Los adultos miden de media de 122 a 154 cm de longitud, aunque el récord lo ostenta un ejemplar de 205 cm capturado en Sierra Leona. Los sexos pueden distinguirse por la longitud de la cola con respecto al total del cuerpo, que suele ser aproximadamente un 12% en los machos y un 6% en las hembras. La cabeza es grande y triangular, con el cuello muy estrecho: al menos un tercio de la anchura de la cabeza. Un par de cuernos se presentan entre las fosas nasales, pequeños en Bitis gabonica gabonica, pero mucho más grandes en Bitis gabonica rhinoceros. Los ojos son grandes y móviles, rodeados por 15-21 escamas circumorbitales. Hay 12-16 escamas intraoculares en lo alto de la cabeza. 4-5 filas de escamas separan las suboculares y las supralabiales. Hay 13-18 supralabiales y 16-22 sublabiales. Los colmillos suelen superar la medida de 5 cm, y son los mayores colmillos de entre todas las serpientes. A mitad de cuerpo hay 28-46 filas de escamas dorsales, todas ellas fuertemente en quilla, excepto por las filas exteriores a cada lado. Las escamas laterales son ligeramente oblicuas. Las escamas ventrales en número de 124-140: raramente más de 132 en machos, y raramente menos de 132 en hembras. Hay 17-33 escamas emparejadas subcaudales; los machos no tienen menos de 25, y las hembras no más de 23. Sólo hay una escama anal. El patrón de color consiste en series de manchas pálidas subrectangulares, intercaladas con marcas oscuras, y marcas con forma de reloj de arena, de bordes amarillos. Los flancos tienen series de formas romboidales beiges o marrones, con barras verticales centrales más claras. El vientre es pálido con manchas irregulares marrones o negras. La cabeza es blanca o crema, con una fina y oscura línea central, manchas negras en las esquinas traseras y un triángulo negro detrás de cada ojo. El color del iris es crema, amarillo claro, naranja o plateado. Este diseño es perfecto para confundirse entre la hojarasca seca del suelo. Las mordeduras de esta especie son extremadamente raras porque su naturaleza es poco agresiva y su área de distribución se limita a las zonas de selva tropical. Dado que son perezosas y no están dispuestas a moverse ni siquiera cuando se les acercan, los humanos a los que muerden suelen ser aquellos que las pisan accidentalmente, e incluso entonces pueden no ser mordidos. Cuando se produce una mordedura, siempre debe considerarse una emergencia médica grave. Incluso una mordedura normal de un ejemplar de tamaño medio es potencialmente mortal. Debe administrarse un antídoto lo antes posible para salvar el miembro afectado o incluso la vida de la víctima. Dado que sus glándulas venenosas son enormes, cada mordedura produce la segunda mayor cantidad de veneno de cualquier serpiente venenosa; esto se debe en parte a que, a diferencia de muchas víboras africanas, como la Víbora bufadora, la Víbora del gabón no suelta después de una mordedura, lo que le permite inyectar mayores cantidades de veneno. El rendimiento está probablemente relacionado con el peso corporal, a diferencia del intervalo de ordeño. En los humanos, la mordedura de una Víbora del gabón provoca una rápida y llamativa hinchazón, dolor intenso, shock severo y ampollas locales. Otros síntomas pueden incluir movimientos descoordinados, defecación, micción, hinchazón de la lengua y los párpados, convulsiones e inconsciencia. Las ampollas, hematomas y necrosis pueden ser extensas. Pueden producirse hipotensión súbita, daño cardiaco y disnea. La sangre puede volverse incoagulable, con hemorragias internas que pueden provocar hematuria y hematemesis. El daño tisular local puede requerir la escisión quirúrgica y posiblemente la amputación de cualquier miembro afectado. La curación puede ser lenta y no son infrecuentes las muertes durante el periodo de recuperación. Las Víboras del gabón son criaturas solitarias y principalmente Nocturnas. Tienen fama de ser lentas y plácidas. Suelen cazar mediante emboscadas, pasando a menudo largos periodos inmóviles, esperando a que pase una presa adecuada. Sin embargo, también pueden cazar activamente, sobre todo durante las seis primeras horas de la noche. Suelen ser serpientes muy tolerantes, incluso cuando se las manipula, y rara vez muerden o sisean, a diferencia de la mayoría de las víboras. Sin embargo, se producen mordeduras por parte de individuos malhumorados. La locomoción es mayoritariamente rectilínea, en un lento movimiento de "caminar" de las escamas ventrales. Pueden retorcerse de lado a lado cuando se alarman, pero sólo durante distancias cortas. Si se sienten amenazadas, las Víboras del gabón pueden sisear fuertemente como advertencia, haciéndolo a un ritmo profundo y constante, aplanando ligeramente la cabeza en la expiración de cada respiración. A pesar de ello, es poco probable que ataquen a menos que se las provoque gravemente; sin embargo, son una de las serpientes que atacan más rápido del mundo. La Víbora del gabón se reproduce entre septiembre y diciembre. Durante este tiempo los machos entablan combate. Comienza cuando uno de los machos frota su barbilla contra la espalda del otro. A continuación, el segundo macho levanta la cabeza lo más alto posible. Mientras ambos hacen lo mismo, los cuellos se entrelazan. Cuando las cabezas están niveladas, se giran el uno hacia el otro y se empujan. Sus cuerpos se entrelazan mientras cambian de posición. Se vuelven ajenos a todo lo demás, continuando incluso después de caer de una superficie o al agua. A veces se entrelazan y aprietan con tanta fuerza que sus escamas sobresalen por la presión. También se les ha observado golpearse entre sí con la boca cerrada. Ocasionalmente, los combatientes se cansan y suspenden la lucha de "mutuo acuerdo", descansando un rato antes de reanudarla de nuevo. El acontecimiento se zanja cuando uno de los dos consigue empujar la cabeza del otro hacia el suelo y elevar la suya unos 20-30 cm. Las hembras suelen parir de 8 a 43 crías vivas a finales del verano. La gestación dura unos 7 meses. Las crías miden 30 cm al nacer y no necesitan cuidados parentales.El abaniquillo verde es una lagartija de tamaño pequeño de cabeza con hocico puntiagudo, cola y extremidades largas con dedos que terminan en garras y que presentan almohadillas adhesivas en los dedos que utilizan para caminar en las paredes. Los machos pueden mostrar una cresta dorsal pronunciada detrás de la cabeza cuando se exhiben o cuando están bajo estrés. Pueden presentar coloración verde, café o gris según el estado de animo o otros efectos. Tanto las hembras como los machos tienen una papada que usan para comunicarse; la papada de los machos es 3 veces más grande y de color más brillante. Los machos adultos suelen medir entre 12,5 y 20,3 cm de largo, de los cuales aproximadamente el 60-70% está formado por su cola, con una longitud corporal de hasta 7,5 cm. Pueden pesar de 3 a 7 gramos. El abaniquillo verde del noroeste es normalmente de color verde brillante con parpados celestes y vientre blanco, pero la coloración puede cambiar a marrón o gris según la temperatura, humedad, estado de salud y ánimo, nivel de actividad y como señal social (por ejemplo, como muestra de dominio). Aunque a menudo se afirma, la evidencia no respalda que lo hagan en modo de camuflaje.  Se cree que el cambio de color es debido a la termorregulación, aunque hay estudios que contradicen esto. Las hembras tienen una franja blanca prominente a lo largo de la columna vertebral, una característica de la que carecen la mayoría de los machos. Los abaniquillos verdes pueden cambiar de color mientras está bajo una sombra que contrasta mucho, lo que puede causar un "efecto de estarcido", en donde el contorno de la sombra se "imprime" temporalmente en la coloración del animal. Cuando está estresado, por ejemplo cuando se encuentra en una pelea, la piel justo detrás de los ojos del lagarto puede volverse negra independientemente del resto de la coloración del animal, formando unas "manchas postoculares". El cambio de color es el resultado de tres capas de células pigmentarias o cromatóforos: Como muchas lagartijas, los anolis exhiben colas que pueden desprenderse y moverse; esto distrae al depredador y ayuda al anolis a escapar. Puede desarrollarse una nueva cola que contiene cartílago en lugar de hueso; normalmente la cola no volverá a crecer hasta la misma longitud que la primera, y puede mostrar una marcada diferencia en color y textura con respecto al resto del animal. La temporada de reproducción típica de los abaniquillos verde comienza en abril y termina a fines de septiembre, la actividad gonadal está regulada en gran medida por el fotoperíodo, aumenta en primavera a medida que el clima se calienta y los días se alargan, y luego retrocede a fines del verano.Las massasaugas son de color gris o marrón claro, con una hilera de grandes manchas redondeadas marrón/negro en el centro de la espalda y tres hileras más pequeñas de manchas alternadas a cada lado. También se conocen ejemplares melanísticos completamente negros, así como casos en los que las manchas de la espalda se unen con las de los lados. Las massasaugas jóvenes tienen un patrón bien definido pero más claro que los adultos. Estas serpientes tienen fosas de detección de calor a cada lado de su cabeza pequeña y sus escamas tienen una quilla. El veneno de esta especie es un veneno citotóxico, por lo que destruye tejido. También contiene enzimas digestivas especializadas que interrumpen el flujo sanguíneo y evitan la coagulación de la sangre. La grave hemorragia interna provoca la muerte de los pequeños animales que esta serpiente se come. Después de la envenenación, la serpiente de cascabel es capaz de retirarse de los peligros de los animales presa con dientes afilados hasta que estén sometidos e incluso parcialmente digeridos por la acción del veneno. La mayoría de las mordeduras de serpiente de cascabel en Ontario han ocurrido después de que las personas manipularan deliberadamente o pisaran accidentalmente a uno de estos animales. Ambos escenarios se pueden prevenir evitando caminar por áreas de baja visibilidad (en el territorio de la serpiente de cascabel) cuando no se llevan zapatos y pantalones largos, y dejando en paz a las serpientes si se encuentran con ellas. Las masasagas son diurnas y llevan una vida solitaria. Durante los meses calurosos de verano, suelen estar activas temprano por la mañana y al caer la tarde, tratando de evitar el calor del día. Las masasagas se mantienen activas desde abril hasta finales de octubre y hibernan durante el invierno en pequeñas madrigueras abandonadas de otros animales pequeños. Estas serpientes de cascabel son muy buenas nadadoras e incluso pueden cazar a sus presas en el agua. Detectan a sus presas con el sentido del olfato y con la ayuda de fosas sensibles al calor ubicadas en sus caras. También pueden sentir vibraciones y tienen una buena vista. Cuando se sienten amenazadas, las masasagas advierten o muestran agresión sacudiendo la cola, enroscándose y atacando inesperadamente. La temporada de reproducción de las massasaugas comienza en la primavera y también puede ocurrir en el otoño. Cuando las hembras están listas para aparearse, mudan su piel vieja y liberan feromonas que atraen a los machos. Las hembras dan a luz de 5 a 20 crías vivas, generalmente en madrigueras abandonadas de mamíferos o troncos caídos. El período de gestación dura alrededor de 3,5 meses. Las crías de serpiente nacen completamente desarrolladas y permanecen cerca de su madre durante unos días; después de eso, se dispersan. Las jóvenes massasaugas se vuelven reproductivamente maduras y listas para aparearse a los 3 o 4 años de edad.Las tortugas de caja del este tienen un caparazón bombado y una bisagra como peto que permite el cierre total del caparazón, por eso son llamadas tortugas de caja. El caparazón puede ser de coloración variable, pero normalmente es de color marrón o negro acompañado de un amarillo anaranjado irradiando un patrón de líneas, puntos o manchas. La piel es de color como el de la concha, es variable, pero generalmente es de color marrón con un poco de amarillo, púrpura o blanco con manchas o rayas. Esta coloración se parece mucho a la de la hoja de invierno del álamo. El color del caparazón y la piel de una tortuga de caja del este difiere con la edad, las tortugas más jóvenes tienen a menudo colores más vibrantes. Además, los machos tienen normalmente los ojos rojos mientras que las hembras tienen los ojos marrones. Las tortugas de caja del este tienen un afilado pico, cuernos, miembros robustos, y sus pies son palmeados solo en la base. De pequeño tamaño, los machos crecen hasta un máximo de siete pulgadas, y las hembras de unos ocho año. En la naturaleza, las tortugas de caja se sabe que viven más de 80 años, pero en cautividad, por lo general viven solo entre 30 y 50 años. Prácticamente todas las tortugas tienen una cubierta de escamas, o escamas modificadas, sobre el caparazón óseo. El número, tamaño, forma y posición de estos escudos pueden ayudar en la identificación de la tortuga. Solo las tortugas de caparazón blando y la tortuga laúd tienen los escudos ausentes, dejando la piel para cubrir los huesos. Las tortugas de caja del este tienen muchas características de identificación única que las separan de las tortugas Gopherus de América del Norte y de las tortugas de agua. Mientras que los de sexo femenino el peto es plano, en los machos es cóncavo para que el macho pueda encajar en la parte posterior del caparazón de la hembra durante el apareamiento. La parte frontal y posterior del plastrón están conectados por un eje flexible. Cuando está en peligro es capaz de cerrar el peto tirando de las secciones articuladas estrechamente contra el caparazón, sellando efectivamente el cuerpo blando en el hueso. El caparazón está hecha de huesos cubiertos por un tejido vivo vascularizado y cubierto con una capa de queratina. Este caparazón está conectado al cuerpo a través de su caja torácica lo que hace que el caparazón esté de manera permanente y no se pueda mover. Cuando se lesiona o se daña, el caparazón tiene la capacidad para regenerarse y reformarse. Con el tejido granular poco a poco va recuperando las formas y la queratina crece lentamente sobre la zona dañada para reemplazar los faltantes y escudos o escaleras. A diferencia de los galápagos, como la tortuga pintada (Chrysemys picta), los escudos de la tortuga de caja seguirá creciendo a lo largo de la vida de la tortuga y el desarrollo de los anillos de crecimiento. Las tortugas de agua en general se desnudan de sus escudos a medida que crecen. Los hábitos alimenticios de las tortugas de caja orientales puede variar mucho debido al gusto de cada una, la temperatura, la iluminación y su entorno. A diferencia de los animales de sangre caliente su metabolismo no maneja el hambre, solo puede disminuir su nivel de actividad, retirarse a sus caparazones y detener el consumo de alimentos hasta que surjan mejores condiciones. En la naturaleza las tortugas de caja del este son oportunistas omnívoras y se alimentan de una variedad de materia animal y vegetal. Hay una variedad de alimentos que son universalmente aceptados por las tortugas de caja del este, que incluyen gusanos, caracoles, escarabajos, orugas, hierbas, fruta caída, bayas, hongos, flores, el pasto de malas hierbas, y el carrión. Estudios en los humedales de la bahía de Maryland también han demostrado que las tortugas de caja del este se han alimentado de aves vivas que estaban atrapadas en redes. Muchas veces, van a comer un trozo de comida, sobre todo en cautividad, solo porque ven y huelen a comestibles, como hamburguesas o huevos, aunque el alimento puede ser nocivo o no saludable. También se sabe que han consumido hongos tóxicos. La evidencia anecdótica sugiere que los recién nacidos de tortugas de caja son más carnívoros que sus subadultos y adultos. No hay todavía ninguna evidencia concreta para apoyar esta teoría. Se sabe que las tortugas-caja orientales no forman parejas, lo que significa que tienen un sistema de apareamiento poligínico (un macho y varias hembras) o poligínandro (promiscuo) (ambos sexos tienen varias parejas). Las tortugas-caja orientales pueden criar en cualquier momento a lo largo de los meses de finales de primavera, verano y principios de otoño, pero es más probable que la puesta de huevos se produzca en mayo y junio, cuando las lluvias son frecuentes. Tras el apareamiento, la hembra busca un lugar apropiado para anidar. La temperatura afecta al sexo de las crías, a la tasa de desarrollo y, posiblemente, a su estado físico. Con la ayuda de sus patas traseras, las hembras excavan un nido poco profundo en tierra suelta. Los huevos se depositan generalmente poco después de la fase de excavación, y cada huevo se despliega en una posición determinada. Los nidos se ocultan después con hierba, hojas o tierra. Una hembra puede poner de 1 a 5 nidadas de entre 1 y 9 huevos en un solo año, o incluso retrasar la puesta si los recursos son escasos. La incubación depende de la temperatura, pero tiene una duración media de 50 a 70 días. Las crías están bien desarrolladas al nacer y alcanzan la madurez reproductiva a los 5 años.Bothrops asper es una de las especies de serpientes con mayor dimorfismo sexual. Las serpientes de ambos sexos nacen con el mismo tamaño, pero entre los 7 a 12 meses de edad las hembras comienzan a crecer más rápidamente que los machos. En general, los adultos miden entre 140-180 cm. Los machos nunca alcanzan más de 195 cm de longitud, mientras que las hembras tienen un tamaño promedio de 185 cm, con una longitud máxima confirmada de 250 cm. Las hembras tienen cuerpos gruesos y las más grandes pueden pesar hasta 6 kg, aunque se han informado ejemplares de mayor peso. La cabeza de las hembras es dos o tres veces más grande que la de los machos en proporción a su tamaño, y sus colmillos también son proporcionalmente más grandes (típicamente 2,5 cm). El patrón de color se asemeja al de Bothrops atrox: rayas diagonales y diamantes de varios tonos de marrón. La parte inferior de la cabeza es amarillo pálido. Las serpientes recién nacidas son de color más brillante y los machos juveniles tienen la punta de la cola amarilla. A cada lado de la cabeza tiene una foseta loreal ubicada entre el ojo y el hocico, que sirve para detectar presas que emiten radiación térmica. La foseta loreal es una característica compartida con las demás víboras de foseta. Esta especie es responsable de una parte importante de las mordeduras de serpientes dentro de su área de distribución. Junto a la víbora de cascabel (Crotalus durissus) es la principal causa de mordeduras de serpiente en Yucatán (México). En Costa Rica es considerada la serpiente con mayor cantidad de mordeduras y el 30 % de todos los casos hospitalizados. Antes de 1947 la tasa de mortalidad era del 7 %, pero desde entonces se ha reducido a casi 0 % (Bolaños, 1984). En los departamentos colombianos de Antioquia y Chocó causa un 50-70 % de todas las mordeduras de serpientes, con una tasa de secuelas de 6 % y una tasa de mortalidad de 5 % (Otero et al., 1992). En el estado de Lara (Venezuela) es responsable del 78 % de todos los envenenamientos y de todas las muertes por mordedura de serpiente (Dao-L., 1971). Una de las razones porque tantas personas son mordidas por esta especie es su asociación con las habitaciones humanas donde viven sus presas comunes (ratas, ratones, lagartos). Por lo tanto, muchas de las mordeduras ocurren en el interior de las casas (Sasa & Vázquez, 2003). Esta especie es fácilmente irritable y tiene la reputación de ser rápida y agresiva. Es considerada como más excitable e impredecible que la Bothrops atrox. Su gran tamaño y su hábito de levantar la parte superior de su cuerpo puede dar lugar a mordeduras arriba de las rodillas. También se les ha observado expulsar veneno a una distancia de al menos 1.8 m en chorros delgados desde la punta de sus colmillos.(Mole, 1924) Los síntomas de mordedura incluyen dolor, supuración de las heridas punzantes, inflamación local que puede aumentar durante 36 horas, moretones que se extienden desde el lugar de la mordedura, ampollas, entumecimiento, fiebre leve, dolor de cabeza, sangrado de la nariz y las encías, hemoptisis, hemorragia gastrointestinal, hematuria, hipotensión, náuseas, vómitos, alteración de la conciencia y sensibilidad del bazo. En los casos no tratados, con frecuencia se produce necrosis local que puede producir gangrena y por tanto requerir la amputación. En 12 casos mortales la causa de la muerte fue septicemia (5), hemorragia intracraneal (3), Insuficiencia renal aguda con hiperpotasemia y acidosis metabólica (2) y choque hemorrágico (1). Venenos de especímenes de B. asper neonatos son más hemorrágicos y letales, mientras que los de adultos son más hemolíticos e inducen acción mionecrótica más fuerte. La producción de veneno (peso seco) promedio los 458 mg, con un máximo de 1530 mg (Bolaños, 1984) y una dosis letal media (LD50) en ratones de 2.844 mg/kg IP. Se ha sugerido que la venenosa mordedura de la B. asper fue uno de los factores en la elección de ciertos lugares como asentamientos mayas, tales como Nim Li Punit, Bélice, donde la espesa jungla habitada por estas serpientes pudo usarse como una barrera defensiva. El veneno de la B. asper es tan potente que zarigüeyas didélfidas (esto es, zarigüeyas como la de Virginia), que son normalmente inmunes al veneno de víboras y serpientes de cascabel, pueden morir tras ser mordidos por esta serpiente. Esto parece ocurrir especialmente si la zarigüeya no ha acabado de madurar (y por tanto el veneno está más concentrado por gramo). En efecto, se ha sugerido el veneno extremadamente potente de la B. asper evolucionó como parte de una carrera armamentista evolutiva entre estas serpientes y la zarigüeyas didélfidas, como una adaptación defensiva para evitar la depredación por parte las zarigüeyas, una adaptación que le permitió a las serpientes predar zarigüeyas grandes, o ambas. Esta especie es principalmente nocturna, escondiéndose en la hojarasca o entre raíces de árboles durante el día. Los ejemplares juveniles son a menudo semiarbóreos e incluso los adultos se encuentran a veces en arbustos y árboles bajos. En comparación con la "barba amarilla" (B. atrox), estas serpientes han sido descritas como más excitables e impredecibles cuando son molestadas. Pueden moverse con mucha rapidez y por lo general optan por huir del peligro, pero son capaces de repentinamente invertir de dirección para defenderse vigorosamente. Cuando están acorralados y plenamente alertas, los especímenes adultos deben ser considerados muy peligrosos. En general, los machos dejan de comer durante un tiempo después del comienzo del ciclo reproductivo, mientras que las hembras dejan de comer a los pocos meses de embarazo. El apareamiento ocurre en diferentes momentos del año y en diferentes áreas. La gestación dura normalmente entre 180 y 240 días, y las serpientes nacen vivos. La camada media es de unos 30 crías, pero se han informado camadas de hasta 100 crías. Los recién nacidos usan la punta de su cola para atraer a presas.Es la segunda especie de gecko más larga, midiendo hasta 28 cm de longitud sin incluir la cola, y 35 cm incluyendo la cola. Una de sus características principales es un grito que recuerda la palabra "tokay"; de ahí su nombre común. Es de color azul claro con pequeños puntos blancos y anaranjados, y sus ojos de un tono amarillo. Es una especie nocturna que se alimenta principalmente de invertebrados y ocasionalmente de pequeños reptiles. En gran parte de Asia, el gecko tokay es un visitante habitual en las casas. Recorre las paredes en busca de insectos y otros lagartos, e incluso puede andar boca abajo por el techo. Se sujeta perfectamente gracias a unas almohadillas plantares cubiertas con millones de pellilos microscópicos adherentes llamados lamelas. Come por la noche y los machos emiten una aguda llamada para atraer a las hembras. Cuando aparece un depredador, en vez de huir como la mayoría de los geckos, suele adoptar una postura amenazante con la boca abierta y mirando fijamente a su atacante. Si no funciona o todavía es atacado, puede defenderse con mordidas que pueden ocasionar lesiones al atacante ya que tiene dientes afilados. La época de apareamiento del Gecko tokay dura unos 4-6 meses. Durante este periodo los machos atraen a las hembras con una llamada que se repite varias veces y se oye a varios metros de distancia. La hembra encuentra un lugar de puesta y deposita nidadas de 1 ó 2 huevos de cáscara dura. Ella los custodiará hasta que eclosionen. La incubación puede durar de 2 a 6 meses. Las crías están completamente desarrolladas desde el nacimiento y alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen un año.Su patrón de coloración la diferencia de otras especies de su género. Es de color negro o marrón oscuro con bandas blancas o crema alrededor de todo el cuerpo. Algunas poblaciones en determinadas zonas muestran patrones diferentes, con solo una banda blanca en la zona del cuello o incluso siendo los adultos completamente negros. Suele medir entre 76 y 122 cm, pero puede llegar a medir hasta alrededor de dos metros de longitud. Las Serpientes reales de california son principalmente Diurnas pero pueden volverse Nocturnas cada vez más durante periodos de tiempo particularmente caluroso. Son principalmente Terrestres pero pueden trepar por ramas bajas y arbustos. Generalmente son solitarias, excepto cuando hibernan en épocas frías. En invierno, se refugian bajo tierra y entran en un estado similar a la hibernación llamado Brumación. Cuando se las molesta, las Serpientes reales de california suelen enrollar el cuerpo para ocultar la cabeza, sisear y sacudir la cola, lo que puede producir un sonido parecido al de una serpiente de cascabel. Se consideran inofensivas para los humanos, pero si se manipulan es frecuente que esta especie muerda, así como que excrete almizcle y contenido fecal por su cloaca. Las Serpientes reales de california son animales ovíparos, lo que significa que ponen huevos. Su temporada de cría comienza en primavera; durante este tiempo los machos compiten por las hembras disponibles. Los huevos se ponen entre mayo y agosto, lo que suele ocurrir entre 42 y 63 días después del apareamiento; como preparación, la hembra habrá elegido un lugar adecuado. El tamaño típico de la puesta es de 5 a 12 huevos, con una media de 9, aunque se conocen puestas de 20 o más huevos. Las crías suelen salir al cabo de 40-65 días y miden aproximadamente de 20 a 33 cm (8 a 13 pulgadas). Las serpientes recién nacidas son completamente independientes al nacer y alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen entre 3 y 4 años.Este animal es un depredador altamente especializado, siendo perteneciente a la familia Viperidae, las serpientes más avanzadas en términos evolutivos. Tiene una longitud de más de dos metros, lo que la convierte en una de las serpientes más grandes del subcontinente norteamericano. Es corpulenta y pesada. La lengua es ahorquillada. Su espalda está decorada con dibujos de diamantes (de ahí viene el nombre común), y su cuerpo termina en un cascabel formado por segmentos que se van añadiendo en cada muda. Los ejemplares jóvenes no poseen cascabel. En la cabeza están los ojos, los detectores de calor, las fosas nasales, el órgano de Jacobson y los colmillos, con un potente veneno hemotóxico el cual produce edemas y una muerte celular programada por necrosis. Como la mayoría de las otras víboras de fosetas americanas, el veneno contiene enzimas proteolíticas. El veneno de esta especie es principalmente hemotóxico, afectando sobre todo a los vasos sanguíneos, las células sanguíneas y el corazón. El veneno contiene componentes hemorrágicos denominados metaloproteinasas de zinc. El veneno también contiene citotoxinas y miotoxinas que destruyen las células y los músculos, lo que se suma a los daños al sistema cardiovascular. Además de la hemorragia, las metaloproteinasas del veneno inducen la mionecrosis (daño del músculo esquelético), que parece ser secundaria a la isquemia que se produce en el tejido muscular como consecuencia de la hemorragia y la reducción de la perfusión. La alteración microvascular por las metaloproteinasas también impide la regeneración del músculo esquelético, siendo así responsable de la fibrosis y la pérdida permanente de tejido. Los efectos locales generales incluyen dolor, hemorragia interna intensa, hinchazón grave, daño muscular grave, hematomas, ampollas y necrosis; los efectos sistémicos son variables y no específicos pero pueden incluir dolor de cabeza, náuseas, vómitos, dolor abdominal, diarrea, mareos y convulsiones. El sangrado causado por las hemorragias es un efecto clínico importante que puede ser mortal. Debido a sus grandes glándulas venenosas y a sus colmillos especializados, la Crótalo diamante occidental puede suministrar una gran cantidad de veneno en una sola mordedura. La producción media de veneno por mordedura suele ser de entre 250 y 350 mg, con un máximo de 700-800 mg. La envenenamiento grave es poco frecuente pero posible y puede ser letal. La tasa de mortalidad de las mordeduras no tratadas oscila entre el 10 y el 20%. Esta serpiente vive en terrenos áridos, como desiertos y praderas. Por lo tanto, es de hábitos terrestres. Se alimenta de aves, lagartos y mamíferos. Es pacífica, pero si se la provoca puede morder e inyectar veneno extremadamente tóxico, aunque primero advierte con el sonido de su cascabel. El veneno puede matar a animales mucho mayores que ella. Causa muchas muertes humanas al año, lo que la hace la serpiente más peligrosa de Norteamérica. Al alimentarse, espera a que el veneno mate a su presa antes de tragársela. Los jóvenes tardan 3 o 4 años en madurar sexualmente. Estas serpientes son ovovivíparas.Tiene la apariencia típica de una tortuga marina. Como en los demás miembros de su familia, su cuerpo es plano y sus extremidades en forma de aleta están adaptadas a la natación. Las tortugas adultas tienen de media entre 60 y 90 cm de longitud de caparazón y entre 50 y 80 kg de peso, con un máximo registrado de 127 kg. Su concha o caparazón tiene un fondo de color ámbar, con una combinación irregular de bandas claras y oscuras de colores predominantemente amarillos y marrones difundidos a los lados. Los ejemplares jóvenes son negros, exceptuando el borde del caparazón, que es amarillo. Cuando nacen tienen forma de corazón y van adquiriendo forma oval cuando crecen. El color del borde serrado formado por las placas del caparazón se difumina con la edad. Los machos se distinguen por una pigmentación más clara, peto cóncavo, uñas más largas y una cola más gruesa. También tiene varias características que la distinguen de otras especies estrechamente relacionadas con ella. Su alargada y afilada cabeza termina en una boca parecida a un pico que, en su caso, es más pronunciado y afilado que el de otras tortugas marinas. Sus brazos tienen dos garras visibles en cada aleta. Una de sus características más distintivas es el patrón de gruesas placas que forman su caparazón. Mientras que su caparazón tiene cinco placas centrales y cuatro pares a cada lado como varios miembros de su misma familia, las placas posteriores de la carey se superponen de tal manera que le dan al borde posterior de su caparazón una apariencia aserrada, parecida al filo de una sierra o de un cuchillo dentado. El caparazón de la tortuga puede llegar a medir 90 cm de ancho. Sus huellas en la arena son asimétricas, ya que se arrastran por la tierra con un paso alterno. Esta forma de avance se diferencia de las tortugas verdes (Chelonia mydas) y las tortugas laúd (Dermochelys coriacea), que se arrastran de una forma bastante simétrica.  Son grandes nadadoras. Pueden alcanzar velocidades de hasta 24 km/h y hay registros de tortugas que han recorrido nadando 4828 km. En el Caribe se han registrado inmersiones de tortugas carey a más de 70 metros de profundidad durante un periodo de más de 80 minutos. Típicamente diurnas (excepto durante la época de apareamiento), las tortugas carey solitarias peinan las plataformas continentales y los arrecifes en busca de alimento. Pasan la mayor parte de su vida en el agua forrajeando, descansando y limpiando y sólo vienen a tierra para poner huevos. Se quedan principalmente cerca de las costas, donde se encuentran arrecifes de coral con esponjas, y no muy lejos de las playas tropicales que son sus lugares de anidamiento. Al igual que otras tortugas marinas, la Tortuga carey realiza increíbles Migratorios cuando se desplaza de los lugares de alimentación a las zonas donde anida. Todavía se desconocen muchas cuestiones sobre su ciclo vital. Tienen unos intervalos de anidación de entre dos y cuatro años, aunque este periodo puede variar de nueve meses a diez años, según la zona; utilizan preferentemente lagunas aisladas de islas remotas a lo largo de toda su área de distribución. La época de apareamiento de la carey atlántica transcurre normalmente entre abril y noviembre. Para las poblaciones del océano Índico, como las de las Seychelles, esta discurre entre septiembre y febrero. De igual forma que sucede con otras tortugas marinas, las carey se aparean en lagunas poco profundas cerca de las playas donde probablemente nidificarán. Tras el acoplamiento, las hembras arrastran sus pesados cuerpos hasta la playa durante la noche. Entonces se encargan de limpiar una zona y cavar un agujero donde depositarán sus huevos, usando sus aletas traseras. Después la hembra efectúa la puesta en el nido y cubre de inmediato los huevos con arena. Los nidos de E. imbricata del Caribe y de Florida generalmente contienen unos 140 huevos, aunque pueden llegar a 250, sin embargo, las nidadas notificadas en el golfo Pérsico son sensiblemente inferiores, con un promedio de unos 90 huevos. Tras el prolongado proceso, de varias horas de duración, la hembra vuelve al mar. La puesta es el único momento en que las tortugas carey abandonan el mar.Las Indotyphlops braminus son la especie de serpiente más pequeña conocida en el mundo. Su cabeza y su cola son superficialmente similares, ya que la cabeza y el cuello son indistintos. A diferencia de otras serpientes, las escamas de la cabeza se parecen a las del cuerpo. Los ojos son apenas perceptibles como pequeños puntos bajo las escamas de la cabeza. La punta de la cola tiene un pequeño espolón puntiagudo. A lo largo del cuerpo hay catorce filas de escamas dorsales. La coloración varía entre gris carbón, gris plateado, amarillo-beige claro, violáceo o, con poca frecuencia, albino; la superficie ventral es más pálida. La coloración de la forma juvenil es similar a la del adulto. Los diminutos ojos están cubiertos de escamas translúcidas, por lo que estas serpientes son casi totalmente ciegas. Sus ojos no pueden formar imágenes pero pueden reaccionar a la intensidad de la luz. Las Indotyphlops braminus son sociales y a veces varios individuos pueden esconderse juntos bajo rocas o troncos. Se las puede ver activas tanto de día como de noche, pero son principalmente Nocturnas. Estas serpientes pasan la mayor parte del tiempo bajo tierra y si se ven expuestas en la superficie buscarán rápidamente la cobertura del suelo o la hojarasca para evitar la luz. Las serpientes ciegas son inofensivas y no pueden morder. Cuando se sienten amenazadas producen un almizcle maloliente, se retuercen vigorosamente o pinchan con la espina de la cola para provocar una desagradable sensación de pinchazo. Las Indotyphlops braminus son partenogenéticas. Son todas hembras y son capaces de reproducirse sin machos. Las hembras ponen huevos o pueden tener crías vivas. Producen hasta 8 crías en cada temporada de cría. Las crías nacen Precozmente (completamente desarrolladas) y no necesitan cuidados parentales.Entre las serpientes de cascabel es la especie más larga. El ejemplar más largo conocido fue registrado en 1946 y es de 240 cm de longitud con un peso de 15,4 kilogramos Sin embargo, las longitudes máximas reportadas — siendo de 240 cm y 250 cm — han sido puestos en duda debido a la falta de corroboración. Los especímenes de más de 210 cm son raros, pero suficientemente documentados. Klauber (1998) incluye una carta que recibió de E. Ross Allen en 1953, en la que Allen explica cómo durante años ofreció una recompensa de US$ 100, y luego US$ 200, por un ejemplar de 240 cm, vivo o muerto. La recompensa nunca fue reivindicada. Recibió una serie de muestras 210 cm, y algunas pieles de 240 cm, pero dijo que estas pieles pueden tomarse de una serpiente de 180 cm. En septiembre de 2009, una serpiente de 220 cm fue capturada fuera de un barrio en St. Augustine, Florida. El tamaño promedio de esta especie es mucho menor y las longitudes más comunes mencionadas oscilan entre 110 y 170 cm, o bien entre 80 y 180 cm Otro estudio menciona un promedio de 170 cm sobre la base de mediciones de 31 machos y 43 hembras. El patrón de escamas incluye 25-31 (generalmente 29) filas de escamas dorsales en el cuerpo medio, 165-176/170-187 escamas ventrales en los machos/hembras y 27-33/20-26 escamas subcaudales en los machos/hembras. En la cabeza, la escama rostral es más alta que es ancha y se conecta con dos escamas internasales. Hay 10-21 escamas en la región prefrontal-internasal y 05-11 (generalmente 7-8) escamas intersupraocular. Por lo general, hay dos escamas loreales entre los preoculares y el postnasal. Hay 12-17 (usualmente 14-15) escamas supralabiales, el primero de las cuales está en contacto amplio con la prenasal, y 15-21 (usualmente 17-18) escamas sublabiales. El patrón de color consiste de un color de fondo marrón, pardo-amarillento, gris o verde oliva, cubierta con una serie de 24-35 manchas dorsales en forma de diamante, de color marrón oscuro a negro con centros ligeramente más claros. Cada una de estas manchas se detalla con un perímetro formado por una hilera de escamas de color crema o amarillento. En la parte trasera, las formas de los diamantes son más parecidas a bandas cruzadas y son seguidas de 5-10 bandas alrededor de la cola. El vientre es de color amarillento o crema, con manchas oscuras a lo largo de los lados. La cabeza tiene una raya postocular oscura que se extiende desde detrás del ojo hacia atrás y abajo hacia el labio. La parte trasera de la raya llega hasta el ángulo de la boca. La Crótalo adamantino tiene fama de ser la serpiente venenosa más peligrosa de Norteamérica. Aunque no suele ser agresiva, es grande y poderosa. La dosis letal humana estimada es de 100-150 mg. El veneno contiene una enzima similar a la trombina, la "crotalasa", capaz de coagular el fibrinógeno, lo que provoca la activación secundaria del plasminógeno de las células endoteliales. Aunque el veneno no activa las plaquetas, la producción de filamentos de fibrina puede provocar una reducción del recuento de plaquetas, así como la hemólisis de los glóbulos rojos (véase el artículo sobre el MAHA). Sin embargo, incluso con esta desfibrilación, las hemorragias clínicamente significativas son infrecuentes. No obstante, el veneno sí presenta una elevada actividad hemorrágica. También contiene un péptido básico de bajo peso molecular que impide la transmisión neuromuscular y, en teoría, puede provocar un fallo cardíaco. Este péptido es similar a la crotamina del C. durrisus terrificus. En general, el veneno puede describirse como altamente necrotizante, ligeramente proteolítico y que contiene una gran fracción de fosfodiesterasa. Puede provocar dolor intenso, así como hipotensión profunda y transitoria. El CroFab, el ANAVIP y el ACP de Wyeth son antivenenos eficaces contra las mordeduras de esta especie, aunque pueden ser necesarias dosis masivas para tratar los casos graves de envenenamiento. En general, el ACP es muy eficaz para contrarrestar el síndrome de desfibrilación que se observa a menudo, pero puede hacer poco para los recuentos bajos de plaquetas. El ACP de Wyeth ya no se fabrica. Las Crótalos adamantinos del este son solitarias y con frecuencia se refugian haciendo túneles en madrigueras de topos y tortugas, emergiendo a primera hora de la mañana o de la tarde para asolearse. Estas serpientes de cascabel son Terrestres y no son expertas en trepar. Sin embargo, en ocasiones pueden verse en arbustos y árboles, aparentemente en busca de presas. Incluso se han visto ejemplares de gran tamaño a una altura de hasta 10 m sobre el suelo. Los diamondbacks orientales también son excelentes nadadores y a menudo se les ha visto cruzando extensiones de agua, a veces a kilómetros de tierra. Durante los fríos meses de invierno en algunas zonas de su área de distribución, las espalda de diamante orientales hibernan normalmente en madrigueras de mamíferos, troncos huecos o entre las raíces de los árboles. Cuando se sienten amenazadas, estas serpientes levantan la mitad anterior del cuerpo del suelo en un ovillo en forma de S y pueden golpear hasta dos tercios de la longitud de su cuerpo. Muchas se mantendrán firmes y pueden golpear repetidamente, pero si se les da la oportunidad, suelen retirarse mirando al intruso y retrocediendo hacia un refugio, tras lo cual desaparecen. El Crótalo adamantino es poliginándrico (promiscuo), lo que significa que tanto machos como hembras se aparean con múltiples parejas. Se reproducen a finales del verano y en otoño. Las hembras paren entre 7 y 21 crías, normalmente entre julio y principios de octubre. El periodo de gestación dura unos 6-7 meses. Los neonatos miden entre 30 y 36 cm (12 y 14 pulg.) y tienen un aspecto similar al de los adultos, salvo que sólo tienen un pequeño botón en lugar de un cascabel en la punta de la cola. La hembra suele permanecer con sus crías y las protege hasta su primer ciclo de muda, que se produce entre 10 y 20 días después del nacimiento. Después de eso las crías se dispersarán por su cuenta para cazar y encontrar refugio. Las hembras jóvenes alcanzan la madurez reproductiva a los 2 y 4 años, mientras que los machos la alcanzan a los 2,5 y 3,5 años.Los adultos de esta especie suelen ser delgados con un lado dorsal negro azabache, un vientre gris y una barbilla blanca. Los juveniles son de color gris con manchas distintivas de color marrón rojizo que se desvanecen en una cola de color sólido. Las serpientes negras del sur son criaturas solitarias. Son activas durante el día, pasando su tiempo cazando o tomando el sol. Estas son serpientes muy rápidas que también pueden trepar y nadar bien. Las serpientes negras no son peligrosas y cuando son avistadas, suelen huir, confiando en su velocidad. Los miembros de esta especie generalmente no toleran ser manipulados y suelen golpear y agitar salvajemente cada vez que son manipulados. Su defensa común contra los depredadores es defecar un oloroso y desagradable almizcle. Serpientes negras del sur entre marzo y agosto. Las hembras ponen hasta 20 huevos. Los jóvenes miden alrededor de 15 cm al nacer y son completamente independientes.Es un género de grandes serpientes venenosas de la familia Elapidae restringido a regiones subtropicales de Australia.Las serpientes tigre son el grupo más amplio de diferentes poblaciones, las cuales pueden estar aisladas o sobrelapadas, con extrema varianza en tamaño y color. Los individuos muestran además variaciones estacionales en color. La longitud total puede ser de hasta 2,10 metros (7 ft). El modelado es bandas más oscuras, fuertemente contrastantes o indistinto, las cuales son pálidas a muy oscuras en color. La coloración se compone de oliva, amarillo, naranja-marrón, o negro azabache; el lado inferior de la serpiente es más claro y amarillo o naranja. La serpiente tigre usa veneno para despachar a su presa, y puede morder a un agresor; son potencialmente fatales para los seres humanos. Tolerante a las bajas temperaturas, la serpiente puede estar activa en noches más cálidas. Las serpientes tigres dan a luz entre 12 a 40 crías vivas; un registro excepcional fue de 64, de una hembra oriental. Estas serpientes no son muy agresivas en general, y huirán mientras sea posible. Cuando se ven amenazadas aplanan su cuerpo y levantan la cabeza sobre el suelo en una postura clásica previa al ataque. Se sabe por sus múltiples golpes falsos y silbidos ruidosos. Ataca con seguridad infalible. Las serpientes tigre poseen una potente neurotoxina (notexina), coagulantes, hemolisinas y miotoxinas, y se encuentran entre las más mortíferas serpientes del mundo. Los síntomas de la mordedura incluyen dolor localizado en el pie y región del cuello, zumbidos, entumecimiento y sudoración, seguido por un inicio bastante rápido de dificultades respiratorias y parálisis. Mientras que el antídoto es eficaz, la tasa de mortalidad es del 45% aproximadamente sin tratamiento. El tratamiento es el mismo para todas las serpientes australianas mortales. El método de presión de inmovilización (PIM) se usa para inhibir el flujo de veneno a través del sistema linfático. Amplios vendajes se aplican sobre la mordedura, luego hacia abajo y atrás a lo largo del miembro hasta la axila o la ingle. El miembro afectado es luego inmovilizado con una tablilla. La identificación del veneno es posible si quedan trazas cerca de la herida. No se necesita identificar la serpiente si el ataque se ha producido en Tasmania, porque se usa el mismo antídoto para tratar las mordeduras de todas las serpientes de Tasmania. La disponibilidad de antídotos ha reducido en gran medida la incidencia de mordeduras fatales de serpientes tigre; la cantidad de muertes ahora es superada por la serpiente marrón. Las Notechis llevan una vida solitaria y sólo se relacionan para aparearse. Son activas durante el día pero también pueden serlo en las noches más cálidas. Durante los días fríos se refugian en madrigueras abandonadas de otros animales, bajo grandes rocas y en los árboles. También pueden meterse hasta 1 m bajo tierra. A menudo cazan en el agua y pueden permanecer sumergidas hasta 9 minutos. Las Notechis son criaturas que viven en el suelo, pero también pueden trepar por árboles y arbustos. Son Muy venenosas y Peligrosas para humanos. Suelen evitar a las personas, pero si se las molesta o se sienten en peligro, pueden atacar. Cuando se sienten amenazadas, las serpientes Tigre aplanan el cuerpo y levantan la cabeza por encima del suelo en la clásica postura de presalida. Las Notechis suelen aparearse en primavera y durante esta época los machos luchan entre sí por los derechos de reproducción. Las hembras paren entre 20 y 30 crías vivas normalmente en verano. Las crías nacen independientes y no reciben cuidados adicionales de su madre.Presentan dimorfismo sexual, pues la hembra es más grande que el macho. Son moderadamente gruesas, con una longitud total de 50 a 115 cm. Están marcados, por lo general, con grandes manchas oscuras sobre un fondo de color gris, marrón, beige, oliva o rosáceo. Su rasgo más característico es su gran cabeza y por la forma aplastada de su nariz que se parece a la de los cerdos. El color del vientre es gris, crema o rosado. Incuban en una longitud de 12,5 a 25,4 cm. Son a menudo confundidas con las serpientes de cascabel, pero son completamente inofensivas. Se las puede distinguir de estas serpientes, porque carecen de sonajeros en la cola y no tienen fosetas loreales propias de los cascabeles. Aunque esta especie tiene colmillos traseros, a menudo se la considera no venenosa porque no es dañina para los humanos. Los colmillos reciben el veneno de la glándula de Duvernoy de la serpiente. Se sabe que los humanos mordidos que son alérgicos a la saliva experimentan hinchazón local, pero no se han documentado muertes humanas. Resulta totalmente inofensiva para los seres humanos y para las grandes aves y mamíferos. Cuando esta serpiente se siente amenazada es capaz de imitar a la perfección a una víbora, estirando el cuello, siseando y contoneándose como tal para que sus posibles atacantes emprendan la huida. Si la estrategia no logra ahuyentar al enemigo, se retuerce y se agita como si sufriera convulsiones y, para terminar su escena, se tumba con el vientre hacia arriba y la boca abierta, simulando su propia muerte. Están activas principalmente durante el día, a pesar de que pueden limitar la actividad a las mañanas y las tardes cuando el clima está caliente. Se alimentan y toman el sol al aire libre, pero normalmente están bajo tierra, troncos o escombros. Construyen sus propias madrigueras o amplían la de otros animales. Hibernan en madrigueras profundas o bajo troncos de árboles desde finales de octubre hasta principios de abril. Son animales solitarios. Al igual que otras serpientes, la culebra de hocico de cerdo oriental, se basan principalmente en su sentido del olfato para percibir su entorno y comunicarse. También son sensibles a las vibraciones. Las Serpientes de hocico de cerdo orientales son poliginándricas (promiscuas), lo que significa que tanto los machos como las hembras tienen múltiples parejas. Se aparean en abril y mayo. Las hembras ponen de 8 a 40 huevos (una media de unos 25) en junio o principios de julio en madrigueras en suelo arenoso, que excavan o también pueden depositar los huevos en troncos podridos o bajo rocas u hojas. El periodo de incubación dura unos 60 días. Las crías son independientes al nacer y no necesitan cuidados parentales. Las hembras jóvenes suelen alcanzar la madurez reproductiva a los 21 meses de edad, mientras que los machos la alcanzan a los 18-24 meses.El Caimán negro tiene la piel escamosa y de color oscuro. La coloración de la piel ayuda al camuflaje durante sus cacerías Nocturnas, pero también puede ayudar a absorber el calor (véase termorregulación). La mandíbula inferior presenta un anillado gris (marrón en los animales más viejos), y en los flancos del cuerpo hay bandas de color amarillo pálido o blanco, aunque éstas son mucho más prominentes en los juveniles. Este anillado se desvanece gradualmente a medida que el animal madura. La cresta ósea que se extiende desde encima de los ojos hacia abajo por el hocico, como se ve en otros caimanes, está presente. Los ojos son grandes, como corresponde a su actividad mayoritariamente Nocturna, y de color marrón. De mayo a julio, hay un periodo de inundaciones en todo el Amazonas, y en esta época los Caimanes negros se dispersan por toda su área de distribución. De septiembre a diciembre es la estación seca, cuando los niveles de agua retroceden, las sabanas que estaban inundadas se secan y estos Alligators se reúnen más densamente en los Ríos y Lagos permanentes. Suelen cazar durante la noche, utilizando su sensible vista y oído para capturar aves, peces, tortugas, Capibaras y algunos mamíferos más grandes. Tienen dientes hechos para agarrar su comida, pero no para masticarla o matarla, por lo que normalmente ahogan su captura y, si es de un tamaño lo suficientemente pequeño, se la tragan entera. Dejan que las presas más grandes se pudran y, cuando están lo suficientemente descompuestas, se las comen. Los Caimanes negros emiten ruidos como el retumbar de un trueno para comunicarse con su propia especie. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento del Caimán negro. Por lo general, los cocodrílidos muestran un comportamiento poligínico, cuando los machos se aparean con más de una hembra durante la época de reproducción. Se cree que las hembras de Caimán negro anidan de septiembre a diciembre, durante la estación seca, cuando el nivel del agua desciende y los peces sólo tienen charcas poco profundas en las que nadar, lo que les proporciona una comida fácil y abundante. Estos animales utilizan material vegetal para construir un montículo de nido de alrededor de 1,5 metros de diámetro, donde ponen una gran nidada de hasta 65 huevos. Las hembras permanecen cerca de sus nidos, esperando entre 42 y 90 días a que los huevos comiencen a eclosionar, y abren el nido para ayudar en el proceso de eclosión. A menudo muchas hembras se juntan, por lo que un gran número de crías emergen al mismo tiempo al comienzo de la estación húmeda, ganando así seguridad en número. La madre intentará cuidar de sus crías durante unos meses, pero éstas son en gran medida independientes. La mayoría no llega a la edad adulta. Las hembras de Caimán negro sólo se reproducen una vez cada 2 ó 3 años.Las serpientes índigo orientales tienen escamas dorsales y laterales uniformes de color azul-negro, con algunos especímenes que tienen un color rojizo-anaranjado a marrón en la garganta, mejillas y barbilla. Recibieron su nombre común por las escamas ventrales brillantes e iridiscentes que se pueden ver como un color negro-violáceo a la luz brillante. A diferencia de muchas serpientes, los machos maduros de las serpientes índigo son ligeramente más grandes que las hembras. Las serpientes de indigo oriental son criaturas solitarias y diurnas. Debido a que los requisitos de cobertura de estas serpientes cambian estacionalmente, mantienen corredores que conectan estos diferentes hábitats. Desde la primavera hasta el otoño, las serpientes deben poder viajar desde comunidades de dunas de arena y comunidades de pino-duro hasta fondos de arroyos y campos agrícolas. En invierno, se refugian en madrigueras de tortugas toperas, que generalmente se encuentran en bosques de pinos abiertos con densa vegetación herbácea. Las serpientes de indigo oriental incluso pueden convivir con las tortugas toperas en sus madrigueras, aunque las serpientes se conformarán con agujeros de armadillo, troncos huecos y montones de escombros cuando no pueden encontrar madrigueras de tortugas toperas. Las serpientes de indigo oriental utilizan en gran medida los montones de escombros dejados por las operaciones de preparación del terreno en plantaciones de árboles. Estos montones a menudo se destruyen por razones estéticas, pero deberían dejarse intactos porque proporcionan una importante cobertura de escondite tanto para la serpiente como para su presa. Los rangos de hogar de verano de las serpientes de indigo pueden ser tan grandes como 273 acres (110 hectáreas). Como comportamiento defensivo, las serpientes de indigo oriental aplanan verticalmente su cuello, silban y vibran su cola. Si se las levanta, rara vez muerden. Las serpientes indigo orientales son poliginandras (promiscuas) y tanto los machos como las hembras se aparean con múltiples parejas durante la temporada de reproducción. Según la mayoría de las investigaciones en el norte de Florida, estas serpientes se reproducen desde noviembre hasta abril. Las hembras ponen hasta 12 huevos. Las hembras depositan los huevos entre mayo y junio, generalmente en madrigueras abandonadas o troncos caídos. El período de incubación dura alrededor de 3 meses. Los serpientes recién nacidos son completamente independientes al nacer y crecen rápidamente. Alcanzan la madurez reproductiva entre los 3 y 4 años de edad.Después de la tortuga gigante de las Galápagos es la tortuga más grande del mundo, pudiendo sobrepasar el metro de longitud. Los machos pueden llegar a pesar 250 kg, mientras que las hembras rozan los 150 kg. Como ocurre con otras tortugas, puede llegar a vivir más de 270 años tanto en libertad como en cautiverio. El caparazón es en forma de una cúpula casi aplanada, es de color marrón rojizo. La entrepierna es en forma de un jarrón de cristal, es de color crema amarillento. Las extremidades son muy robustas, confundiendo a esta tortuga con una marina. Sus patas son muy robustas, lo que es necesario para soportar el tremendo peso del animal. El cuello es desproporcionadamente largo, incluso para un animal tan grande, lo que le resulta útil para alcanzar las ramas bajas de los árboles, hasta casi un metro de altura desde el suelo. Las Tortugas gigantes de aldabra son principalmente activas durante las primeras horas de la mañana y al atardecer y pasan el resto del día en madrigueras o pantanos manteniéndose frescas. Cavan madrigueras, se esconden bajo la sombra de los árboles o en pequeñas cuevas, así como se sumergen en charcas para mantenerse frescas durante el calor del día. Cuando descansan, se tumbarán con la parte inferior del caparazón en el suelo, con las extremidades y la cabeza ligeramente retraídas. Los machos grandes caminarán con las extremidades extendidas totalmente en vertical y el caparazón elevado sobre el suelo. Estas tortugas se encuentran tanto solas como reunidas en manadas en zonas donde hay abundante comida. Cuando un individuo se ve amenazado, retirará rápidamente la cabeza y se alejará. La tortuga extenderá completamente el cuello mientras ramonea y a veces se encabrita contra los árboles. Se sabe que esta especie se desplaza entre hábitats de forma estacional. Durante las estaciones secas, se dispersan uniformemente por los distintos hábitats. En el momento de las primeras lluvias, migran hacia las zonas de matorral costero y los pastizales abiertos. Tienen una reproducción sexual, ovípara.La madurez sexual viene determinada por el tamaño, no por la edad; de ahí que es sexualmente maduro cuando llega a la mitad del tamaño final. El apareamiento se da entre febrero y mayo. La hembra pone entre 10 y 25 huevos. Hay una elevada tasa de infertilidad de los huevos, cerca del 60% no están fecundados. La incubación dura 8 meses. La eclosión se produce entre octubre y noviembre.Esta tortuga alcanza una longitud de unos 25 a 36 cm, siendo los machos levemente más grandes que las hembras. Los machos poseen una proyección de su pecho en forma de pico en la zona del cuello algo más largo que el de las hembras, su plastrón (parte inferior del caparazón) es cóncavo a diferencia del de las hembras. Los machos poseen colas más largas que las hembras. Sus caparazones son elevados, y de colores entre verdoso y amarronado. Las tortugas del desierto pueden crecer hasta alcanzar una altura de unos 10 a 15 cm y pesar de 4 a 7 kg cuando adultas. Sus miembros anteriores poseen gruesas escamas similares a garras y están desgastados por el continuo excavar. Las patas posteriores son macizas, con alguna similitud a las del elefante. Las tortugas del desierto pasan la mayor parte de su vida en madrigueras, refugios rocosos y palafitos para regular la temperatura corporal y reducir la pérdida de agua. Las madrigueras son túneles excavados en el suelo por las tortugas del Desierto u otros animales. Los machos suelen ocupar madrigueras más profundas que las hembras. El número de madrigueras utilizadas por las tortugas varía de unas 5 a 25 al año. Comparten madrigueras con diversos mamíferos, reptiles, aves e invertebrados. Una madriguera puede albergar hasta 23 Tortugas del desierto, normalmente de sexos opuestos. La actividad de estas tortugas depende de la ubicación, alcanzando su máximo a finales de primavera en el Desierto de Mojave y de finales de verano a otoño en el Desierto de Sonora; algunas poblaciones presentan dos picos de actividad durante un año. Las Tortugas del desierto entran en brumación durante los inviernos, aproximadamente de noviembre a febrero-abril. Las hembras comienzan la brumación más tarde y emergen antes que los machos; los juveniles salen de la brumación antes que los adultos. Las Tortugas del desierto suelen estar activas a última hora de la mañana durante la primavera y el otoño, a primera hora de la mañana y a última hora de la tarde durante el verano, y ocasionalmente se vuelven activas durante las tardes relativamente cálidas del invierno. Aunque las Tortugas del desierto pasan la mayor parte del tiempo en el refugio, pueden desplazarse hasta 200 m (660 pies) al día. Este tiempo lo dedican a buscar comida, viajar entre madrigueras y, posiblemente, a la búsqueda de pareja u otros comportamientos sociales. Las Tortugas del desierto son criaturas Generalmente solitarias. Pueden compartir una madriguera para la Brumación pero raramente se congregan con otras tortugas en la misma zona. Se comunican mediante sacudidas de cabeza, gruñidos, silbidos, chasquidos y sonidos poink. Las Tortugas del desierto son poliginándricas (promiscuas); tanto los machos como las hembras tienen múltiples parejas. Se aparean en primavera y otoño. A los machos les crecen dos grandes glándulas blancas alrededor de la zona de la barbilla, llamadas glándulas barbilleras, que señalan la época de apareamiento. Meses después del apareamiento, la hembra pone una nidada de 4-8 huevos de cáscara dura, que tienen el tamaño y la forma de pelotas de ping-pong, normalmente en junio o julio. Los huevos eclosionan en agosto o septiembre. Las tortugas Silvestres producen hasta tres nidadas al año dependiendo del clima. Sus huevos se incuban entre 90 y 135 días; algunos huevos pueden pasar el invierno y eclosionar en la primavera siguiente. La duración del periodo de incubación depende de la temperatura, al igual que el sexo de la cría. Tras depositar sus huevos, las hembras pueden vigilarlos durante algún tiempo, pero luego se marchan y las crías se cuidan solas. Las Tortugas del desierto crecen lentamente, a menudo tardan 16 años o más en alcanzar unos 20 cm de longitud. Generalmente alcanzan la madurez reproductiva a la edad de 15-20 años, cuando miden más de 7 in (18 cm).Su aspecto es muy similar al de su congénere, el aligátor americano (Alligator mississippiensis), pero es notablemente más pequeño, rondando normalmente los 2 metros de largo, aunque se poseen descripciones de ejemplares excepcionales que llegaron a los tres metros. A diferencia de A. mississippiensis está completamente acorazado; incluso el estómago lo está, característica hallada en pocos crocodilianos. Son de color oscuro con bandas más claras a lo largo del cuerpo. Los aligátores chinos tienen las mismas proporciones que los americanos, a pesar de sus reducidas dimensiones. Sólo se observa la diferencia de que las crías recién salidas del huevo poseen una cabeza más desarrollada, lo que probablemente les permite alimentarse de insectos acuáticos mayores que aquellos sobre los que depredan los retoños de aligátor americano. Vive en unos pocos ríos del este de China y es de carácter muy tímido y dócil, incluso en el caso de los ejemplares salvajes. Se alimenta casi exclusivamente de peces y ranas que captura bajo el agua, aunque en las zonas habitadas puede matar gallinas y perros. También pueden comer ratas, y con ellas el veneno usado para combatirlas. Esto les ha hecho disminuir en varias regiones durante las últimas décadas. Nunca se ha registrado un ataque suyo contra humanos. Los Alligator chinos son polígamos y los machos se aparean con más de una hembra. Tanto los machos como las hembras braman o rugen para señalar su ubicación y buscar pareja. Ambos sexos tienen también una glándula de almizcle bajo la mandíbula inferior que produce un olor que resulta atractivo y se utiliza en el apareamiento. Tras el apareamiento en junio, la puesta de huevos tiene lugar a mediados de julio. La hembra hace un nido en forma de montículo con el barro y la vegetación circundantes y en terrenos que rodean Lagos o Ríos. El nido suele estar cerca de una madriguera para que durante la incubación la madre pueda atenderlo. Ella pone de 10 a 40 huevos en un hueco en la parte superior del montículo y luego los cubre con más vegetación. Permanece cerca del nido y en 70 días los huevos eclosionan cuando los jóvenes Alligator emiten un agudo graznido. Su madre los desentierra rápidamente y los cuida durante su primer invierno. Alcanzan la madurez al cabo de 5-7 años.Los patrones de estas serpientes varían mucho entre subespecies. La mayoría son de color sólido como sus nombres comunes implican: corredoras negras, corredoras marrones, corredoras bronceadas, corredoras azules o corredoras verdes. Todas las subespecies tienen el vientre de color más claro: blanco, tostado claro o amarillo. Los juveniles presentan un dibujo más llamativo, con una hilera medio dorsal de manchas oscuras sobre un fondo de color claro. La cola carece de dibujos. A medida que crecen, el dorso se oscurece y el dibujo juvenil desaparece gradualmente. Las Culebras corredoras constrictoras son Generalmente solitarias; están activas de marzo a octubre y durante el invierno Hibernan en comunidad. Son serpientes diurnas de movimientos rápidos y muy activas. Pasan la mayor parte del tiempo en el suelo, pero también son buenas trepadoras de árboles. Estas serpientes pueden encontrarse en arbustos y árboles donde pueden asaltar nidos de pájaros en busca de huevos y polluelos, así como pequeños pájaros adultos como pinzones, canarios y thrashers. Son serpientes curiosas con una visión excelente y a veces se las ve levantar la cabeza por encima de la altura de la hierba donde se arrastran para ver lo que hay a su alrededor. Acertadamente llamadas así, las corredoras son muy rápidas y suelen huir de un posible Depredador. Sin embargo, una vez acorralados, presentan una vigorosa batalla, mordiendo fuerte y a menudo. Son difíciles de manejar y se retuercen, defecan y liberan un almizcle maloliente de sus cloacas. Haciendo vibrar sus colas entre las hojas secas, las corredoras pueden sonar convincentemente como serpientes de cascabel. La Culebra corredora constrictor se aparea en primavera, desde abril hasta principios de junio. Aproximadamente un mes después, la hembra pone de 3 a 30 huevos en un lugar oculto del nido, como un tronco hueco, una madriguera de roedor abandonada o bajo una roca. Las Culebras corredoras constrictoras pueden incluso poner sus huevos en lugares comunales, donde varias serpientes, incluso de otras especies, ponen sus huevos todas juntas. Los crías de serpiente eclosionan a principios de otoño. Nacen completamente desarrollados y tienen una longitud total de 20-26 cm (8-10 pulg.). Alcanzan la madurez alrededor de los 2 años.Mide aproximadamente de 60 a 70 cm; de adultos presentan un color verde olivo. El caparazón tiene forma de corazón o redondeado. Su longitud promedio en los adultos es de 67 cm, con un peso promedio aproximadamente de 38 kg, y máximo de 100. La cabeza es subtriangular y mediana; el caparazón se compone de cinco pares, con un máximo de 6 a 9 divisiones por lado; los márgenes son lisos; el caparazón es oscuro en color verde oliva, con una superficie inferior de color amarillo. Estas tortugas cavan nidos de unos 40 cm aproximadamente en donde deposita de 80 a 150 huevos que pone en un hoyo en forma de cántaro para que mantengan la temperatura ya que de esa manera aguardan la calor entre todos los huevos. El periodo de incubación es de 45 a 60 días dependiendo de la temperatura; la temperatura masculinizante será de 26 °C, mientras que la que dará origen a las hembras será de 32 °C.Los jóvenes Varanos de bengala son más coloridos que los adultos. Los jóvenes tienen una serie de barras transversales oscuras en el cuello, la garganta y la espalda. El vientre es blanco, con bandas de barras transversales oscuras y manchas grises o amarillas (sobre todo en la parte oriental del área de distribución). En la superficie dorsal de los monitores jóvenes hay una serie de manchas amarillas con barras transversales oscuras que las conectan. A medida que maduran, el color de fondo se vuelve marrón claro o gris, y las manchas oscuras les dan un aspecto moteado. Los monitores de bengala tienen aberturas nasales externas (narinas) en forma de hendidura, orientadas casi horizontalmente y situadas entre el ojo y la punta del hocico. Las narinas pueden cerrarse a voluntad, sobre todo para mantener alejados los desechos o el agua. Las escamas de la piel son más ásperas en parches y en los costados presentan diminutas fosetas, especialmente bien distribuidas en los machos. Estas escamas con microporos tienen estructuras glandulares en el tejido dérmico subyacente y producen una secreción que puede ser una sustancia parecida a la feromona. Al igual que otros monitores, los monitores de bengala tienen una lengua bífida similar a la de las serpientes. Su función es principalmente sensorial y no interviene mucho en el transporte del alimento por la garganta. Los monitores de bengala tienen depósitos de grasa en la cola y el cuerpo que les sirven en condiciones en las que las presas no están fácilmente disponibles. Los pulmones tienen tejido esponjoso, a diferencia de los sacos de otros saurios. Esto permite una mayor tasa de intercambio de gases y posibilita una tasa metabólica más rápida y mayores niveles de actividad. Como todos los monitores, tienen dientes subpleurodontos, lo que significa que los dientes están fusionados al interior de los huesos de la mandíbula. Aunque los lagartos monitor son venenosos, no existen informes sobre los efectos del veneno en los monitores de Bengala, aparte del informe de un caso muy controvertido de insuficiencia renal mortal como resultado de la envenenación por esta especie. Los monitores de bengala son solitarios y suelen encontrarse en el suelo, pero pueden trepar bien. Las crías se ven a menudo en los árboles y también pueden trepar a ellos para escapar de los Depredadores. Los más grandes prefieren escapar en el suelo. En el suelo, los Varanos de bengala a veces se ponen de pie sobre sus patas traseras para obtener una mejor visión o cuando los machos luchan contra otros machos. También saben nadar bien y pueden permanecer sumergidos durante al menos 17 minutos. Los monitores de bengala suelen refugiarse en madrigueras que excavan o en grietas de rocas y edificios o en huecos de árboles. También pueden utilizar árboles y arbustos o termiteros abandonados como refugio. Los monitores de bengala, como otros varánidos, duermen por la noche y son diurnos, volviéndose activos hacia las 6 de la mañana y tomando el sol matutino. Durante el invierno, en las zonas más frías de su área de distribución, pueden refugiarse y pasar por un periodo de actividad metabólica reducida. No son territoriales y pueden cambiar su área de distribución estacionalmente en respuesta a la disponibilidad de alimento. Los varanos de bengala suelen ser tímidos y evitan a los humanos. Tienen una vista aguda y pueden detectar el movimiento humano a casi 250 metros (0,15 millas) de distancia. Cuando se les atrapa, pueden morder pero rara vez lo hacen. Los varanos de bengala son poliginándricos (promiscuos), lo que significa que tanto los machos como las hembras tienen múltiples parejas. La temporada principal de cría tiene lugar de junio a septiembre. Los machos, sin embargo, comienzan a mostrar comportamiento de combate en abril. Las hembras excavan un agujero para el nido en el suelo llano o en un banco vertical y depositan los huevos en su interior, llenándolo y utilizando el hocico para compactar la tierra. Las hembras suelen cavar falsos nidos en las proximidades y remover la tierra alrededor de la zona. A veces aprovechan un termitero para anidar. Una sola nidada consta de unos 20 huevos. Los huevos eclosionan en 168-254 días y sólo entre el 40 y el 80% de los huevos pueden eclosionar. Las crías son independientes al nacer y alcanzan la madurez reproductiva en torno a los 2,5-3 años de edad.Su longitud promedio total (cola + cuerpo) es 30 a 60 cm (12 a 24 pulgadas), con una longitud total máxima de 85 cm (33,5 plg) cm (33 pulgadas). Las hembras son más grandes que los machos. Una de las características más distintivas de esta especie es la presencia de cuernos "supraoculares", uno sobre cada ojo. Si bien, estos pueden ser de tamaño reducido o estar ausentes (ver género Cerastes). Los ojos son prominentes y ubicados en los lados de la cabeza. Hay un dimorfismo sexual significativo; los machos tienen cabezas y ojos más grandes que las hembras. Comparada con C. gasperettii, la medida relativa de la cabeza de C. cerastes es más grande y hay una frecuencia más grande de individuos con cuernos (13% contra 48%, respectivamente).  El patrón de color está compuesto por un amarillento, pálido gris, rosado, rojizo, o marrón tierra pálido que casi siempre se asemeja al color del substrato donde el animal se ha encontrado. En el dorso, tiene una serie de manchas oscuras, semi-rectangulares a lo largo de todo el cuerpo. Estas manchas algunas veces están unidas en los cruces. El vientre es blanco. La cola es usualmente delgada y puede tener un punto negro.  El veneno de C. cerastes no es muy tóxico, aunque se informa que tiene una acción similar al veneno de Echis. El envenenamiento por lo general causa hinchazón, hemorragia, necrosis, náuseas, vómitos y hematuria. Un alto contenido de fosfolipasa A2 puede causar cardiotoxicidad y miotoxicidad. Los estudios de veneno tanto de C. cerastes como de C. vipera enumeran un total de ocho fracciones de veneno, la más poderosa de las cuales tiene actividad hemorrágica. Los rendimientos de veneno varían, con rangos de 19 a 27 mg a 100 mg de veneno seco reportados. Para la toxicidad del veneno, Brown (1973) proporciona valores de LD50 de 0,4 mg / kg IV y 3,0 mg / kg SC. Una dosis letal estimada para humanos es de 40 a 50 mg. Las víboras cornudas saharianas son criaturas solitarias y Nocturnas. Pasan el día descansando enterradas en la arena, escondidas en agujeros, bajo las rocas o en madrigueras abandonadas. Suelen desplazarse mediante movimientos laterales, durante los cuales presionan con su peso la arena o el suelo, dejando impresiones de todo el cuerpo. Estas serpientes tienen un temperamento razonablemente plácido, pero si se ven amenazadas pueden sisear, adoptar una postura en forma de C y frotar rápidamente sus espirales produciendo un ruido áspero. Depredadores de emboscada Con cuernos, las víboras saharianas son depredadores de emboscada; cazan a sus presas tumbadas en la arena junto a las rocas o bajo la vegetación. Cuando se les acercan, atacan muy rápidamente, aferrándose a la presa capturada hasta que el veneno hace efecto. En cautividad, se ha observado el apareamiento durante el mes de abril, siempre cuando las serpientes están enterradas en la arena. Esta es una especie ovípara, y pone entre 8 y 23 huevos que eclosionan después 50 a 80 días de incubación. Los huevos son ubicados bajo rocas y en madrigueras de roedor abandonadas. Las crías miden entre 12 y 15 cm (aproximadamente entre 5 y 6 pulgadas) de longitud total.Esta especie tienen un largo total de 140 cm y muestra 17 a 29 poros preanales y femorales. El color base es el marrón negruzco con brillos azulados complementado con varias bandas transversales compuestas por manchas amarillas de diferente tamaño y que llegan hasta la punta de la cola. Igualmente observamos una serie de manchas amarillas y blancas en la zona de la cabeza, cuello y extremidades. El lagarto overo es terrestre y habita los claros en la selva, se refugian en cuevas excavadas por ellos mismos y son excelentes nadadores y trepadores. Utilizan termiteros para poner sus huevos, en virtud de la temperatura y humedad ambiente se encarguen de la incubación. Los tegus recién nacidos se encargarán de abrir paso para salir al exterior. La alimentación es también amplia tratándose de un generalista, carnívoro y omnívoro, su dieta se compone de artrópodos, insectos, pequeños vertebrados, huevos de aves y tortugas, y de tanto en tanto materia vegetal como fruta, ciertas hierbas o flores. Las reproducción (en cualquier época del año) en climas tropicales comprenden de 4 a 32 huevos. La incubación, a una temperatura de 28 °C, puede durar desde 152 hasta 171 días. La época de cría de las tegus blancas y negras argentinas comienza en primavera, justo después de la hibernación. Tras el apareamiento, las hembras empiezan a construir nidos en los que ponen hasta 30 huevos. Las hembras de tegu son muy protectoras de sus nidos y atacarán a cualquier Depredador. El periodo de incubación suele durar entre 40 y 60 días. Las crías están completamente desarrolladas en el momento de la eclosión y crecen muy rápidamente. Suelen permanecer con su madre durante algún tiempo hasta que crecen lo suficiente como para cuidar de sí mismos.Su tamaño total es de unos 15-30 cm, siendo la cola un tercio de la longitud total. Se caracterizan, como todos los geckos del género Eublepharis, por poseer párpados completos y móviles. Tienen un cuerpo robusto, alargado, con extremidades fuertes y adaptadas a la vida terrestre, terminadas en 5 dedos. Los geckos leopardo carecen de las clásicas lamellas o almohadillas adhesivas de los dedos que otros geckos tienen para subir por superficies lisas e incluso andar boca abajo por un cristal, así que los geckos leopardos no dispone de esta habilidad trepadora. Otra característica típica es el patrón de máculas (manchas) oscuras sobre un fondo amarillo anaranjado (sus patrones son infinitos y únicos en el mundo) (de ahí el nombre vulgar de gecko leopardo). Su piel es lisa salpicada irregularmente de escamas tuberculares. No así en los geckos recién nacidos, cuyo patrón de color consta de un bandeado como el de una avispa; si bien con el crecimiento enseguida las bandas negras se diseminan en forma de los característicos puntos 'leopardinos' de los adultos. Los colores y las formas en cautividad son diversas y variopintas debido a los cruces sucesivos y a la selección genética de los criadores. Los geckos leopardo viven principalmente regiones calurosas y con grandes variaciones de temperatura día-noche. Es un reptil de actividad principalmente crepuscular, resguardándose del calor en sus húmedas madrigueras durante las horas de sol. Comienzan su actividad al atardecer, con el inicio del crepúsculo.En estado salvaje se encuentran viviendo frecuentemente en colonias, saliendo durante la puesta de sol y en los picos horarios registrados de mayor actividad en 'oleadas' que pueden estar dotadas de entre 50 y 100 individuos. De día descansan bajo grandes piedras, en muros semiderruidos, tuberías enterradas bajo tierra, etc. siempre a una profundidad adecuada para pasar el exceso de calor y en el sustrato ligeramente humedecido. Las noches muy secas, frescas o con mucho viento no son del gusto de esta especie, su mayor actividad se concentra en las noches más cálidas y húmedas. Los machos de esta especie son muy territoriales, siendo lo más adecuado cuando se mantienen en cautividad los grupos de cría conformados de un solo macho y varias hembras. Los Geckos leopardo se reproducen normalmente en verano. Las hembras pueden poner entre 6 y 8 puestas, que constan de 2 huevos en cada puesta. Normalmente ponen 2 huevos aproximadamente entre 21 y 28 días después del apareamiento. El sexo de las crías se determina en función de la temperatura a la que se incuban los huevos. Las hembras nacen si las temperaturas están entre 26-29 °C (7984 °F), mientras que los machos pueden producirse a partir de temperaturas de incubación de 31-33 °C (88-91 °F). Al cabo de 45 a 60 días, aparecerán gotitas de humedad en la cáscara y ésta empezará a encogerse y a derrumbarse parcialmente. Estos son indicadores de que los huevos van a eclosionar. Las crías de Gecko leopardo tendrán un "diente de huevo", una punta calcárea en el extremo de su hocico para ayudar a romper la cáscara del huevo. Su "diente de huevo" se caerá en 1 ó 2 días. Además, su piel se desprenderá normalmente a las 24 horas de la eclosión. La cría no podrá comer hasta después de la primera muda. Los Geckos leopardo alcanzan la madurez reproductiva en torno al año y medio de edad.Su coloración puede ser de marrón a gris, y su cuerpo puede ser gris, marrón, amarillo o blanco. La especie presenta dimorfismo sexual. Los machos crecen hasta unos 12 cm, mientras que las hembras crecen a un promedio de alrededor de 19 cm. Las tortugas que habitan zonas más cálidas tienden a ser de mayor tamaño. Las Tortugas espalda de diamante son criaturas sociales y a menudo se las ve tomando el sol juntas durante el día. Por la noche descansan en sus madrigueras en el fango durante la marea baja. Estas tortugas pasan la mayor parte de su vida en el agua, aunque salen de ella para asolearse y poner huevos. Las Tortugas espalda de diamante adultas hibernan en los meses más fríos en la mayor parte de su área de distribución, en el fango de arroyos y marismas. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de las Tortugas espalda de diamante. Su época de cría se produce en mayo y junio. Las hembras pueden recorrer distancias considerables en tierra antes de anidar. Los nidos suelen colocarse en las dunas de arena o en la vegetación de matorral cerca del Océano en junio y julio, pero la nidificación puede comenzar ya a finales de abril en Florida. Las hembras abandonarán rápidamente un intento de nido si son molestadas mientras anidan. El tamaño de las nidadas varía latitudinalmente, con un tamaño medio de 5-10 huevos. Tras cubrir el nido, las hembras regresan rápidamente al Océano y no vuelven salvo para anidar de nuevo. Como muchas tortugas, los galápagos tienen una determinación del sexo dependiente de la temperatura, lo que significa que el sexo de las crías es el resultado de la temperatura de incubación. Los huevos suelen eclosionar en 60-85 días, dependiendo de la temperatura y la profundidad del nido. Las crías suelen salir del nido en agosto y septiembre, pero pueden pasar el invierno en el nido tras la eclosión. A veces permanecen en tierra en las zonas de nidificación tanto en otoño como en primavera. Las crías de galápago toleran las heladas y pueden pasar el invierno en tierra. Las hembras jóvenes suelen alcanzar la madurez reproductiva en torno a los 7 años de edad; los machos alcanzan la madurez reproductiva antes que las hembras debido a su menor tamaño adulto.Dorsalmente, esta serpiente es de color marrón a gris con una raya central más clara bordeada de pequeñas manchas negras; ventralmente, es de color marrón claro o rosa con pequeños puntos negros en los extremos de las escamas ventrales. Las escamas dorsales son quilladas y carece de escama loreal. Las hembras superan a los machos en longitud del hocico y número de escamas ventrales, mientras que los machos superan a las hembras en longitud de la cola, dimensiones de la cabeza y número de escamas subcaudales. Las Culebras pardas son Generalmente solitarias y sólo pueden encontrarse juntas durante la Hibernación o en la época de celo. Durante los fríos meses de invierno, Hibernan en madrigueras comunales generalmente en afloramientos rocosos o madrigueras de pequeños roedores. Estas serpientes son Nocturnas y durante el día suelen esconderse bajo troncos, rocas, hojas y Otro tipo de cobertura. Cuando se sienten en peligro, las serpientes pardas se aplastan contra el suelo para parecer más grandes y si se las coge sueltan un almizcle maloliente. Las culebras pardas son polígamas, lo que significa que los machos se aparean con más de una hembra durante una misma temporada de cría. Estas serpientes se aparean en primavera tras salir de la Hibernación. Las hembras dan a luz entre 3 y 31 crías vivas a finales del verano. Las crías nacen completamente desarrolladas pero suelen permanecer con su madre durante algún tiempo. Alcanzan la madurez reproductiva a los 2-3 años de edad.La pitón de Seba es bastante grande para el tamaño promedio en su familia, pero hay serpientes que la aventajan en tamaño. Es una serpiente constrictora de unos 5 m de longitud como promedio, aunque pueden alcanzar los 7 m de longitud y los 160 kg de peso. Se tiene constancia de un ejemplar muerto en los años 50, con 7,81 m de longitud. Si bien puede ser creíble, los reportes son vagos. Citas de tamaños como 8 o 9 metros no son imposibles pero son muy poco creíbles. Por su aspecto físico, se la conoce como pitón roca o pitón jeroglífico. Se trata de una serpiente con la cabeza ancha y totalmente cubierta de escamas. El color de esta especie es pardo pálido en su parte dorsal, con fajas oscuras transversales, bordeadas de negro. La parte superior de la cola tiene una raya clara entre dos franjas negras. En la parte inferior tiene manchas y punteados de color pardo oscuro. La pitón de Seba es una serpiente de hábitos terrestres, principalmente, aunque suele sumergirse en el agua para cazar. Habita en sabanas, sobre todo arboladas, cerca del agua. Se alimenta principalmente de roedores, aves terrícolas, antílopes y cerdos. Se tiene constancia de que pueden engullir impalas de hasta 60 kilogramos, incluso leopardos. Suele acechar a sus presas desde el agua. Esta serpiente, como toda constrictora, ataca la cabeza con sus dientes poderosos y aserrados hacia atrás, y luego se enrolla en la víctima hasta asfixiarla. Se aprieta más a su presa cada vez que esta respira. Las Python de seba suelen criar en primavera. Son ovíparas y ponen entre 20 y 100 huevos alargados de cáscara dura en una vieja madriguera de animal, un termitero o una cueva. Las hembras protegen sus nidos enroscándose alrededor de los huevos, protegiéndolos de los Depredadores y posiblemente ayudando a incubarlos hasta que eclosionan unos 90 días después. Las crías están bien desarrolladas al nacer y miden entre 45 y 60 cm de longitud; su aspecto es prácticamente idéntico al de los adultos, salvo que tienen colores más contrastados. Una vez que han eclosionado, las crías suelen marcharse solas; sin embargo, a veces las hembras pueden vigilar a sus crías hasta dos semanas para protegerlas de los Depredadores. Las pitones roqueras africanas jóvenes alcanzan la madurez reproductiva entre los 3 y los 5 años de edad.B. fasciatus es fácilmente identificable por sus rayas cruzadas de color negras y amarillas alternadas, el cuerpo es triangular en una sección cruzada, y la marcada cresta vertebral que consiste en escudos vertebrales ampliados a lo largo del cuerpo. La cabeza es ancha y deprimida. Los ojos son negros. Tiene marcas amarillas con forma de cabeza de flecha en la cabeza que es negra, los labios, lorum, barbilla y garganta amarillos. El veneno del krait rayado contiene principalmente neurotoxinas pre y post sinápticas con valores de DL50 de 2,4 mg/kg a 3,6 mg/kg subcutánea, 1,289 mg/kg intravenosa V y 1,55 mg/kg intraperitoneal.La cantidad promedio de veneno en una mordida es de 20 a 114 mg. Los principales efectos clínicos causados por el veneno de esta especie incluyen: vómito, dolor abdominal, diarrea, mareo, etc. El envenenamiento severo puede llevar a un fallo respiratorio y la muerte puede producirse debido a la asfixia. Los kraits rayados son tímidos, no suelen dejarse ver y llevan una vida solitaria. Son principalmente Nocturnas. Durante el día, estas serpientes se acuestan en la hierba, fosos o desagües. Es más frecuente verlas cuando llueve. Los krait rayados son letárgicos y perezosos incluso bajo provocación. Cuando se las acosa, suelen esconder la cabeza bajo su rollo y no suelen intentar morder, aunque por la noche son mucho más activas y se las considera entonces más Peligrosas para humanos. Se sabe poco sobre los hábitos reproductivos de los Krait rayados. Las hembras ponen alrededor de 4-14 huevos que incuban y custodian hasta que eclosionan. Se cree que estas serpientes se convierten en adultas en el tercer año de su vida, con una longitud aproximada de 914 mm.Los anolis sagrei son normalmente de color marrón claro, con marcas entre marrón más oscuro y negro en el dorso, y varias líneas de color entre tostado y claro en los costados. Al igual que otros anolis, pueden cambiar de color, en este caso, de un marrón más oscuro a negro. Su papada va del amarillo al rojo anaranjado. La cola tiene una cresta que llega hasta detrás de la cabeza. Las hembras de los anolis pardos se distinguen de los machos por una raya marrón claro que les recorre la espalda. Los Anolis sagrei son activos durante el día y a menudo se les ve tomando el sol en las ramas de los árboles o en las rocas. Cuando hace frío se esconden bajo las cortezas de los árboles y en el interior de troncos podridos. Son criaturas sociales. Los territorios de las hembras y los machos están separados, pero suele haber dos o más territorios femeninos dentro de un territorio masculino. Los machos son muy territoriales y a menudo luchan entre sí para proteger su territorio. Los anolis utilizan señales visuales como modo principal de señalización. A los machos les gusta tener puntos de observación elevados para poder otear su territorio en busca de hembras con las que aparearse o para detectar a otros machos rivales que hayan invadido su territorio. A menudo moverán la cabeza arriba y abajo rápidamente antes de mostrar la papada y harán series de flexiones. Cuando son perseguidos o capturados, los Anolis sagrei pueden desprenderse la mayor parte de la cola. El trozo que se desprende continuará moviéndose, posiblemente distrayendo al Depredador y permitiendo que el anole escape. La cola perdida volverá a crecer parcialmente. Si se les provoca, los anolis sagrei muerden, orinan y defecan. Además, algunos anolis sagrei pueden emitir un breve silbido si se ven atrapados, heridos o luchando. La hembra generalmente deposita un solo huevo en una cama de hojas, cada semana o dos durante su estación reproductiva.Los huevos miden 1 cm de diámetro; blanquecinos y eclosionan en 3 a 4 semanas.Los machos adultos alcanzan aproximadamente 2,3 m de largo, mientras que las hembras 1,6 m. Los machos llegan a pesar 15 kg. Cuando no están alimentándose, pasan mucho tiempo tomando el sol en las rocas de la costa, para elevar su temperatura corporal. Además, su coloración negra les facilita la rápida absorción del calor después de salir de las frías aguas. Cuando nadan, estos animales ralentizan su ritmo cardíaco para no perder calor, incluso pueden parar su corazón sin riesgo alguno. Las Iguanas marinas son diurnas. Cuando no están cazando en el Mar para alimentarse, se posan sobre las rocas, a menudo varios miles de individuos juntos en la misma zona. Viven en colonias. Antes de poder alimentarse, la Iguana marina debe aumentar su temperatura corporal hasta aproximadamente 36°C. Su temperatura puede descender hasta 10°C cuando se encuentra en el Océano. Para regular su temperatura corporal, una Iguana debe pasar largos periodos de tiempo tomando el sol. Con una temperatura corporal baja se moverá con más lentitud, por lo que corre un mayor riesgo de ser depredada. Para combatir esta vulnerabilidad, la Iguana actúa de forma muy agresiva para escapar del peligro. Las Iguanas marinas son polígamas. Los machos luchan agresivamente para asegurarse una pareja, y las hembras los seleccionan en función de su tamaño corporal, prefiriendo a los individuos más grandes. Los machos grandes defienden territorios hasta tres meses durante la época de cría, y en este periodo a veces luchan contra otros machos. Los machos medianos recorren las zonas cercanas a los territorios de los machos grandes o caminan por las playas en busca de hembras, mientras que los machos pequeños "furtivos" pueden entrar en los territorios de los machos grandes. La temporada de cría va de diciembre a marzo y la de nidificación de enero a abril. Las hembras se adentran para poner de 1 a 6 huevos en una madriguera de arena, junto con otros miles que anidan en la misma zona, debido a que los lugares adecuados son escasos. Defenderán su madriguera durante unos días antes de abandonar los huevos para incubarlos, lo que dura entre 89 y 120 días. Tras la eclosión, las crías de Iguana se desentierran del nido y bajan a la zona intermareal, donde empiezan a alimentarse. Las hembras alcanzan la madurez reproductiva entre los 3 y los 5 años, y los machos entre los 6 y los 8 años.Su tamaño aproximado es de 1 m de longitud. Los machos son generalmente más grandes que las hembras.A menudo poseen dos colmillos en cada maxilar superior, pudiendo ser los dos funcionales.La coloración dorsal puede variar del marrón al amarillo oscuro (incluidos el anaranjado y el marrón rojizo).La coloración ventral es amarilla. En el ser humano, la mordedura de esta especie puede provocar graves signos a nivel local y sistémico.Basándose en el grado y tipo de efecto local, las mordeduras se dividen en dos categorías: En ambos casos hay dolor y aumento de la temperatura, pero en este último existe una amplia superficie con necrosis. Otros síntomas de la mordedura que puede causar en seres humanos son edema, que puede llegar a ser extenso, shock, náuseas y vómitos. La hinchazón por lo general disminuye después de unos pocos días, excepto para el área inmediatamente alrededor de la mordedura. A pesar de todo esto, las muertes son excepcionales y, probablemente, se produce en menos del 10% en todos los casos no tratados, normalmente en 2 a 4 días luego de que comienzan las complicaciones. Las Víboras bufadoras son criaturas solitarias y Nocturnas. Aunque pasan la mayor parte del tiempo en el suelo, estas serpientes son buenas nadadoras y también pueden trepar con facilidad; a menudo se las encuentra tomando el sol en arbustos bajos. Incluso se encontró un ejemplar a 4,6 m del suelo en un árbol densamente ramificado. Las Víboras bufadoras son normalmente perezosas y confían en el camuflaje para protegerse. Cuando se agitan, pueden recurrir a un típico movimiento serpenteante y desplazarse con sorprendente rapidez. Si se las molesta, estas serpientes sisean fuerte y continuamente, adoptando una postura defensiva fuertemente enroscada con la parte anterior de su cuerpo sostenida en forma de "S" tensa. Al mismo tiempo, pueden intentar retroceder de la amenaza hacia una cobertura. Las Víboras bufadoras pueden golpear repentina y rápidamente, hacia un lado con la misma facilidad que hacia delante, antes de volver rápidamente a la posición defensiva, listas para golpear de nuevo. Pueden golpear a una distancia de aproximadamente un tercio de la longitud de su cuerpo, pero los juveniles lanzarán todo su cuerpo hacia delante en el proceso. Estas serpientes rara vez agarran a sus víctimas, sino que se sueltan rápidamente para volver a la posición de ataque. Las Víboras bufadoras son poliginándricas (promiscuas), lo que significa que tanto los machos como las hembras tienen múltiples parejas. Su época de apareamiento suele tener lugar entre octubre y diciembre. Durante este tiempo, las hembras producen una feromona para atraer a los machos, que se enzarzan en danzas de combate de cuello. Las Víboras bufadoras son vivíparas y las hembras dan a luz a 50-60 crías vivas tras un periodo de gestación que dura 136-159 días. Los recién nacidos miden entre 12,5 y 17,5 cm de longitud; son completamente independientes al nacer y están preparados para cuidar de sí mismos. Las crías de Víbora bufadora suelen alcanzar la madurez reproductiva a los 4 años.La serpiente verde lisa es uniformemente de color verde claro en su dorso, con un vientre amarillo o blanco. Al nacer, su coloración dorsal es diferente a cuando madura. Al principio, puede ser de color verde oliva, gris azulado o incluso marrón, pero después de mudar por primera vez su piel, adquiere el característico verde brillante. La coloración dorsal también puede variar según la ubicación: azulada en Kansas, marrón claro con tintes de verde oliva en el sureste de Texas y bronce en el norte de Wisconsin. Las serpientes verdes y lisas son generalmente criaturas solitarias. Durante los meses en los que el clima es más cálido, tienden a estar activas tanto de día como de noche; mientras que en los meses más fríos del invierno, hibernan. Durante la hibernación, estas serpientes buscan madrigueras, hormigueros y otras áreas subterráneas excavadas, normalmente reuniéndose en grandes cantidades. Al ser de sangre fría, durante los períodos de actividad, estas serpientes prefieren áreas cálidas, acostándose al sol sobre rocas y troncos; también las utilizan para esconderse. Las serpientes verdes lisas dependen de un entorno que coincida con sus escamas verdes para camuflarse y protegerse de los depredadores. Si se sienten amenazadas, generalmente huirán. Estas serpientes son dóciles, rara vez muerden y generalmente permiten que los humanos se acerquen. Si se ven provocadas, pueden segregar una sustancia de su glándula anal, causando un olor desagradable. Cuando son manipuladas por humanos, generalmente muestran comportamiento excitado y se calman después de enrollarse alrededor de un dedo. Cuando estas serpientes cazan, giran la cabeza de un lado a otro, encontrando presas con su lengua y un órgano en el techo de su boca que interpreta señales químicas. Las serpientes verdes lisas no tienen oídos, dependiendo de las vibraciones para conocer su entorno. Su vista es relativamente fuerte a distancias cortas. Las serpientes verdes lisas se aparean a finales de la primavera o en verano, y las hembras ponen huevos de junio a septiembre. Por lo general, se ponen dos camadas, cada una con cuatro a seis huevos. Las hembras suelen poner sus huevos en madrigueras de roedores, montones de vegetación en descomposición, pilas de serrín o troncos podridos. En las partes del norte de su área de distribución, las hembras de serpientes verdes lisas pueden anidar en comunidad. Los huevos son blancos y ovalados; tienen cáscaras delgadas y miden aproximadamente una pulgada de longitud. Tienen un peso promedio de 2.6 gramos. Una vez que se ponen los huevos, la hembra abandona el nido. Los huevos suelen eclosionar entre 4 y 23 días después. Las crías son independientes al nacer y alcanzan la madurez reproductiva a los 2 años de edad.La salamanquesa mediterránea es un lagarto muy pequeño con almohadillas pegajosas en los dedos, pupilas verticales y ojos grandes que carecen de párpados. Su hocico es redondeado, aproximadamente tan largo como la distancia entre el ojo y la abertura de la oreja; su frente es ligeramente cóncava; la abertura de la oreja es ovalada, oblicua, casi la mitad del diámetro del ojo. Dedos de longitud variable, los internos siempre bien desarrollados; de 6 a 8 laminillas bajo los dedos internos, de 8 a 10 bajo el cuarto dedo y de 9 a 11 bajo el cuarto dedo. Cabeza con gránulos grandes anteriormente, posteriormente con gránulos diminutos entremezclados con tubérculos redondos. La superficie superior del cuerpo está cubierta de gránulos diminutos entremezclados con grandes tubérculos, generalmente más grandes que los espacios entre ellos, subovalados, triédricos y dispuestos en 14 o 16 series longitudinales bonitas y regulares. Las escamas abdominales son pequeñas, lisas, redondeadas-hexagonales e imbricadas. La cola es cilíndrica, ligeramente deprimida, afilada, cubierta por encima de escamas diminutas y series transversales de grandes tubérculos quillados, por debajo de una serie de grandes placas transversalmente dilatadas. La salamanquesa es de color marrón claro o grisáceo por encima, con manchas más oscuras; muchos de los tubérculos son blancos y las superficies inferiores son blancas. Los individuos pueden ser completamente translúcidos salvo por el moteado. Algunos son más oscuros. La salamanquesa rosada es de hábitos Nocturnos y puede verse en solitario o en grupo de 2 a 5 individuos. Durante el día suelen esconderse bajo las piedras, en grietas y cuevas, y pueden salir a veces para tomar el sol. Si se les molesta buscarán la oscuridad para esconderse. Los machos son muy territoriales y defenderán enérgicamente sus zonas de alimentación. La salamanquesa rosada emite una llamada distintiva y aguda, parecida a un chillido o al gorjeo de un pájaro, que posiblemente exprese un mensaje territorial. La salamanquesa rosada suele aparearse de marzo a julio. Las hembras ponen 2 ó 3 nidadas al año compuestas por 1-2 huevos. Ponen los huevos bajo las piedras, en las grietas de los troncos o los entierran en la tierra húmeda, donde se incuban durante unos 1-3 meses.El lagarto de cuello volante es un miembro relativamente grande de la familia agamidae, que crece hasta 85 cm (2,79 pies) 85 cm (2,8 pies). Es capaz de locomoción bipeda y los naturalistas han descrito que se mueve regularmente de esta manera, con paso decidido a veces. La coloración tiende a ser marrón o gris con manchas y machas de colores más oscuros mezclados de forma moteada para dar la apariencia de corteza de árbol. No hay un color estándar: más bien, la coloración varía según el entorno del lagarto. Por ejemplo, un lagarto que se encuentra en uno más desértico, un ambiente lleno de arcilla, probablemente tendrá un collage de naranjas, rojos y marrones; Mientras que un lagarto encontrado en uno más exuberante, la región más tropical, tendrá a mostrar marrones y grises más oscuros. Esto sugiere que están adaptados a sus habitats; Sus colores son una forma de camuflaje. La característica más distintiva de estos lagartos es el gran pellejo de piel que generalmente se encuentra doblado hacia atrás contra su cabeza y cuello. El volante del cuello está sostenido por largas espinas de cartílago que están conectadas a los huesos de la mandíbula. Cuando el lagarto está asustado, produce una sorprendente pantalla deimática: abre la boca y deja al descubierto un forro rosado o amarillo brillante; extiende su volante, mostrando escamas naranjas y rojas brillantes; levanta su cuerpo; y a veces sostiene su cola sobre su cuerpo. Esta reacción se usa para exhibiciones territoriales, para desalentar a los depredadores y durante el cortejo.  Las partes roja y naranja de su volante contienen pigmentos carotenoides. Los huesos del volante son tipos de hioides alargados, modificados, que forman varillas que expanden el volante. En segundo lugar, el volante puede servir como una forma de camuflaje cuando está relajado; No existe una coloración estándar para el cuerpo, pero generalmente es más oscura que el volante. El Lagarto de cuello con volantes es un cazador solitario. Este lagarto es un animal arborícola, que pasa la mayor parte del tiempo tranquilamente camuflado en los árboles y baja sólo al amanecer y al atardecer para alimentarse o aparearse. El Lagarto de cuello con volantes es un animal muy Territorial. Cuando se siente amenazado, extiende el volante, intimidando al rival y haciendo que el lagarto parezca mucho más grande de lo que es. Además, utilizan el volante como medio de comunicación. Estos lagartos son más activos durante el día, mientras que por la mañana se les suele ver tomando el sol. Al tomar el sol, el volante de la lagartija se extiende, lo que permite al animal obtener una gran cantidad de calor en poco tiempo. Cuando termina, la lagartija vuelve a subirse al árbol. Al ser un animal de sangre fría, este reptil tiene que mantener su temperatura corporal a un nivel adecuado. El lagarto de cuello con volantes es sexualmente dimórfico; lo que significa que hay diferencias físicas entre machos y hembras. Este dimorfismo es evidente en la longitud del lagarto, el macho es generalmente más grande que la hembra. Hay poco o nada de dimorfismo en el color del lagarto.Es una de las tres subespecies de Trachemys scripta que hoy reconoce la ciencia. Son tortugas robustas, que de adultas presentan una coloración general negruzca o pardo oscuro, con líneas muy contrastadas de color amarillo en cara, patas y cola. El plastrón es amarillo y luce normalmente muy pocas manchas, que siempre son negras, pequeñas y compactas. Los juveniles son de color verde vivo y con más dibujos en el espaldar. Se diferencia de las otras dos subespecies por el plastrón más amarillo, con menos manchas y más pequeñas, y porque la mancha postorbital de la sien y la raya que parte de debajo del ojo están unidas tras el mismo por una mancha amarilla vertical, lo que hace que tengan una suerte de media luna vertical amplia en el ojo. La mancha postorbital de la sien a veces es rojiza, pero siempre se torna negra y desaparece con la edad.Incluida en el catálogo de especies exóticas invasoras en España, Real Decreto 630/2013 de 2 de agosto,por el que se regula el Catálogo de Especies Exóticas Invasoras. Al nacer cuentan con un caparazón de 3cm, pero llegan a alcanzar los 28 cm. Crecen durante toda su vida entre 10-40cm de longitud de caparazón.Los machos tienen la cola mucho más larga y fina que las hembras, las cuales su cola es más corta y ancha. La cloaca en los machos suele estar más alejada del plastrón que en las hembras. También se caracterizan por las uñas, los machos las tienen más largas (crucial para la reproducción) y las hembras más cortas. El plastrón en los machos se presenta cóncavo (para acomodar el caparazón de la hembra en la reproducción), mientras que el de las hembras totalmente plano. Las hembras aun así son más grandes que los machos. La tortuga rusa tiene el caparazón redondo y aplanado de color marrón con tonalidades de ocre amarillo y oliva, dependiendo de la subespecie. Los escudos del centro se tiñen de color negro y los escudos del plastrón son negros con bordes claros. En esta especie el ápice de la cola termina en un espolón córneo, más pequeño que el de la tortuga mediterránea (Testudo hermanni), y la placa supracaudal está unida. Cada pata tiene cuatro uñas fuertes, la principal característica que la diferencia de las otras especies del género Testudo (que tienen cinco), por esta razón a menudo es llamada tortuga de cuatro uñas. Tiene uno o más pares de tubérculos pequeños en el interior de los muslos, estas pequeñas espuelas en los machos son más grandes, pero no son tan grandes como los de la tortuga mora (Testudo graeca). cie el ápice de la cola termina en un espolón córneo, más pequeño que el de la tortuga mediterránea (Testudo hermanni), y la placa supracaudal está unida. Cada pata tiene cuatro uñas fuertes, la principal característica que la diferencia de las otras especies del género Testudo (que tienen cinco), por esta razón a menudo es llamada tortuga de cuatro uñas. Tiene uno o más pares de tubérculos pequeños en el interior de los muslos, estas pequeñas espuelas en los machos son más grandes, pero no son tan grandes como los de la tortuga mora (Testudo graeca). LongevidadLa tortuga de Horsfield vive alrededor de 25-40 años en su hábitat, caracterizado por un clima muy duro, pero en cautividad puede llegar a ser centenaria en condiciones favorables. La diferenciación de machos y hembras (dimorfismo sexual) se efectúa por la vía de los caracteres sexuales secundarios. Los machos, de medida más pequeña, tienen una cola larga, robusta y gruesa en su base. En las hembras, la cola es pequeña y corta. La distancia de la apertura de la cloaca respecto de la base de la cola es más grande en los machos. Los machos adultos presentan una concavidad en el plastrón que permite que pueda montar sobre el espaldar de la hembra, facilitando la cópula. El plastrón de las hembras y de los ejemplares jóvenes y subadultos es plano; el ángulo que forman las escamas anales del plastrón es mucho más grande en los machos, pero en las hembras, estas escamas son más altas. Las hembras tardan más en alcanzar la madurez sexual, hasta los 8 o 10 años, por lo que crecen más durante su etapa juvenil y son de mayor tamaño. Los machos tienen las escamas anales más cortas y desgastadas, mientras que en las hembras son largas y puntiagudas. Mientras que en las hembras la placa supracaudal es plana en los machos está fuertemente curvada hacia dentro. Respecto de su etología, las tortugas son animales ectotérmicos que se exponen al sol durante las primeras horas del día a fin de calentar su cuerpo y acelerar las funciones metabólicas. La exposición a la luz solar les permite absorber los rayos ultravioletas necesarios por la síntesis de la vitamina D. El incremento de temperatura corporal es necesario para activar los enzimas implicados en la digestión. A temperaturas atmosféricas superiores a 27 °C, las tortugas se muestran apáticas y excavan pequeños agujeros cubiertos por vegetación baja o se esconden en pequeñas grietas con el objetivo de refrescarse. Cuando vuelven a bajar las temperaturas, regresan a la actividad. Inmediatamente tras despertarse de la hibernación, el macho empieza el cortejo con un ritual que incluye seguir la hembra y morderle o golpearle el espaldar. El macho sube a las espaldas de la hembra para copular. El macho saca el pene, contenido dentro la cola gruesa, y emite el único sonido que hacen estos reptiles, de lo contrario mudos. La hembra puede llegar a tardar cuatro años en concebir, pues puede conservar el semen en un órgano del oviducto.Hocico obtuso, ligeramente saliente; ojo grande; rostral un poco más amplio que profundo, visible desde arriba; sutura entre las internasales menor que entre los prefrontales; un preocular grande, con un pequeño subocular abajo;dos postoculars; temporales 2 2;8 supralabiales, cuarto y quinto entrando en contacto con la órbita del ojo; 5 infralabiales en contacto con los escudos del mentón anterior, que son más cortos que los posteriores; el último en contacto anterior. Escamas dorsales en 17 filas a mitad del cuerpo, más o menos fuertemente quilladas en la parte posterior del cuerpo. Número de ventrales 190-208; placa anal dividida; número de subcaudales 95-135, divididos. Anteriormente marrón, con bandas negras sobre la parte posterior del cuerpo y la cola; los jóvenes generalmente tienen rayas la mitad delantera del cuerpo. Superficie inferior amarillenta; el ventral posterior y los escudos caudales pueden tener bordes negros. Cuando se sienten amenazadas son capaces de hacer un ruido como un gruñido. Se ha sugerido que pueden hacerlo para imitar a la cobra real. Sin embargo, esta imitación a menudo resulta ser una desventaja si la serpiente convive en un área poblada; ya que al ser confundida con una especie venenosa es matada. Las Ptyas mucosa se aparean a finales de la primavera y principios del verano, aunque en las zonas tropicales la reproducción puede tener lugar durante todo el año. Durante este tiempo, los machos establecen los límites de su territorio mediante una prueba ritualizada de fuerza en la que entrelazan sus cuerpos. A veces, los observadores malinterpretan este comportamiento como una "danza de apareamiento" entre individuos de sexos opuestos. Las hembras producen entre 6 y 15 huevos por puesta varias semanas después del apareamiento. El periodo de incubación dura unos 60 días. Las crías miden 36-41 cm de longitud total y son completamente independientes al nacer.Los ejemplares adultos pueden crecer hasta medir unos 40 cm de longitud y pesar unos 14 kg. En promedio, miden un poco menos de 30 cm. Su caparazón es sólido de color entre marrón oscuro a tonalidades de gris. Poseen patas traseras que asemejan a las del elefante, delanteras en forma de pala, y una garganta proyectable desde un plastrón amarillento sin articulación. Sus crías son de color más claro. Los machos se distinguen de las hembras por contar con un plastrón cóncavo y una cola algo más larga, pero puede ser difícil diferenciar los sexos. Los machos de la tortuga de la Florida poseen dos glándulas odoríferas subdentarias debajo de su mentón. El género Gopherus aloja cuatro especies, todas ellas son comúnmente denominadas tortugas gopher. Este género es el único tipo de tortuga terrestre de la familia Testudinidae que es nativa de Norte América. La Tortuga de la florida es diurna y activa en cualquier época del año, con un pico de actividad en mayo o junio. La excavación de madrigueras es la actividad principal, que cavan con sus patas delanteras, de hasta 12 metros de largo y 3 metros de profundidad. Sus madrigueras les proporcionan un lugar para dormir o hibernar, protegidas tanto de los enemigos como de las inclemencias del tiempo. Estas tortugas solitarias emergen cada día cuando hace calor tras pasar la noche en sus madrigueras, generalmente por la mañana, antes de que haga demasiado calor, para buscar comida. Cada tortuga tiene su propio territorio bien definido, que contiene varias madrigueras. Los machos se desplazan más lejos que las hembras, sobre todo durante la época de cría, y el tamaño del área de campeo depende de la cantidad de vegetación que cubra el suelo. Cuanta más vegetación, menor será el área de campeo. Estas tortugas son herbívoros, consumiendo una gran variedad de plantas, aunque mayormente comen pastos de hoja ancha y legumbres. También comen pastos duros y setas, como así también frutas: asimina, moras, y otras bayas. También consumen flores del género Cnidoscolus, Tillandsia, Richardia, Dyschoriste. Las tortugas juveniles tienden a consumir más legumbres, que son altas en proteína, y menos pastos fibrosos que las tortugas maduras. También comen sus excrementos. Usualmente solo beben agua en tiempos de extrema sequía.Pseudechis porphyriacus es de un color negro brillante en la superficie dorsal y de color rojo, púrpura o rosa los laterales inferiores y el vientre. El hocico es a menudo de un color marrón más claro. Es una especie de serpiente relativamente grande que llega hasta dos metros de longitud, aunque un ejemplar de tamaño medio sería de unos 1,4 m. Como todas las serpientes de la familia Elapidae tiene los colmillos en la parte frontal de la boca. Tiene 17 hileras de escamas en la parte central del cuerpo. Los juveniles son similares a los de Cryptophis nigrescens, con la que se pueden confundir fácilmente. Los primeros pobladores temían a Pseudechis porphyriacus, aunque resultó ser mucho menos peligrosa que muchas otras especies. La dosis letal media murina (DL50) es de 2,52 mg / kg cuando se administra por vía subcutánea. Una serpiente negra de vientre rojo produce 37 mg de veneno cuando se ordeña, con un máximo registrado de 94 mg. Representó el 16% de las víctimas de mordedura de serpiente identificadas en Australia entre 2005 y 2015, sin que se registraran muertes. Su veneno contiene neurotoxinas, miotoxinas, coagulantes y también tiene propiedades hemolíticas. Las mordeduras de serpientes Pseudechis porphyriacus pueden ser muy dolorosas, y requieren analgesia, y dan lugar a hinchazón local, sangrado prolongado e incluso necrosis local,  especialmente si la mordedura está en un dedo. Las reacciones locales graves pueden requerir desbridamiento quirúrgico o incluso amputación. Se pensaba que los síntomas de envenenamiento sistémico, como náuseas, vómitos, dolor de cabeza, dolor abdominal, diarrea o diaforesis, eran raros, pero una revisión de 2010 encontró que ocurrieron en la mayoría de las víctimas de mordeduras. La mayoría de las personas también desarrollan una coagulopatía anticoagulante en unas pocas horas. Esto se caracteriza por un aPTT elevado y disminuye durante 24 horas. Se resuelve rápidamente con antiveneno. Algunas personas desarrollan una miotoxicidad y un dolor muscular generalizado asociado y, en ocasiones, debilidad, que puede durar hasta 7 días. Los pacientes pueden sufrir una pérdida del sentido del olfato (anosmia); esto no tiene relación con la gravedad del envenenamiento y puede ser temporal o permanente. Aunque el veneno tiene componentes como la α-elapitoxina-Ppr1 que actúan como neurotoxinas en experimentos de laboratorio, los síntomas neurotóxicos generalmente están ausentes en los casos clínicos. Un agente biológicamente activo fue aislado del veneno de la serpiente negra de vientre rojo en 1981 por Vaughan y sus colegas y se denominó pseudexina. Es una cadena polipeptídica única con un peso molecular de alrededor de 16,5 kilodaltons. Schmidt y Middlebrook descubrieron en 1989 que estaba compuesto por tres isoenzimas de fosfolipasa A2. Las mordeduras de Pseudechis porphyriacus generalmente se tratan con antiveneno de Notechis (serpiente tigre). Si bien se puede usar el antiveneno de la serpiente negra, el antiveneno de la serpiente tigre se puede usar a una dosis más baja y, por lo tanto, es un tratamiento más barato. La serpiente negra de vientre rojo es la especie más comúnmente reportada responsable de los perros envenenados en Nueva Gales del Sur. En 2006, un golden retriever de 12 años sufrió rabdomiólisis y lesión renal aguda secundaria a una mordedura de serpiente negra de vientre rojo. Las pruebas de laboratorio han encontrado que los gatos son relativamente resistentes al veneno, con una dosis letal de hasta 7 mg / kg. Las Serpientes negras de vientre rojo son reptiles Generalmente solitarios y diurnos. Cuando no están cazando o tomando el sol, se las puede encontrar debajo de maderas, rocas y basura o en agujeros y madrigueras. Les gusta asolearse en lugares cálidos y soleados a primera hora de la mañana y descansar a la sombra en medio de los días calurosos y pueden reducir su actividad cuando el tiempo es caluroso y seco a finales del verano y en otoño. Las Serpientes negras de vientre rojo pueden cazar sobre o bajo la superficie del agua, y las presas pueden ser comidas bajo el agua o sacadas a la superficie. También se las ha registrado agitando el sustrato, posiblemente para molestar a sus presas. En lugar de entrar en verdadera hibernación, las Serpientes negras de vientre rojo se vuelven relativamente inactivas durante el invierno, retirándose a cubierto y, a veces, emergiendo en días cálidos y soleados. Se sabe que hibernan en grupos de hasta seis individuos. Los machos son más activos en la primavera del hemisferio sur (de principios de octubre a noviembre), ya que vagan en busca de pareja; se ha informado de que uno de ellos recorrió 1.220 m en un día. En verano, ambos sexos son menos activos en general. Las Serpientes negras de vientre rojo pueden esconderse en muchos lugares de su hábitat, como troncos, viejas madrigueras de mamíferos y matas de hierba. Pueden huir al agua y esconderse allí; pueden permanecer sumergidas durante 23 minutos. Cuando nadan, pueden mantener toda la cabeza o los orificios nasales por encima de la superficie del agua. A veces, estas serpientes pueden flotar sin moverse en la superficie del agua, por lo que parecen un palo. Dentro de su hábitat, tienen territorios dentro de los cuales pueden tener algunos lugares preferidos para residir. Las Serpientes negras de vientre rojo no suelen ser agresivas, normalmente se retiran cuando se les acercan. Si se las provoca, retroceden hasta adoptar una postura de ataque como amenaza, manteniendo la cabeza y la parte delantera del cuerpo horizontalmente sobre el suelo y ensanchando y aplanando el cuello. Pueden morder como último recurso. Las Serpientes negras de vientre rojo tienen un sistema de apareamiento poliginándrico (promiscuo); esto significa que tanto los machos como las hembras tienen múltiples parejas. En primavera (octubre-noviembre), los machos suelen entablar combates ritualizados durante 2-30 minutos. Luchan vigorosamente, pero rara vez muerden, y se enzarzan en concursos de empujones de cabeza, en los que cada serpiente intenta empujar la cabeza de su oponente hacia abajo con la barbilla. El macho busca a una hembra y frota su barbilla sobre su cuerpo, y puede crisparse, sisear y raramente morder. El embarazo tiene lugar en cualquier momento desde principios de primavera hasta finales de verano. Las hembras se vuelven mucho menos activas y se agrupan en pequeños grupos al final del embarazo. Comparten el mismo refugio y toman el sol juntas. Las Serpientes negras de vientre rojo son Ovovivíparas; paren crías vivas tras 14 semanas de gestación, normalmente en febrero o marzo. Las crías, cuyo número oscila entre 8 y 40, tienen una longitud media de unos 12,2 cm. Las hembras las abandonan inmediatamente después del parto. Las serpientes jóvenes alcanzan la madurez reproductiva cuando alcanzan un SVL (longitud hocico-vena) de 78 cm (31 in) para los machos o de 88 cm (35 in) para las hembras. Las hembras pueden reproducirse alrededor de los 31 meses de edad, mientras que los machos un poco antes.Las Serpientes de vid común tienen el hocico puntiagudo y el cuerpo extremadamente delgado. Son de color verde Brillante o pardusco pálido; la piel entre las escamas es blanca y negra en la parte superior del cuerpo, que aparece a rayas cuando está distendido. También hay una línea amarilla a cada lado de la superficie inferior de su cuerpo. Se desconocen los ingredientes del veneno. El veneno es moderadamente potente y puede causar hinchazón, dolor, hematomas, entumecimiento y Otros síntomas locales, que remitirán en tres días. Las mordeduras cerca de la cabeza, los ojos y Otras zonas vitales pueden ser graves. Las Serpientes de vid común son criaturas solitarias que están activas durante el día. Durante la noche duermen escondidas entre el follaje o a veces en una cavidad, lo que les proporciona refugio frente a los Depredadores. Estas serpientes viven en los árboles y cazan utilizando su visión binocular. Se mueven lentamente y confían en camuflarse como una enredadera entre el follaje. La serpiente expande su cuerpo cuando se la molesta para mostrar una marca de escamas blancas y negras. Además, pueden abrir la boca en señal de amenaza y apuntar con la cabeza en la dirección de la amenaza percibida. El nombre científico de estas serpientes 'Ahaetulla' en cingalés significa 'arrancador de ojos'. Se ganaron este nombre, y otros similares en las lenguas vernáculas tamil e india, debido a su costumbre de mirar fijamente y golpear a los ojos cuando se las coge. Se cree que pueden cegar a sus víctimas humanas. La época de apareamiento de las Serpientes de vid común comienza a principios de verano. Son Ovovivíparas, dan a luz a crías que crecen dentro del cuerpo de la madre, encerradas en la membrana del huevo. Las crías nacen completamente desarrolladas y comienzan a cazar poco después de nacer.Los adultos miden de media de 122 a 154 cm de longitud, aunque el récord lo ostenta un ejemplar de 205 cm capturado en Sierra Leona. Los sexos pueden distinguirse por la longitud de la cola con respecto al total del cuerpo, que suele ser aproximadamente un 12% en los machos y un 6% en las hembras. La cabeza es grande y triangular, con el cuello muy estrecho: al menos un tercio de la anchura de la cabeza. Un par de cuernos se presentan entre las fosas nasales, pequeños en Bitis gabonica gabonica, pero mucho más grandes en Bitis gabonica rhinoceros. Los ojos son grandes y móviles, rodeados por 15-21 escamas circumorbitales. Hay 12-16 escamas intraoculares en lo alto de la cabeza. 4-5 filas de escamas separan las suboculares y las supralabiales. Hay 13-18 supralabiales y 16-22 sublabiales. Los colmillos suelen superar la medida de 5 cm, y son los mayores colmillos de entre todas las serpientes. A mitad de cuerpo hay 28-46 filas de escamas dorsales, todas ellas fuertemente en quilla, excepto por las filas exteriores a cada lado. Las escamas laterales son ligeramente oblicuas. Las escamas ventrales en número de 124-140: raramente más de 132 en machos, y raramente menos de 132 en hembras. Hay 17-33 escamas emparejadas subcaudales; los machos no tienen menos de 25, y las hembras no más de 23. Sólo hay una escama anal. El patrón de color consiste en series de manchas pálidas subrectangulares, intercaladas con marcas oscuras, y marcas con forma de reloj de arena, de bordes amarillos. Los flancos tienen series de formas romboidales beiges o marrones, con barras verticales centrales más claras. El vientre es pálido con manchas irregulares marrones o negras. La cabeza es blanca o crema, con una fina y oscura línea central, manchas negras en las esquinas traseras y un triángulo negro detrás de cada ojo. El color del iris es crema, amarillo claro, naranja o plateado. Este diseño es perfecto para confundirse entre la hojarasca seca del suelo. Las mordeduras de esta especie son extremadamente raras porque su naturaleza es poco agresiva y su área de distribución se limita a las zonas de selva tropical. Dado que son perezosas y no están dispuestas a moverse ni siquiera cuando se les acercan, los humanos a los que muerden suelen ser aquellos que las pisan accidentalmente, e incluso entonces pueden no ser mordidos. Cuando se produce una mordedura, siempre debe considerarse una emergencia médica grave. Incluso una mordedura normal de un ejemplar de tamaño medio es potencialmente mortal. Debe administrarse un antídoto lo antes posible para salvar el miembro afectado o incluso la vida de la víctima. Dado que sus glándulas venenosas son enormes, cada mordedura produce la segunda mayor cantidad de veneno de cualquier serpiente venenosa; esto se debe en parte a que, a diferencia de muchas víboras africanas, como la Víbora bufadora, la Víbora del gabón no suelta después de una mordedura, lo que le permite inyectar mayores cantidades de veneno. El rendimiento está probablemente relacionado con el peso corporal, a diferencia del intervalo de ordeño. En los humanos, la mordedura de una Víbora del gabón provoca una rápida y llamativa hinchazón, dolor intenso, shock severo y ampollas locales. Otros síntomas pueden incluir movimientos descoordinados, defecación, micción, hinchazón de la lengua y los párpados, convulsiones e inconsciencia. Las ampollas, hematomas y necrosis pueden ser extensas. Pueden producirse hipotensión súbita, daño cardiaco y disnea. La sangre puede volverse incoagulable, con hemorragias internas que pueden provocar hematuria y hematemesis. El daño tisular local puede requerir la escisión quirúrgica y posiblemente la amputación de cualquier miembro afectado. La curación puede ser lenta y no son infrecuentes las muertes durante el periodo de recuperación. Las Víboras del gabón son criaturas solitarias y principalmente Nocturnas. Tienen fama de ser lentas y plácidas. Suelen cazar mediante emboscadas, pasando a menudo largos periodos inmóviles, esperando a que pase una presa adecuada. Sin embargo, también pueden cazar activamente, sobre todo durante las seis primeras horas de la noche. Suelen ser serpientes muy tolerantes, incluso cuando se las manipula, y rara vez muerden o sisean, a diferencia de la mayoría de las víboras. Sin embargo, se producen mordeduras por parte de individuos malhumorados. La locomoción es mayoritariamente rectilínea, en un lento movimiento de "caminar" de las escamas ventrales. Pueden retorcerse de lado a lado cuando se alarman, pero sólo durante distancias cortas. Si se sienten amenazadas, las Víboras del gabón pueden sisear fuertemente como advertencia, haciéndolo a un ritmo profundo y constante, aplanando ligeramente la cabeza en la expiración de cada respiración. A pesar de ello, es poco probable que ataquen a menos que se las provoque gravemente; sin embargo, son una de las serpientes que atacan más rápido del mundo. La Víbora del gabón se reproduce entre septiembre y diciembre. Durante este tiempo los machos entablan combate. Comienza cuando uno de los machos frota su barbilla contra la espalda del otro. A continuación, el segundo macho levanta la cabeza lo más alto posible. Mientras ambos hacen lo mismo, los cuellos se entrelazan. Cuando las cabezas están niveladas, se giran el uno hacia el otro y se empujan. Sus cuerpos se entrelazan mientras cambian de posición. Se vuelven ajenos a todo lo demás, continuando incluso después de caer de una superficie o al agua. A veces se entrelazan y aprietan con tanta fuerza que sus escamas sobresalen por la presión. También se les ha observado golpearse entre sí con la boca cerrada. Ocasionalmente, los combatientes se cansan y suspenden la lucha de "mutuo acuerdo", descansando un rato antes de reanudarla de nuevo. El acontecimiento se zanja cuando uno de los dos consigue empujar la cabeza del otro hacia el suelo y elevar la suya unos 20-30 cm. Las hembras suelen parir de 8 a 43 crías vivas a finales del verano. La gestación dura unos 7 meses. Las crías miden 30 cm al nacer y no necesitan cuidados parentales.El abaniquillo verde es una lagartija de tamaño pequeño de cabeza con hocico puntiagudo, cola y extremidades largas con dedos que terminan en garras y que presentan almohadillas adhesivas en los dedos que utilizan para caminar en las paredes. Los machos pueden mostrar una cresta dorsal pronunciada detrás de la cabeza cuando se exhiben o cuando están bajo estrés. Pueden presentar coloración verde, café o gris según el estado de animo o otros efectos. Tanto las hembras como los machos tienen una papada que usan para comunicarse; la papada de los machos es 3 veces más grande y de color más brillante. Los machos adultos suelen medir entre 12,5 y 20,3 cm de largo, de los cuales aproximadamente el 60-70% está formado por su cola, con una longitud corporal de hasta 7,5 cm. Pueden pesar de 3 a 7 gramos. El abaniquillo verde del noroeste es normalmente de color verde brillante con parpados celestes y vientre blanco, pero la coloración puede cambiar a marrón o gris según la temperatura, humedad, estado de salud y ánimo, nivel de actividad y como señal social (por ejemplo, como muestra de dominio). Aunque a menudo se afirma, la evidencia no respalda que lo hagan en modo de camuflaje.  Se cree que el cambio de color es debido a la termorregulación, aunque hay estudios que contradicen esto. Las hembras tienen una franja blanca prominente a lo largo de la columna vertebral, una característica de la que carecen la mayoría de los machos. Los abaniquillos verdes pueden cambiar de color mientras está bajo una sombra que contrasta mucho, lo que puede causar un "efecto de estarcido", en donde el contorno de la sombra se "imprime" temporalmente en la coloración del animal. Cuando está estresado, por ejemplo cuando se encuentra en una pelea, la piel justo detrás de los ojos del lagarto puede volverse negra independientemente del resto de la coloración del animal, formando unas "manchas postoculares". El cambio de color es el resultado de tres capas de células pigmentarias o cromatóforos: Como muchas lagartijas, los anolis exhiben colas que pueden desprenderse y moverse; esto distrae al depredador y ayuda al anolis a escapar. Puede desarrollarse una nueva cola que contiene cartílago en lugar de hueso; normalmente la cola no volverá a crecer hasta la misma longitud que la primera, y puede mostrar una marcada diferencia en color y textura con respecto al resto del animal. La temporada de reproducción típica de los abaniquillos verde comienza en abril y termina a fines de septiembre, la actividad gonadal está regulada en gran medida por el fotoperíodo, aumenta en primavera a medida que el clima se calienta y los días se alargan, y luego retrocede a fines del verano.Las massasaugas son de color gris o marrón claro, con una hilera de grandes manchas redondeadas marrón/negro en el centro de la espalda y tres hileras más pequeñas de manchas alternadas a cada lado. También se conocen ejemplares melanísticos completamente negros, así como casos en los que las manchas de la espalda se unen con las de los lados. Las massasaugas jóvenes tienen un patrón bien definido pero más claro que los adultos. Estas serpientes tienen fosas de detección de calor a cada lado de su cabeza pequeña y sus escamas tienen una quilla. El veneno de esta especie es un veneno citotóxico, por lo que destruye tejido. También contiene enzimas digestivas especializadas que interrumpen el flujo sanguíneo y evitan la coagulación de la sangre. La grave hemorragia interna provoca la muerte de los pequeños animales que esta serpiente se come. Después de la envenenación, la serpiente de cascabel es capaz de retirarse de los peligros de los animales presa con dientes afilados hasta que estén sometidos e incluso parcialmente digeridos por la acción del veneno. La mayoría de las mordeduras de serpiente de cascabel en Ontario han ocurrido después de que las personas manipularan deliberadamente o pisaran accidentalmente a uno de estos animales. Ambos escenarios se pueden prevenir evitando caminar por áreas de baja visibilidad (en el territorio de la serpiente de cascabel) cuando no se llevan zapatos y pantalones largos, y dejando en paz a las serpientes si se encuentran con ellas. Las masasagas son diurnas y llevan una vida solitaria. Durante los meses calurosos de verano, suelen estar activas temprano por la mañana y al caer la tarde, tratando de evitar el calor del día. Las masasagas se mantienen activas desde abril hasta finales de octubre y hibernan durante el invierno en pequeñas madrigueras abandonadas de otros animales pequeños. Estas serpientes de cascabel son muy buenas nadadoras e incluso pueden cazar a sus presas en el agua. Detectan a sus presas con el sentido del olfato y con la ayuda de fosas sensibles al calor ubicadas en sus caras. También pueden sentir vibraciones y tienen una buena vista. Cuando se sienten amenazadas, las masasagas advierten o muestran agresión sacudiendo la cola, enroscándose y atacando inesperadamente. La temporada de reproducción de las massasaugas comienza en la primavera y también puede ocurrir en el otoño. Cuando las hembras están listas para aparearse, mudan su piel vieja y liberan feromonas que atraen a los machos. Las hembras dan a luz de 5 a 20 crías vivas, generalmente en madrigueras abandonadas de mamíferos o troncos caídos. El período de gestación dura alrededor de 3,5 meses. Las crías de serpiente nacen completamente desarrolladas y permanecen cerca de su madre durante unos días; después de eso, se dispersan. Las jóvenes massasaugas se vuelven reproductivamente maduras y listas para aparearse a los 3 o 4 años de edad.Las tortugas de caja del este tienen un caparazón bombado y una bisagra como peto que permite el cierre total del caparazón, por eso son llamadas tortugas de caja. El caparazón puede ser de coloración variable, pero normalmente es de color marrón o negro acompañado de un amarillo anaranjado irradiando un patrón de líneas, puntos o manchas. La piel es de color como el de la concha, es variable, pero generalmente es de color marrón con un poco de amarillo, púrpura o blanco con manchas o rayas. Esta coloración se parece mucho a la de la hoja de invierno del álamo. El color del caparazón y la piel de una tortuga de caja del este difiere con la edad, las tortugas más jóvenes tienen a menudo colores más vibrantes. Además, los machos tienen normalmente los ojos rojos mientras que las hembras tienen los ojos marrones. Las tortugas de caja del este tienen un afilado pico, cuernos, miembros robustos, y sus pies son palmeados solo en la base. De pequeño tamaño, los machos crecen hasta un máximo de siete pulgadas, y las hembras de unos ocho año. En la naturaleza, las tortugas de caja se sabe que viven más de 80 años, pero en cautividad, por lo general viven solo entre 30 y 50 años. Prácticamente todas las tortugas tienen una cubierta de escamas, o escamas modificadas, sobre el caparazón óseo. El número, tamaño, forma y posición de estos escudos pueden ayudar en la identificación de la tortuga. Solo las tortugas de caparazón blando y la tortuga laúd tienen los escudos ausentes, dejando la piel para cubrir los huesos. Las tortugas de caja del este tienen muchas características de identificación única que las separan de las tortugas Gopherus de América del Norte y de las tortugas de agua. Mientras que los de sexo femenino el peto es plano, en los machos es cóncavo para que el macho pueda encajar en la parte posterior del caparazón de la hembra durante el apareamiento. La parte frontal y posterior del plastrón están conectados por un eje flexible. Cuando está en peligro es capaz de cerrar el peto tirando de las secciones articuladas estrechamente contra el caparazón, sellando efectivamente el cuerpo blando en el hueso. El caparazón está hecha de huesos cubiertos por un tejido vivo vascularizado y cubierto con una capa de queratina. Este caparazón está conectado al cuerpo a través de su caja torácica lo que hace que el caparazón esté de manera permanente y no se pueda mover. Cuando se lesiona o se daña, el caparazón tiene la capacidad para regenerarse y reformarse. Con el tejido granular poco a poco va recuperando las formas y la queratina crece lentamente sobre la zona dañada para reemplazar los faltantes y escudos o escaleras. A diferencia de los galápagos, como la tortuga pintada (Chrysemys picta), los escudos de la tortuga de caja seguirá creciendo a lo largo de la vida de la tortuga y el desarrollo de los anillos de crecimiento. Las tortugas de agua en general se desnudan de sus escudos a medida que crecen. Los hábitos alimenticios de las tortugas de caja orientales puede variar mucho debido al gusto de cada una, la temperatura, la iluminación y su entorno. A diferencia de los animales de sangre caliente su metabolismo no maneja el hambre, solo puede disminuir su nivel de actividad, retirarse a sus caparazones y detener el consumo de alimentos hasta que surjan mejores condiciones. En la naturaleza las tortugas de caja del este son oportunistas omnívoras y se alimentan de una variedad de materia animal y vegetal. Hay una variedad de alimentos que son universalmente aceptados por las tortugas de caja del este, que incluyen gusanos, caracoles, escarabajos, orugas, hierbas, fruta caída, bayas, hongos, flores, el pasto de malas hierbas, y el carrión. Estudios en los humedales de la bahía de Maryland también han demostrado que las tortugas de caja del este se han alimentado de aves vivas que estaban atrapadas en redes. Muchas veces, van a comer un trozo de comida, sobre todo en cautividad, solo porque ven y huelen a comestibles, como hamburguesas o huevos, aunque el alimento puede ser nocivo o no saludable. También se sabe que han consumido hongos tóxicos. La evidencia anecdótica sugiere que los recién nacidos de tortugas de caja son más carnívoros que sus subadultos y adultos. No hay todavía ninguna evidencia concreta para apoyar esta teoría. Se sabe que las tortugas-caja orientales no forman parejas, lo que significa que tienen un sistema de apareamiento poligínico (un macho y varias hembras) o poligínandro (promiscuo) (ambos sexos tienen varias parejas). Las tortugas-caja orientales pueden criar en cualquier momento a lo largo de los meses de finales de primavera, verano y principios de otoño, pero es más probable que la puesta de huevos se produzca en mayo y junio, cuando las lluvias son frecuentes. Tras el apareamiento, la hembra busca un lugar apropiado para anidar. La temperatura afecta al sexo de las crías, a la tasa de desarrollo y, posiblemente, a su estado físico. Con la ayuda de sus patas traseras, las hembras excavan un nido poco profundo en tierra suelta. Los huevos se depositan generalmente poco después de la fase de excavación, y cada huevo se despliega en una posición determinada. Los nidos se ocultan después con hierba, hojas o tierra. Una hembra puede poner de 1 a 5 nidadas de entre 1 y 9 huevos en un solo año, o incluso retrasar la puesta si los recursos son escasos. La incubación depende de la temperatura, pero tiene una duración media de 50 a 70 días. Las crías están bien desarrolladas al nacer y alcanzan la madurez reproductiva a los 5 años.Bothrops asper es una de las especies de serpientes con mayor dimorfismo sexual. Las serpientes de ambos sexos nacen con el mismo tamaño, pero entre los 7 a 12 meses de edad las hembras comienzan a crecer más rápidamente que los machos. En general, los adultos miden entre 140-180 cm. Los machos nunca alcanzan más de 195 cm de longitud, mientras que las hembras tienen un tamaño promedio de 185 cm, con una longitud máxima confirmada de 250 cm. Las hembras tienen cuerpos gruesos y las más grandes pueden pesar hasta 6 kg, aunque se han informado ejemplares de mayor peso. La cabeza de las hembras es dos o tres veces más grande que la de los machos en proporción a su tamaño, y sus colmillos también son proporcionalmente más grandes (típicamente 2,5 cm). El patrón de color se asemeja al de Bothrops atrox: rayas diagonales y diamantes de varios tonos de marrón. La parte inferior de la cabeza es amarillo pálido. Las serpientes recién nacidas son de color más brillante y los machos juveniles tienen la punta de la cola amarilla. A cada lado de la cabeza tiene una foseta loreal ubicada entre el ojo y el hocico, que sirve para detectar presas que emiten radiación térmica. La foseta loreal es una característica compartida con las demás víboras de foseta. Esta especie es responsable de una parte importante de las mordeduras de serpientes dentro de su área de distribución. Junto a la víbora de cascabel (Crotalus durissus) es la principal causa de mordeduras de serpiente en Yucatán (México). En Costa Rica es considerada la serpiente con mayor cantidad de mordeduras y el 30 % de todos los casos hospitalizados. Antes de 1947 la tasa de mortalidad era del 7 %, pero desde entonces se ha reducido a casi 0 % (Bolaños, 1984). En los departamentos colombianos de Antioquia y Chocó causa un 50-70 % de todas las mordeduras de serpientes, con una tasa de secuelas de 6 % y una tasa de mortalidad de 5 % (Otero et al., 1992). En el estado de Lara (Venezuela) es responsable del 78 % de todos los envenenamientos y de todas las muertes por mordedura de serpiente (Dao-L., 1971). Una de las razones porque tantas personas son mordidas por esta especie es su asociación con las habitaciones humanas donde viven sus presas comunes (ratas, ratones, lagartos). Por lo tanto, muchas de las mordeduras ocurren en el interior de las casas (Sasa & Vázquez, 2003). Esta especie es fácilmente irritable y tiene la reputación de ser rápida y agresiva. Es considerada como más excitable e impredecible que la Bothrops atrox. Su gran tamaño y su hábito de levantar la parte superior de su cuerpo puede dar lugar a mordeduras arriba de las rodillas. También se les ha observado expulsar veneno a una distancia de al menos 1.8 m en chorros delgados desde la punta de sus colmillos.(Mole, 1924) Los síntomas de mordedura incluyen dolor, supuración de las heridas punzantes, inflamación local que puede aumentar durante 36 horas, moretones que se extienden desde el lugar de la mordedura, ampollas, entumecimiento, fiebre leve, dolor de cabeza, sangrado de la nariz y las encías, hemoptisis, hemorragia gastrointestinal, hematuria, hipotensión, náuseas, vómitos, alteración de la conciencia y sensibilidad del bazo. En los casos no tratados, con frecuencia se produce necrosis local que puede producir gangrena y por tanto requerir la amputación. En 12 casos mortales la causa de la muerte fue septicemia (5), hemorragia intracraneal (3), Insuficiencia renal aguda con hiperpotasemia y acidosis metabólica (2) y choque hemorrágico (1). Venenos de especímenes de B. asper neonatos son más hemorrágicos y letales, mientras que los de adultos son más hemolíticos e inducen acción mionecrótica más fuerte. La producción de veneno (peso seco) promedio los 458 mg, con un máximo de 1530 mg (Bolaños, 1984) y una dosis letal media (LD50) en ratones de 2.844 mg/kg IP. Se ha sugerido que la venenosa mordedura de la B. asper fue uno de los factores en la elección de ciertos lugares como asentamientos mayas, tales como Nim Li Punit, Bélice, donde la espesa jungla habitada por estas serpientes pudo usarse como una barrera defensiva. El veneno de la B. asper es tan potente que zarigüeyas didélfidas (esto es, zarigüeyas como la de Virginia), que son normalmente inmunes al veneno de víboras y serpientes de cascabel, pueden morir tras ser mordidos por esta serpiente. Esto parece ocurrir especialmente si la zarigüeya no ha acabado de madurar (y por tanto el veneno está más concentrado por gramo). En efecto, se ha sugerido el veneno extremadamente potente de la B. asper evolucionó como parte de una carrera armamentista evolutiva entre estas serpientes y la zarigüeyas didélfidas, como una adaptación defensiva para evitar la depredación por parte las zarigüeyas, una adaptación que le permitió a las serpientes predar zarigüeyas grandes, o ambas. Esta especie es principalmente nocturna, escondiéndose en la hojarasca o entre raíces de árboles durante el día. Los ejemplares juveniles son a menudo semiarbóreos e incluso los adultos se encuentran a veces en arbustos y árboles bajos. En comparación con la "barba amarilla" (B. atrox), estas serpientes han sido descritas como más excitables e impredecibles cuando son molestadas. Pueden moverse con mucha rapidez y por lo general optan por huir del peligro, pero son capaces de repentinamente invertir de dirección para defenderse vigorosamente. Cuando están acorralados y plenamente alertas, los especímenes adultos deben ser considerados muy peligrosos. En general, los machos dejan de comer durante un tiempo después del comienzo del ciclo reproductivo, mientras que las hembras dejan de comer a los pocos meses de embarazo. El apareamiento ocurre en diferentes momentos del año y en diferentes áreas. La gestación dura normalmente entre 180 y 240 días, y las serpientes nacen vivos. La camada media es de unos 30 crías, pero se han informado camadas de hasta 100 crías. Los recién nacidos usan la punta de su cola para atraer a presas.Es la segunda especie de gecko más larga, midiendo hasta 28 cm de longitud sin incluir la cola, y 35 cm incluyendo la cola. Una de sus características principales es un grito que recuerda la palabra "tokay"; de ahí su nombre común. Es de color azul claro con pequeños puntos blancos y anaranjados, y sus ojos de un tono amarillo. Es una especie nocturna que se alimenta principalmente de invertebrados y ocasionalmente de pequeños reptiles. En gran parte de Asia, el gecko tokay es un visitante habitual en las casas. Recorre las paredes en busca de insectos y otros lagartos, e incluso puede andar boca abajo por el techo. Se sujeta perfectamente gracias a unas almohadillas plantares cubiertas con millones de pellilos microscópicos adherentes llamados lamelas. Come por la noche y los machos emiten una aguda llamada para atraer a las hembras. Cuando aparece un depredador, en vez de huir como la mayoría de los geckos, suele adoptar una postura amenazante con la boca abierta y mirando fijamente a su atacante. Si no funciona o todavía es atacado, puede defenderse con mordidas que pueden ocasionar lesiones al atacante ya que tiene dientes afilados. La época de apareamiento del Gecko tokay dura unos 4-6 meses. Durante este periodo los machos atraen a las hembras con una llamada que se repite varias veces y se oye a varios metros de distancia. La hembra encuentra un lugar de puesta y deposita nidadas de 1 ó 2 huevos de cáscara dura. Ella los custodiará hasta que eclosionen. La incubación puede durar de 2 a 6 meses. Las crías están completamente desarrolladas desde el nacimiento y alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen un año.Su patrón de coloración la diferencia de otras especies de su género. Es de color negro o marrón oscuro con bandas blancas o crema alrededor de todo el cuerpo. Algunas poblaciones en determinadas zonas muestran patrones diferentes, con solo una banda blanca en la zona del cuello o incluso siendo los adultos completamente negros. Suele medir entre 76 y 122 cm, pero puede llegar a medir hasta alrededor de dos metros de longitud. Las Serpientes reales de california son principalmente Diurnas pero pueden volverse Nocturnas cada vez más durante periodos de tiempo particularmente caluroso. Son principalmente Terrestres pero pueden trepar por ramas bajas y arbustos. Generalmente son solitarias, excepto cuando hibernan en épocas frías. En invierno, se refugian bajo tierra y entran en un estado similar a la hibernación llamado Brumación. Cuando se las molesta, las Serpientes reales de california suelen enrollar el cuerpo para ocultar la cabeza, sisear y sacudir la cola, lo que puede producir un sonido parecido al de una serpiente de cascabel. Se consideran inofensivas para los humanos, pero si se manipulan es frecuente que esta especie muerda, así como que excrete almizcle y contenido fecal por su cloaca. Las Serpientes reales de california son animales ovíparos, lo que significa que ponen huevos. Su temporada de cría comienza en primavera; durante este tiempo los machos compiten por las hembras disponibles. Los huevos se ponen entre mayo y agosto, lo que suele ocurrir entre 42 y 63 días después del apareamiento; como preparación, la hembra habrá elegido un lugar adecuado. El tamaño típico de la puesta es de 5 a 12 huevos, con una media de 9, aunque se conocen puestas de 20 o más huevos. Las crías suelen salir al cabo de 40-65 días y miden aproximadamente de 20 a 33 cm (8 a 13 pulgadas). Las serpientes recién nacidas son completamente independientes al nacer y alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen entre 3 y 4 años.Este animal es un depredador altamente especializado, siendo perteneciente a la familia Viperidae, las serpientes más avanzadas en términos evolutivos. Tiene una longitud de más de dos metros, lo que la convierte en una de las serpientes más grandes del subcontinente norteamericano. Es corpulenta y pesada. La lengua es ahorquillada. Su espalda está decorada con dibujos de diamantes (de ahí viene el nombre común), y su cuerpo termina en un cascabel formado por segmentos que se van añadiendo en cada muda. Los ejemplares jóvenes no poseen cascabel. En la cabeza están los ojos, los detectores de calor, las fosas nasales, el órgano de Jacobson y los colmillos, con un potente veneno hemotóxico el cual produce edemas y una muerte celular programada por necrosis. Como la mayoría de las otras víboras de fosetas americanas, el veneno contiene enzimas proteolíticas. El veneno de esta especie es principalmente hemotóxico, afectando sobre todo a los vasos sanguíneos, las células sanguíneas y el corazón. El veneno contiene componentes hemorrágicos denominados metaloproteinasas de zinc. El veneno también contiene citotoxinas y miotoxinas que destruyen las células y los músculos, lo que se suma a los daños al sistema cardiovascular. Además de la hemorragia, las metaloproteinasas del veneno inducen la mionecrosis (daño del músculo esquelético), que parece ser secundaria a la isquemia que se produce en el tejido muscular como consecuencia de la hemorragia y la reducción de la perfusión. La alteración microvascular por las metaloproteinasas también impide la regeneración del músculo esquelético, siendo así responsable de la fibrosis y la pérdida permanente de tejido. Los efectos locales generales incluyen dolor, hemorragia interna intensa, hinchazón grave, daño muscular grave, hematomas, ampollas y necrosis; los efectos sistémicos son variables y no específicos pero pueden incluir dolor de cabeza, náuseas, vómitos, dolor abdominal, diarrea, mareos y convulsiones. El sangrado causado por las hemorragias es un efecto clínico importante que puede ser mortal. Debido a sus grandes glándulas venenosas y a sus colmillos especializados, la Crótalo diamante occidental puede suministrar una gran cantidad de veneno en una sola mordedura. La producción media de veneno por mordedura suele ser de entre 250 y 350 mg, con un máximo de 700-800 mg. La envenenamiento grave es poco frecuente pero posible y puede ser letal. La tasa de mortalidad de las mordeduras no tratadas oscila entre el 10 y el 20%. Esta serpiente vive en terrenos áridos, como desiertos y praderas. Por lo tanto, es de hábitos terrestres. Se alimenta de aves, lagartos y mamíferos. Es pacífica, pero si se la provoca puede morder e inyectar veneno extremadamente tóxico, aunque primero advierte con el sonido de su cascabel. El veneno puede matar a animales mucho mayores que ella. Causa muchas muertes humanas al año, lo que la hace la serpiente más peligrosa de Norteamérica. Al alimentarse, espera a que el veneno mate a su presa antes de tragársela. Los jóvenes tardan 3 o 4 años en madurar sexualmente. Estas serpientes son ovovivíparas.Tiene la apariencia típica de una tortuga marina. Como en los demás miembros de su familia, su cuerpo es plano y sus extremidades en forma de aleta están adaptadas a la natación. Las tortugas adultas tienen de media entre 60 y 90 cm de longitud de caparazón y entre 50 y 80 kg de peso, con un máximo registrado de 127 kg. Su concha o caparazón tiene un fondo de color ámbar, con una combinación irregular de bandas claras y oscuras de colores predominantemente amarillos y marrones difundidos a los lados. Los ejemplares jóvenes son negros, exceptuando el borde del caparazón, que es amarillo. Cuando nacen tienen forma de corazón y van adquiriendo forma oval cuando crecen. El color del borde serrado formado por las placas del caparazón se difumina con la edad. Los machos se distinguen por una pigmentación más clara, peto cóncavo, uñas más largas y una cola más gruesa. También tiene varias características que la distinguen de otras especies estrechamente relacionadas con ella. Su alargada y afilada cabeza termina en una boca parecida a un pico que, en su caso, es más pronunciado y afilado que el de otras tortugas marinas. Sus brazos tienen dos garras visibles en cada aleta. Una de sus características más distintivas es el patrón de gruesas placas que forman su caparazón. Mientras que su caparazón tiene cinco placas centrales y cuatro pares a cada lado como varios miembros de su misma familia, las placas posteriores de la carey se superponen de tal manera que le dan al borde posterior de su caparazón una apariencia aserrada, parecida al filo de una sierra o de un cuchillo dentado. El caparazón de la tortuga puede llegar a medir 90 cm de ancho. Sus huellas en la arena son asimétricas, ya que se arrastran por la tierra con un paso alterno. Esta forma de avance se diferencia de las tortugas verdes (Chelonia mydas) y las tortugas laúd (Dermochelys coriacea), que se arrastran de una forma bastante simétrica.  Son grandes nadadoras. Pueden alcanzar velocidades de hasta 24 km/h y hay registros de tortugas que han recorrido nadando 4828 km. En el Caribe se han registrado inmersiones de tortugas carey a más de 70 metros de profundidad durante un periodo de más de 80 minutos. Típicamente diurnas (excepto durante la época de apareamiento), las tortugas carey solitarias peinan las plataformas continentales y los arrecifes en busca de alimento. Pasan la mayor parte de su vida en el agua forrajeando, descansando y limpiando y sólo vienen a tierra para poner huevos. Se quedan principalmente cerca de las costas, donde se encuentran arrecifes de coral con esponjas, y no muy lejos de las playas tropicales que son sus lugares de anidamiento. Al igual que otras tortugas marinas, la Tortuga carey realiza increíbles Migratorios cuando se desplaza de los lugares de alimentación a las zonas donde anida. Todavía se desconocen muchas cuestiones sobre su ciclo vital. Tienen unos intervalos de anidación de entre dos y cuatro años, aunque este periodo puede variar de nueve meses a diez años, según la zona; utilizan preferentemente lagunas aisladas de islas remotas a lo largo de toda su área de distribución. La época de apareamiento de la carey atlántica transcurre normalmente entre abril y noviembre. Para las poblaciones del océano Índico, como las de las Seychelles, esta discurre entre septiembre y febrero. De igual forma que sucede con otras tortugas marinas, las carey se aparean en lagunas poco profundas cerca de las playas donde probablemente nidificarán. Tras el acoplamiento, las hembras arrastran sus pesados cuerpos hasta la playa durante la noche. Entonces se encargan de limpiar una zona y cavar un agujero donde depositarán sus huevos, usando sus aletas traseras. Después la hembra efectúa la puesta en el nido y cubre de inmediato los huevos con arena. Los nidos de E. imbricata del Caribe y de Florida generalmente contienen unos 140 huevos, aunque pueden llegar a 250, sin embargo, las nidadas notificadas en el golfo Pérsico son sensiblemente inferiores, con un promedio de unos 90 huevos. Tras el prolongado proceso, de varias horas de duración, la hembra vuelve al mar. La puesta es el único momento en que las tortugas carey abandonan el mar.Las Indotyphlops braminus son la especie de serpiente más pequeña conocida en el mundo. Su cabeza y su cola son superficialmente similares, ya que la cabeza y el cuello son indistintos. A diferencia de otras serpientes, las escamas de la cabeza se parecen a las del cuerpo. Los ojos son apenas perceptibles como pequeños puntos bajo las escamas de la cabeza. La punta de la cola tiene un pequeño espolón puntiagudo. A lo largo del cuerpo hay catorce filas de escamas dorsales. La coloración varía entre gris carbón, gris plateado, amarillo-beige claro, violáceo o, con poca frecuencia, albino; la superficie ventral es más pálida. La coloración de la forma juvenil es similar a la del adulto. Los diminutos ojos están cubiertos de escamas translúcidas, por lo que estas serpientes son casi totalmente ciegas. Sus ojos no pueden formar imágenes pero pueden reaccionar a la intensidad de la luz. Las Indotyphlops braminus son sociales y a veces varios individuos pueden esconderse juntos bajo rocas o troncos. Se las puede ver activas tanto de día como de noche, pero son principalmente Nocturnas. Estas serpientes pasan la mayor parte del tiempo bajo tierra y si se ven expuestas en la superficie buscarán rápidamente la cobertura del suelo o la hojarasca para evitar la luz. Las serpientes ciegas son inofensivas y no pueden morder. Cuando se sienten amenazadas producen un almizcle maloliente, se retuercen vigorosamente o pinchan con la espina de la cola para provocar una desagradable sensación de pinchazo. Las Indotyphlops braminus son partenogenéticas. Son todas hembras y son capaces de reproducirse sin machos. Las hembras ponen huevos o pueden tener crías vivas. Producen hasta 8 crías en cada temporada de cría. Las crías nacen Precozmente (completamente desarrolladas) y no necesitan cuidados parentales.Entre las serpientes de cascabel es la especie más larga. El ejemplar más largo conocido fue registrado en 1946 y es de 240 cm de longitud con un peso de 15,4 kilogramos Sin embargo, las longitudes máximas reportadas — siendo de 240 cm y 250 cm — han sido puestos en duda debido a la falta de corroboración. Los especímenes de más de 210 cm son raros, pero suficientemente documentados. Klauber (1998) incluye una carta que recibió de E. Ross Allen en 1953, en la que Allen explica cómo durante años ofreció una recompensa de US$ 100, y luego US$ 200, por un ejemplar de 240 cm, vivo o muerto. La recompensa nunca fue reivindicada. Recibió una serie de muestras 210 cm, y algunas pieles de 240 cm, pero dijo que estas pieles pueden tomarse de una serpiente de 180 cm. En septiembre de 2009, una serpiente de 220 cm fue capturada fuera de un barrio en St. Augustine, Florida. El tamaño promedio de esta especie es mucho menor y las longitudes más comunes mencionadas oscilan entre 110 y 170 cm, o bien entre 80 y 180 cm Otro estudio menciona un promedio de 170 cm sobre la base de mediciones de 31 machos y 43 hembras. El patrón de escamas incluye 25-31 (generalmente 29) filas de escamas dorsales en el cuerpo medio, 165-176/170-187 escamas ventrales en los machos/hembras y 27-33/20-26 escamas subcaudales en los machos/hembras. En la cabeza, la escama rostral es más alta que es ancha y se conecta con dos escamas internasales. Hay 10-21 escamas en la región prefrontal-internasal y 05-11 (generalmente 7-8) escamas intersupraocular. Por lo general, hay dos escamas loreales entre los preoculares y el postnasal. Hay 12-17 (usualmente 14-15) escamas supralabiales, el primero de las cuales está en contacto amplio con la prenasal, y 15-21 (usualmente 17-18) escamas sublabiales. El patrón de color consiste de un color de fondo marrón, pardo-amarillento, gris o verde oliva, cubierta con una serie de 24-35 manchas dorsales en forma de diamante, de color marrón oscuro a negro con centros ligeramente más claros. Cada una de estas manchas se detalla con un perímetro formado por una hilera de escamas de color crema o amarillento. En la parte trasera, las formas de los diamantes son más parecidas a bandas cruzadas y son seguidas de 5-10 bandas alrededor de la cola. El vientre es de color amarillento o crema, con manchas oscuras a lo largo de los lados. La cabeza tiene una raya postocular oscura que se extiende desde detrás del ojo hacia atrás y abajo hacia el labio. La parte trasera de la raya llega hasta el ángulo de la boca. La Crótalo adamantino tiene fama de ser la serpiente venenosa más peligrosa de Norteamérica. Aunque no suele ser agresiva, es grande y poderosa. La dosis letal humana estimada es de 100-150 mg. El veneno contiene una enzima similar a la trombina, la "crotalasa", capaz de coagular el fibrinógeno, lo que provoca la activación secundaria del plasminógeno de las células endoteliales. Aunque el veneno no activa las plaquetas, la producción de filamentos de fibrina puede provocar una reducción del recuento de plaquetas, así como la hemólisis de los glóbulos rojos (véase el artículo sobre el MAHA). Sin embargo, incluso con esta desfibrilación, las hemorragias clínicamente significativas son infrecuentes. No obstante, el veneno sí presenta una elevada actividad hemorrágica. También contiene un péptido básico de bajo peso molecular que impide la transmisión neuromuscular y, en teoría, puede provocar un fallo cardíaco. Este péptido es similar a la crotamina del C. durrisus terrificus. En general, el veneno puede describirse como altamente necrotizante, ligeramente proteolítico y que contiene una gran fracción de fosfodiesterasa. Puede provocar dolor intenso, así como hipotensión profunda y transitoria. El CroFab, el ANAVIP y el ACP de Wyeth son antivenenos eficaces contra las mordeduras de esta especie, aunque pueden ser necesarias dosis masivas para tratar los casos graves de envenenamiento. En general, el ACP es muy eficaz para contrarrestar el síndrome de desfibrilación que se observa a menudo, pero puede hacer poco para los recuentos bajos de plaquetas. El ACP de Wyeth ya no se fabrica. Las Crótalos adamantinos del este son solitarias y con frecuencia se refugian haciendo túneles en madrigueras de topos y tortugas, emergiendo a primera hora de la mañana o de la tarde para asolearse. Estas serpientes de cascabel son Terrestres y no son expertas en trepar. Sin embargo, en ocasiones pueden verse en arbustos y árboles, aparentemente en busca de presas. Incluso se han visto ejemplares de gran tamaño a una altura de hasta 10 m sobre el suelo. Los diamondbacks orientales también son excelentes nadadores y a menudo se les ha visto cruzando extensiones de agua, a veces a kilómetros de tierra. Durante los fríos meses de invierno en algunas zonas de su área de distribución, las espalda de diamante orientales hibernan normalmente en madrigueras de mamíferos, troncos huecos o entre las raíces de los árboles. Cuando se sienten amenazadas, estas serpientes levantan la mitad anterior del cuerpo del suelo en un ovillo en forma de S y pueden golpear hasta dos tercios de la longitud de su cuerpo. Muchas se mantendrán firmes y pueden golpear repetidamente, pero si se les da la oportunidad, suelen retirarse mirando al intruso y retrocediendo hacia un refugio, tras lo cual desaparecen. El Crótalo adamantino es poliginándrico (promiscuo), lo que significa que tanto machos como hembras se aparean con múltiples parejas. Se reproducen a finales del verano y en otoño. Las hembras paren entre 7 y 21 crías, normalmente entre julio y principios de octubre. El periodo de gestación dura unos 6-7 meses. Los neonatos miden entre 30 y 36 cm (12 y 14 pulg.) y tienen un aspecto similar al de los adultos, salvo que sólo tienen un pequeño botón en lugar de un cascabel en la punta de la cola. La hembra suele permanecer con sus crías y las protege hasta su primer ciclo de muda, que se produce entre 10 y 20 días después del nacimiento. Después de eso las crías se dispersarán por su cuenta para cazar y encontrar refugio. Las hembras jóvenes alcanzan la madurez reproductiva a los 2 y 4 años, mientras que los machos la alcanzan a los 2,5 y 3,5 años.Los adultos de esta especie suelen ser delgados con un lado dorsal negro azabache, un vientre gris y una barbilla blanca. Los juveniles son de color gris con manchas distintivas de color marrón rojizo que se desvanecen en una cola de color sólido. Las serpientes negras del sur son criaturas solitarias. Son activas durante el día, pasando su tiempo cazando o tomando el sol. Estas son serpientes muy rápidas que también pueden trepar y nadar bien. Las serpientes negras no son peligrosas y cuando son avistadas, suelen huir, confiando en su velocidad. Los miembros de esta especie generalmente no toleran ser manipulados y suelen golpear y agitar salvajemente cada vez que son manipulados. Su defensa común contra los depredadores es defecar un oloroso y desagradable almizcle. Serpientes negras del sur entre marzo y agosto. Las hembras ponen hasta 20 huevos. Los jóvenes miden alrededor de 15 cm al nacer y son completamente independientes.Es un género de grandes serpientes venenosas de la familia Elapidae restringido a regiones subtropicales de Australia.Las serpientes tigre son el grupo más amplio de diferentes poblaciones, las cuales pueden estar aisladas o sobrelapadas, con extrema varianza en tamaño y color. Los individuos muestran además variaciones estacionales en color. La longitud total puede ser de hasta 2,10 metros (7 ft). El modelado es bandas más oscuras, fuertemente contrastantes o indistinto, las cuales son pálidas a muy oscuras en color. La coloración se compone de oliva, amarillo, naranja-marrón, o negro azabache; el lado inferior de la serpiente es más claro y amarillo o naranja. La serpiente tigre usa veneno para despachar a su presa, y puede morder a un agresor; son potencialmente fatales para los seres humanos. Tolerante a las bajas temperaturas, la serpiente puede estar activa en noches más cálidas. Las serpientes tigres dan a luz entre 12 a 40 crías vivas; un registro excepcional fue de 64, de una hembra oriental. Estas serpientes no son muy agresivas en general, y huirán mientras sea posible. Cuando se ven amenazadas aplanan su cuerpo y levantan la cabeza sobre el suelo en una postura clásica previa al ataque. Se sabe por sus múltiples golpes falsos y silbidos ruidosos. Ataca con seguridad infalible. Las serpientes tigre poseen una potente neurotoxina (notexina), coagulantes, hemolisinas y miotoxinas, y se encuentran entre las más mortíferas serpientes del mundo. Los síntomas de la mordedura incluyen dolor localizado en el pie y región del cuello, zumbidos, entumecimiento y sudoración, seguido por un inicio bastante rápido de dificultades respiratorias y parálisis. Mientras que el antídoto es eficaz, la tasa de mortalidad es del 45% aproximadamente sin tratamiento. El tratamiento es el mismo para todas las serpientes australianas mortales. El método de presión de inmovilización (PIM) se usa para inhibir el flujo de veneno a través del sistema linfático. Amplios vendajes se aplican sobre la mordedura, luego hacia abajo y atrás a lo largo del miembro hasta la axila o la ingle. El miembro afectado es luego inmovilizado con una tablilla. La identificación del veneno es posible si quedan trazas cerca de la herida. No se necesita identificar la serpiente si el ataque se ha producido en Tasmania, porque se usa el mismo antídoto para tratar las mordeduras de todas las serpientes de Tasmania. La disponibilidad de antídotos ha reducido en gran medida la incidencia de mordeduras fatales de serpientes tigre; la cantidad de muertes ahora es superada por la serpiente marrón. Las Notechis llevan una vida solitaria y sólo se relacionan para aparearse. Son activas durante el día pero también pueden serlo en las noches más cálidas. Durante los días fríos se refugian en madrigueras abandonadas de otros animales, bajo grandes rocas y en los árboles. También pueden meterse hasta 1 m bajo tierra. A menudo cazan en el agua y pueden permanecer sumergidas hasta 9 minutos. Las Notechis son criaturas que viven en el suelo, pero también pueden trepar por árboles y arbustos. Son Muy venenosas y Peligrosas para humanos. Suelen evitar a las personas, pero si se las molesta o se sienten en peligro, pueden atacar. Cuando se sienten amenazadas, las serpientes Tigre aplanan el cuerpo y levantan la cabeza por encima del suelo en la clásica postura de presalida. Las Notechis suelen aparearse en primavera y durante esta época los machos luchan entre sí por los derechos de reproducción. Las hembras paren entre 20 y 30 crías vivas normalmente en verano. Las crías nacen independientes y no reciben cuidados adicionales de su madre.Presentan dimorfismo sexual, pues la hembra es más grande que el macho. Son moderadamente gruesas, con una longitud total de 50 a 115 cm. Están marcados, por lo general, con grandes manchas oscuras sobre un fondo de color gris, marrón, beige, oliva o rosáceo. Su rasgo más característico es su gran cabeza y por la forma aplastada de su nariz que se parece a la de los cerdos. El color del vientre es gris, crema o rosado. Incuban en una longitud de 12,5 a 25,4 cm. Son a menudo confundidas con las serpientes de cascabel, pero son completamente inofensivas. Se las puede distinguir de estas serpientes, porque carecen de sonajeros en la cola y no tienen fosetas loreales propias de los cascabeles. Aunque esta especie tiene colmillos traseros, a menudo se la considera no venenosa porque no es dañina para los humanos. Los colmillos reciben el veneno de la glándula de Duvernoy de la serpiente. Se sabe que los humanos mordidos que son alérgicos a la saliva experimentan hinchazón local, pero no se han documentado muertes humanas. Resulta totalmente inofensiva para los seres humanos y para las grandes aves y mamíferos. Cuando esta serpiente se siente amenazada es capaz de imitar a la perfección a una víbora, estirando el cuello, siseando y contoneándose como tal para que sus posibles atacantes emprendan la huida. Si la estrategia no logra ahuyentar al enemigo, se retuerce y se agita como si sufriera convulsiones y, para terminar su escena, se tumba con el vientre hacia arriba y la boca abierta, simulando su propia muerte. Están activas principalmente durante el día, a pesar de que pueden limitar la actividad a las mañanas y las tardes cuando el clima está caliente. Se alimentan y toman el sol al aire libre, pero normalmente están bajo tierra, troncos o escombros. Construyen sus propias madrigueras o amplían la de otros animales. Hibernan en madrigueras profundas o bajo troncos de árboles desde finales de octubre hasta principios de abril. Son animales solitarios. Al igual que otras serpientes, la culebra de hocico de cerdo oriental, se basan principalmente en su sentido del olfato para percibir su entorno y comunicarse. También son sensibles a las vibraciones. Las Serpientes de hocico de cerdo orientales son poliginándricas (promiscuas), lo que significa que tanto los machos como las hembras tienen múltiples parejas. Se aparean en abril y mayo. Las hembras ponen de 8 a 40 huevos (una media de unos 25) en junio o principios de julio en madrigueras en suelo arenoso, que excavan o también pueden depositar los huevos en troncos podridos o bajo rocas u hojas. El periodo de incubación dura unos 60 días. Las crías son independientes al nacer y no necesitan cuidados parentales. Las hembras jóvenes suelen alcanzar la madurez reproductiva a los 21 meses de edad, mientras que los machos la alcanzan a los 18-24 meses.El Caimán negro tiene la piel escamosa y de color oscuro. La coloración de la piel ayuda al camuflaje durante sus cacerías Nocturnas, pero también puede ayudar a absorber el calor (véase termorregulación). La mandíbula inferior presenta un anillado gris (marrón en los animales más viejos), y en los flancos del cuerpo hay bandas de color amarillo pálido o blanco, aunque éstas son mucho más prominentes en los juveniles. Este anillado se desvanece gradualmente a medida que el animal madura. La cresta ósea que se extiende desde encima de los ojos hacia abajo por el hocico, como se ve en otros caimanes, está presente. Los ojos son grandes, como corresponde a su actividad mayoritariamente Nocturna, y de color marrón. De mayo a julio, hay un periodo de inundaciones en todo el Amazonas, y en esta época los Caimanes negros se dispersan por toda su área de distribución. De septiembre a diciembre es la estación seca, cuando los niveles de agua retroceden, las sabanas que estaban inundadas se secan y estos Alligators se reúnen más densamente en los Ríos y Lagos permanentes. Suelen cazar durante la noche, utilizando su sensible vista y oído para capturar aves, peces, tortugas, Capibaras y algunos mamíferos más grandes. Tienen dientes hechos para agarrar su comida, pero no para masticarla o matarla, por lo que normalmente ahogan su captura y, si es de un tamaño lo suficientemente pequeño, se la tragan entera. Dejan que las presas más grandes se pudran y, cuando están lo suficientemente descompuestas, se las comen. Los Caimanes negros emiten ruidos como el retumbar de un trueno para comunicarse con su propia especie. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento del Caimán negro. Por lo general, los cocodrílidos muestran un comportamiento poligínico, cuando los machos se aparean con más de una hembra durante la época de reproducción. Se cree que las hembras de Caimán negro anidan de septiembre a diciembre, durante la estación seca, cuando el nivel del agua desciende y los peces sólo tienen charcas poco profundas en las que nadar, lo que les proporciona una comida fácil y abundante. Estos animales utilizan material vegetal para construir un montículo de nido de alrededor de 1,5 metros de diámetro, donde ponen una gran nidada de hasta 65 huevos. Las hembras permanecen cerca de sus nidos, esperando entre 42 y 90 días a que los huevos comiencen a eclosionar, y abren el nido para ayudar en el proceso de eclosión. A menudo muchas hembras se juntan, por lo que un gran número de crías emergen al mismo tiempo al comienzo de la estación húmeda, ganando así seguridad en número. La madre intentará cuidar de sus crías durante unos meses, pero éstas son en gran medida independientes. La mayoría no llega a la edad adulta. Las hembras de Caimán negro sólo se reproducen una vez cada 2 ó 3 años.Las serpientes índigo orientales tienen escamas dorsales y laterales uniformes de color azul-negro, con algunos especímenes que tienen un color rojizo-anaranjado a marrón en la garganta, mejillas y barbilla. Recibieron su nombre común por las escamas ventrales brillantes e iridiscentes que se pueden ver como un color negro-violáceo a la luz brillante. A diferencia de muchas serpientes, los machos maduros de las serpientes índigo son ligeramente más grandes que las hembras. Las serpientes de indigo oriental son criaturas solitarias y diurnas. Debido a que los requisitos de cobertura de estas serpientes cambian estacionalmente, mantienen corredores que conectan estos diferentes hábitats. Desde la primavera hasta el otoño, las serpientes deben poder viajar desde comunidades de dunas de arena y comunidades de pino-duro hasta fondos de arroyos y campos agrícolas. En invierno, se refugian en madrigueras de tortugas toperas, que generalmente se encuentran en bosques de pinos abiertos con densa vegetación herbácea. Las serpientes de indigo oriental incluso pueden convivir con las tortugas toperas en sus madrigueras, aunque las serpientes se conformarán con agujeros de armadillo, troncos huecos y montones de escombros cuando no pueden encontrar madrigueras de tortugas toperas. Las serpientes de indigo oriental utilizan en gran medida los montones de escombros dejados por las operaciones de preparación del terreno en plantaciones de árboles. Estos montones a menudo se destruyen por razones estéticas, pero deberían dejarse intactos porque proporcionan una importante cobertura de escondite tanto para la serpiente como para su presa. Los rangos de hogar de verano de las serpientes de indigo pueden ser tan grandes como 273 acres (110 hectáreas). Como comportamiento defensivo, las serpientes de indigo oriental aplanan verticalmente su cuello, silban y vibran su cola. Si se las levanta, rara vez muerden. Las serpientes indigo orientales son poliginandras (promiscuas) y tanto los machos como las hembras se aparean con múltiples parejas durante la temporada de reproducción. Según la mayoría de las investigaciones en el norte de Florida, estas serpientes se reproducen desde noviembre hasta abril. Las hembras ponen hasta 12 huevos. Las hembras depositan los huevos entre mayo y junio, generalmente en madrigueras abandonadas o troncos caídos. El período de incubación dura alrededor de 3 meses. Los serpientes recién nacidos son completamente independientes al nacer y crecen rápidamente. Alcanzan la madurez reproductiva entre los 3 y 4 años de edad.Después de la tortuga gigante de las Galápagos es la tortuga más grande del mundo, pudiendo sobrepasar el metro de longitud. Los machos pueden llegar a pesar 250 kg, mientras que las hembras rozan los 150 kg. Como ocurre con otras tortugas, puede llegar a vivir más de 270 años tanto en libertad como en cautiverio. El caparazón es en forma de una cúpula casi aplanada, es de color marrón rojizo. La entrepierna es en forma de un jarrón de cristal, es de color crema amarillento. Las extremidades son muy robustas, confundiendo a esta tortuga con una marina. Sus patas son muy robustas, lo que es necesario para soportar el tremendo peso del animal. El cuello es desproporcionadamente largo, incluso para un animal tan grande, lo que le resulta útil para alcanzar las ramas bajas de los árboles, hasta casi un metro de altura desde el suelo. Las Tortugas gigantes de aldabra son principalmente activas durante las primeras horas de la mañana y al atardecer y pasan el resto del día en madrigueras o pantanos manteniéndose frescas. Cavan madrigueras, se esconden bajo la sombra de los árboles o en pequeñas cuevas, así como se sumergen en charcas para mantenerse frescas durante el calor del día. Cuando descansan, se tumbarán con la parte inferior del caparazón en el suelo, con las extremidades y la cabeza ligeramente retraídas. Los machos grandes caminarán con las extremidades extendidas totalmente en vertical y el caparazón elevado sobre el suelo. Estas tortugas se encuentran tanto solas como reunidas en manadas en zonas donde hay abundante comida. Cuando un individuo se ve amenazado, retirará rápidamente la cabeza y se alejará. La tortuga extenderá completamente el cuello mientras ramonea y a veces se encabrita contra los árboles. Se sabe que esta especie se desplaza entre hábitats de forma estacional. Durante las estaciones secas, se dispersan uniformemente por los distintos hábitats. En el momento de las primeras lluvias, migran hacia las zonas de matorral costero y los pastizales abiertos. Tienen una reproducción sexual, ovípara.La madurez sexual viene determinada por el tamaño, no por la edad; de ahí que es sexualmente maduro cuando llega a la mitad del tamaño final. El apareamiento se da entre febrero y mayo. La hembra pone entre 10 y 25 huevos. Hay una elevada tasa de infertilidad de los huevos, cerca del 60% no están fecundados. La incubación dura 8 meses. La eclosión se produce entre octubre y noviembre.Esta tortuga alcanza una longitud de unos 25 a 36 cm, siendo los machos levemente más grandes que las hembras. Los machos poseen una proyección de su pecho en forma de pico en la zona del cuello algo más largo que el de las hembras, su plastrón (parte inferior del caparazón) es cóncavo a diferencia del de las hembras. Los machos poseen colas más largas que las hembras. Sus caparazones son elevados, y de colores entre verdoso y amarronado. Las tortugas del desierto pueden crecer hasta alcanzar una altura de unos 10 a 15 cm y pesar de 4 a 7 kg cuando adultas. Sus miembros anteriores poseen gruesas escamas similares a garras y están desgastados por el continuo excavar. Las patas posteriores son macizas, con alguna similitud a las del elefante. Las tortugas del desierto pasan la mayor parte de su vida en madrigueras, refugios rocosos y palafitos para regular la temperatura corporal y reducir la pérdida de agua. Las madrigueras son túneles excavados en el suelo por las tortugas del Desierto u otros animales. Los machos suelen ocupar madrigueras más profundas que las hembras. El número de madrigueras utilizadas por las tortugas varía de unas 5 a 25 al año. Comparten madrigueras con diversos mamíferos, reptiles, aves e invertebrados. Una madriguera puede albergar hasta 23 Tortugas del desierto, normalmente de sexos opuestos. La actividad de estas tortugas depende de la ubicación, alcanzando su máximo a finales de primavera en el Desierto de Mojave y de finales de verano a otoño en el Desierto de Sonora; algunas poblaciones presentan dos picos de actividad durante un año. Las Tortugas del desierto entran en brumación durante los inviernos, aproximadamente de noviembre a febrero-abril. Las hembras comienzan la brumación más tarde y emergen antes que los machos; los juveniles salen de la brumación antes que los adultos. Las Tortugas del desierto suelen estar activas a última hora de la mañana durante la primavera y el otoño, a primera hora de la mañana y a última hora de la tarde durante el verano, y ocasionalmente se vuelven activas durante las tardes relativamente cálidas del invierno. Aunque las Tortugas del desierto pasan la mayor parte del tiempo en el refugio, pueden desplazarse hasta 200 m (660 pies) al día. Este tiempo lo dedican a buscar comida, viajar entre madrigueras y, posiblemente, a la búsqueda de pareja u otros comportamientos sociales. Las Tortugas del desierto son criaturas Generalmente solitarias. Pueden compartir una madriguera para la Brumación pero raramente se congregan con otras tortugas en la misma zona. Se comunican mediante sacudidas de cabeza, gruñidos, silbidos, chasquidos y sonidos poink. Las Tortugas del desierto son poliginándricas (promiscuas); tanto los machos como las hembras tienen múltiples parejas. Se aparean en primavera y otoño. A los machos les crecen dos grandes glándulas blancas alrededor de la zona de la barbilla, llamadas glándulas barbilleras, que señalan la época de apareamiento. Meses después del apareamiento, la hembra pone una nidada de 4-8 huevos de cáscara dura, que tienen el tamaño y la forma de pelotas de ping-pong, normalmente en junio o julio. Los huevos eclosionan en agosto o septiembre. Las tortugas Silvestres producen hasta tres nidadas al año dependiendo del clima. Sus huevos se incuban entre 90 y 135 días; algunos huevos pueden pasar el invierno y eclosionar en la primavera siguiente. La duración del periodo de incubación depende de la temperatura, al igual que el sexo de la cría. Tras depositar sus huevos, las hembras pueden vigilarlos durante algún tiempo, pero luego se marchan y las crías se cuidan solas. Las Tortugas del desierto crecen lentamente, a menudo tardan 16 años o más en alcanzar unos 20 cm de longitud. Generalmente alcanzan la madurez reproductiva a la edad de 15-20 años, cuando miden más de 7 in (18 cm).Su aspecto es muy similar al de su congénere, el aligátor americano (Alligator mississippiensis), pero es notablemente más pequeño, rondando normalmente los 2 metros de largo, aunque se poseen descripciones de ejemplares excepcionales que llegaron a los tres metros. A diferencia de A. mississippiensis está completamente acorazado; incluso el estómago lo está, característica hallada en pocos crocodilianos. Son de color oscuro con bandas más claras a lo largo del cuerpo. Los aligátores chinos tienen las mismas proporciones que los americanos, a pesar de sus reducidas dimensiones. Sólo se observa la diferencia de que las crías recién salidas del huevo poseen una cabeza más desarrollada, lo que probablemente les permite alimentarse de insectos acuáticos mayores que aquellos sobre los que depredan los retoños de aligátor americano. Vive en unos pocos ríos del este de China y es de carácter muy tímido y dócil, incluso en el caso de los ejemplares salvajes. Se alimenta casi exclusivamente de peces y ranas que captura bajo el agua, aunque en las zonas habitadas puede matar gallinas y perros. También pueden comer ratas, y con ellas el veneno usado para combatirlas. Esto les ha hecho disminuir en varias regiones durante las últimas décadas. Nunca se ha registrado un ataque suyo contra humanos. Los Alligator chinos son polígamos y los machos se aparean con más de una hembra. Tanto los machos como las hembras braman o rugen para señalar su ubicación y buscar pareja. Ambos sexos tienen también una glándula de almizcle bajo la mandíbula inferior que produce un olor que resulta atractivo y se utiliza en el apareamiento. Tras el apareamiento en junio, la puesta de huevos tiene lugar a mediados de julio. La hembra hace un nido en forma de montículo con el barro y la vegetación circundantes y en terrenos que rodean Lagos o Ríos. El nido suele estar cerca de una madriguera para que durante la incubación la madre pueda atenderlo. Ella pone de 10 a 40 huevos en un hueco en la parte superior del montículo y luego los cubre con más vegetación. Permanece cerca del nido y en 70 días los huevos eclosionan cuando los jóvenes Alligator emiten un agudo graznido. Su madre los desentierra rápidamente y los cuida durante su primer invierno. Alcanzan la madurez al cabo de 5-7 años.Los patrones de estas serpientes varían mucho entre subespecies. La mayoría son de color sólido como sus nombres comunes implican: corredoras negras, corredoras marrones, corredoras bronceadas, corredoras azules o corredoras verdes. Todas las subespecies tienen el vientre de color más claro: blanco, tostado claro o amarillo. Los juveniles presentan un dibujo más llamativo, con una hilera medio dorsal de manchas oscuras sobre un fondo de color claro. La cola carece de dibujos. A medida que crecen, el dorso se oscurece y el dibujo juvenil desaparece gradualmente. Las Culebras corredoras constrictoras son Generalmente solitarias; están activas de marzo a octubre y durante el invierno Hibernan en comunidad. Son serpientes diurnas de movimientos rápidos y muy activas. Pasan la mayor parte del tiempo en el suelo, pero también son buenas trepadoras de árboles. Estas serpientes pueden encontrarse en arbustos y árboles donde pueden asaltar nidos de pájaros en busca de huevos y polluelos, así como pequeños pájaros adultos como pinzones, canarios y thrashers. Son serpientes curiosas con una visión excelente y a veces se las ve levantar la cabeza por encima de la altura de la hierba donde se arrastran para ver lo que hay a su alrededor. Acertadamente llamadas así, las corredoras son muy rápidas y suelen huir de un posible Depredador. Sin embargo, una vez acorralados, presentan una vigorosa batalla, mordiendo fuerte y a menudo. Son difíciles de manejar y se retuercen, defecan y liberan un almizcle maloliente de sus cloacas. Haciendo vibrar sus colas entre las hojas secas, las corredoras pueden sonar convincentemente como serpientes de cascabel. La Culebra corredora constrictor se aparea en primavera, desde abril hasta principios de junio. Aproximadamente un mes después, la hembra pone de 3 a 30 huevos en un lugar oculto del nido, como un tronco hueco, una madriguera de roedor abandonada o bajo una roca. Las Culebras corredoras constrictoras pueden incluso poner sus huevos en lugares comunales, donde varias serpientes, incluso de otras especies, ponen sus huevos todas juntas. Los crías de serpiente eclosionan a principios de otoño. Nacen completamente desarrollados y tienen una longitud total de 20-26 cm (8-10 pulg.). Alcanzan la madurez alrededor de los 2 años.Mide aproximadamente de 60 a 70 cm; de adultos presentan un color verde olivo. El caparazón tiene forma de corazón o redondeado. Su longitud promedio en los adultos es de 67 cm, con un peso promedio aproximadamente de 38 kg, y máximo de 100. La cabeza es subtriangular y mediana; el caparazón se compone de cinco pares, con un máximo de 6 a 9 divisiones por lado; los márgenes son lisos; el caparazón es oscuro en color verde oliva, con una superficie inferior de color amarillo. Estas tortugas cavan nidos de unos 40 cm aproximadamente en donde deposita de 80 a 150 huevos que pone en un hoyo en forma de cántaro para que mantengan la temperatura ya que de esa manera aguardan la calor entre todos los huevos. El periodo de incubación es de 45 a 60 días dependiendo de la temperatura; la temperatura masculinizante será de 26 °C, mientras que la que dará origen a las hembras será de 32 °C.Los jóvenes Varanos de bengala son más coloridos que los adultos. Los jóvenes tienen una serie de barras transversales oscuras en el cuello, la garganta y la espalda. El vientre es blanco, con bandas de barras transversales oscuras y manchas grises o amarillas (sobre todo en la parte oriental del área de distribución). En la superficie dorsal de los monitores jóvenes hay una serie de manchas amarillas con barras transversales oscuras que las conectan. A medida que maduran, el color de fondo se vuelve marrón claro o gris, y las manchas oscuras les dan un aspecto moteado. Los monitores de bengala tienen aberturas nasales externas (narinas) en forma de hendidura, orientadas casi horizontalmente y situadas entre el ojo y la punta del hocico. Las narinas pueden cerrarse a voluntad, sobre todo para mantener alejados los desechos o el agua. Las escamas de la piel son más ásperas en parches y en los costados presentan diminutas fosetas, especialmente bien distribuidas en los machos. Estas escamas con microporos tienen estructuras glandulares en el tejido dérmico subyacente y producen una secreción que puede ser una sustancia parecida a la feromona. Al igual que otros monitores, los monitores de bengala tienen una lengua bífida similar a la de las serpientes. Su función es principalmente sensorial y no interviene mucho en el transporte del alimento por la garganta. Los monitores de bengala tienen depósitos de grasa en la cola y el cuerpo que les sirven en condiciones en las que las presas no están fácilmente disponibles. Los pulmones tienen tejido esponjoso, a diferencia de los sacos de otros saurios. Esto permite una mayor tasa de intercambio de gases y posibilita una tasa metabólica más rápida y mayores niveles de actividad. Como todos los monitores, tienen dientes subpleurodontos, lo que significa que los dientes están fusionados al interior de los huesos de la mandíbula. Aunque los lagartos monitor son venenosos, no existen informes sobre los efectos del veneno en los monitores de Bengala, aparte del informe de un caso muy controvertido de insuficiencia renal mortal como resultado de la envenenación por esta especie. Los monitores de bengala son solitarios y suelen encontrarse en el suelo, pero pueden trepar bien. Las crías se ven a menudo en los árboles y también pueden trepar a ellos para escapar de los Depredadores. Los más grandes prefieren escapar en el suelo. En el suelo, los Varanos de bengala a veces se ponen de pie sobre sus patas traseras para obtener una mejor visión o cuando los machos luchan contra otros machos. También saben nadar bien y pueden permanecer sumergidos durante al menos 17 minutos. Los monitores de bengala suelen refugiarse en madrigueras que excavan o en grietas de rocas y edificios o en huecos de árboles. También pueden utilizar árboles y arbustos o termiteros abandonados como refugio. Los monitores de bengala, como otros varánidos, duermen por la noche y son diurnos, volviéndose activos hacia las 6 de la mañana y tomando el sol matutino. Durante el invierno, en las zonas más frías de su área de distribución, pueden refugiarse y pasar por un periodo de actividad metabólica reducida. No son territoriales y pueden cambiar su área de distribución estacionalmente en respuesta a la disponibilidad de alimento. Los varanos de bengala suelen ser tímidos y evitan a los humanos. Tienen una vista aguda y pueden detectar el movimiento humano a casi 250 metros (0,15 millas) de distancia. Cuando se les atrapa, pueden morder pero rara vez lo hacen. Los varanos de bengala son poliginándricos (promiscuos), lo que significa que tanto los machos como las hembras tienen múltiples parejas. La temporada principal de cría tiene lugar de junio a septiembre. Los machos, sin embargo, comienzan a mostrar comportamiento de combate en abril. Las hembras excavan un agujero para el nido en el suelo llano o en un banco vertical y depositan los huevos en su interior, llenándolo y utilizando el hocico para compactar la tierra. Las hembras suelen cavar falsos nidos en las proximidades y remover la tierra alrededor de la zona. A veces aprovechan un termitero para anidar. Una sola nidada consta de unos 20 huevos. Los huevos eclosionan en 168-254 días y sólo entre el 40 y el 80% de los huevos pueden eclosionar. Las crías son independientes al nacer y alcanzan la madurez reproductiva en torno a los 2,5-3 años de edad.Su longitud promedio total (cola + cuerpo) es 30 a 60 cm (12 a 24 pulgadas), con una longitud total máxima de 85 cm (33,5 plg) cm (33 pulgadas). Las hembras son más grandes que los machos. Una de las características más distintivas de esta especie es la presencia de cuernos "supraoculares", uno sobre cada ojo. Si bien, estos pueden ser de tamaño reducido o estar ausentes (ver género Cerastes). Los ojos son prominentes y ubicados en los lados de la cabeza. Hay un dimorfismo sexual significativo; los machos tienen cabezas y ojos más grandes que las hembras. Comparada con C. gasperettii, la medida relativa de la cabeza de C. cerastes es más grande y hay una frecuencia más grande de individuos con cuernos (13% contra 48%, respectivamente).  El patrón de color está compuesto por un amarillento, pálido gris, rosado, rojizo, o marrón tierra pálido que casi siempre se asemeja al color del substrato donde el animal se ha encontrado. En el dorso, tiene una serie de manchas oscuras, semi-rectangulares a lo largo de todo el cuerpo. Estas manchas algunas veces están unidas en los cruces. El vientre es blanco. La cola es usualmente delgada y puede tener un punto negro.  El veneno de C. cerastes no es muy tóxico, aunque se informa que tiene una acción similar al veneno de Echis. El envenenamiento por lo general causa hinchazón, hemorragia, necrosis, náuseas, vómitos y hematuria. Un alto contenido de fosfolipasa A2 puede causar cardiotoxicidad y miotoxicidad. Los estudios de veneno tanto de C. cerastes como de C. vipera enumeran un total de ocho fracciones de veneno, la más poderosa de las cuales tiene actividad hemorrágica. Los rendimientos de veneno varían, con rangos de 19 a 27 mg a 100 mg de veneno seco reportados. Para la toxicidad del veneno, Brown (1973) proporciona valores de LD50 de 0,4 mg / kg IV y 3,0 mg / kg SC. Una dosis letal estimada para humanos es de 40 a 50 mg. Las víboras cornudas saharianas son criaturas solitarias y Nocturnas. Pasan el día descansando enterradas en la arena, escondidas en agujeros, bajo las rocas o en madrigueras abandonadas. Suelen desplazarse mediante movimientos laterales, durante los cuales presionan con su peso la arena o el suelo, dejando impresiones de todo el cuerpo. Estas serpientes tienen un temperamento razonablemente plácido, pero si se ven amenazadas pueden sisear, adoptar una postura en forma de C y frotar rápidamente sus espirales produciendo un ruido áspero. Depredadores de emboscada Con cuernos, las víboras saharianas son depredadores de emboscada; cazan a sus presas tumbadas en la arena junto a las rocas o bajo la vegetación. Cuando se les acercan, atacan muy rápidamente, aferrándose a la presa capturada hasta que el veneno hace efecto. En cautividad, se ha observado el apareamiento durante el mes de abril, siempre cuando las serpientes están enterradas en la arena. Esta es una especie ovípara, y pone entre 8 y 23 huevos que eclosionan después 50 a 80 días de incubación. Los huevos son ubicados bajo rocas y en madrigueras de roedor abandonadas. Las crías miden entre 12 y 15 cm (aproximadamente entre 5 y 6 pulgadas) de longitud total.Esta especie tienen un largo total de 140 cm y muestra 17 a 29 poros preanales y femorales. El color base es el marrón negruzco con brillos azulados complementado con varias bandas transversales compuestas por manchas amarillas de diferente tamaño y que llegan hasta la punta de la cola. Igualmente observamos una serie de manchas amarillas y blancas en la zona de la cabeza, cuello y extremidades. El lagarto overo es terrestre y habita los claros en la selva, se refugian en cuevas excavadas por ellos mismos y son excelentes nadadores y trepadores. Utilizan termiteros para poner sus huevos, en virtud de la temperatura y humedad ambiente se encarguen de la incubación. Los tegus recién nacidos se encargarán de abrir paso para salir al exterior. La alimentación es también amplia tratándose de un generalista, carnívoro y omnívoro, su dieta se compone de artrópodos, insectos, pequeños vertebrados, huevos de aves y tortugas, y de tanto en tanto materia vegetal como fruta, ciertas hierbas o flores. Las reproducción (en cualquier época del año) en climas tropicales comprenden de 4 a 32 huevos. La incubación, a una temperatura de 28 °C, puede durar desde 152 hasta 171 días. La época de cría de las tegus blancas y negras argentinas comienza en primavera, justo después de la hibernación. Tras el apareamiento, las hembras empiezan a construir nidos en los que ponen hasta 30 huevos. Las hembras de tegu son muy protectoras de sus nidos y atacarán a cualquier Depredador. El periodo de incubación suele durar entre 40 y 60 días. Las crías están completamente desarrolladas en el momento de la eclosión y crecen muy rápidamente. Suelen permanecer con su madre durante algún tiempo hasta que crecen lo suficiente como para cuidar de sí mismos.Su tamaño total es de unos 15-30 cm, siendo la cola un tercio de la longitud total. Se caracterizan, como todos los geckos del género Eublepharis, por poseer párpados completos y móviles. Tienen un cuerpo robusto, alargado, con extremidades fuertes y adaptadas a la vida terrestre, terminadas en 5 dedos. Los geckos leopardo carecen de las clásicas lamellas o almohadillas adhesivas de los dedos que otros geckos tienen para subir por superficies lisas e incluso andar boca abajo por un cristal, así que los geckos leopardos no dispone de esta habilidad trepadora. Otra característica típica es el patrón de máculas (manchas) oscuras sobre un fondo amarillo anaranjado (sus patrones son infinitos y únicos en el mundo) (de ahí el nombre vulgar de gecko leopardo). Su piel es lisa salpicada irregularmente de escamas tuberculares. No así en los geckos recién nacidos, cuyo patrón de color consta de un bandeado como el de una avispa; si bien con el crecimiento enseguida las bandas negras se diseminan en forma de los característicos puntos 'leopardinos' de los adultos. Los colores y las formas en cautividad son diversas y variopintas debido a los cruces sucesivos y a la selección genética de los criadores. Los geckos leopardo viven principalmente regiones calurosas y con grandes variaciones de temperatura día-noche. Es un reptil de actividad principalmente crepuscular, resguardándose del calor en sus húmedas madrigueras durante las horas de sol. Comienzan su actividad al atardecer, con el inicio del crepúsculo.En estado salvaje se encuentran viviendo frecuentemente en colonias, saliendo durante la puesta de sol y en los picos horarios registrados de mayor actividad en 'oleadas' que pueden estar dotadas de entre 50 y 100 individuos. De día descansan bajo grandes piedras, en muros semiderruidos, tuberías enterradas bajo tierra, etc. siempre a una profundidad adecuada para pasar el exceso de calor y en el sustrato ligeramente humedecido. Las noches muy secas, frescas o con mucho viento no son del gusto de esta especie, su mayor actividad se concentra en las noches más cálidas y húmedas. Los machos de esta especie son muy territoriales, siendo lo más adecuado cuando se mantienen en cautividad los grupos de cría conformados de un solo macho y varias hembras. Los Geckos leopardo se reproducen normalmente en verano. Las hembras pueden poner entre 6 y 8 puestas, que constan de 2 huevos en cada puesta. Normalmente ponen 2 huevos aproximadamente entre 21 y 28 días después del apareamiento. El sexo de las crías se determina en función de la temperatura a la que se incuban los huevos. Las hembras nacen si las temperaturas están entre 26-29 °C (7984 °F), mientras que los machos pueden producirse a partir de temperaturas de incubación de 31-33 °C (88-91 °F). Al cabo de 45 a 60 días, aparecerán gotitas de humedad en la cáscara y ésta empezará a encogerse y a derrumbarse parcialmente. Estos son indicadores de que los huevos van a eclosionar. Las crías de Gecko leopardo tendrán un "diente de huevo", una punta calcárea en el extremo de su hocico para ayudar a romper la cáscara del huevo. Su "diente de huevo" se caerá en 1 ó 2 días. Además, su piel se desprenderá normalmente a las 24 horas de la eclosión. La cría no podrá comer hasta después de la primera muda. Los Geckos leopardo alcanzan la madurez reproductiva en torno al año y medio de edad.Su coloración puede ser de marrón a gris, y su cuerpo puede ser gris, marrón, amarillo o blanco. La especie presenta dimorfismo sexual. Los machos crecen hasta unos 12 cm, mientras que las hembras crecen a un promedio de alrededor de 19 cm. Las tortugas que habitan zonas más cálidas tienden a ser de mayor tamaño. Las Tortugas espalda de diamante son criaturas sociales y a menudo se las ve tomando el sol juntas durante el día. Por la noche descansan en sus madrigueras en el fango durante la marea baja. Estas tortugas pasan la mayor parte de su vida en el agua, aunque salen de ella para asolearse y poner huevos. Las Tortugas espalda de diamante adultas hibernan en los meses más fríos en la mayor parte de su área de distribución, en el fango de arroyos y marismas. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de las Tortugas espalda de diamante. Su época de cría se produce en mayo y junio. Las hembras pueden recorrer distancias considerables en tierra antes de anidar. Los nidos suelen colocarse en las dunas de arena o en la vegetación de matorral cerca del Océano en junio y julio, pero la nidificación puede comenzar ya a finales de abril en Florida. Las hembras abandonarán rápidamente un intento de nido si son molestadas mientras anidan. El tamaño de las nidadas varía latitudinalmente, con un tamaño medio de 5-10 huevos. Tras cubrir el nido, las hembras regresan rápidamente al Océano y no vuelven salvo para anidar de nuevo. Como muchas tortugas, los galápagos tienen una determinación del sexo dependiente de la temperatura, lo que significa que el sexo de las crías es el resultado de la temperatura de incubación. Los huevos suelen eclosionar en 60-85 días, dependiendo de la temperatura y la profundidad del nido. Las crías suelen salir del nido en agosto y septiembre, pero pueden pasar el invierno en el nido tras la eclosión. A veces permanecen en tierra en las zonas de nidificación tanto en otoño como en primavera. Las crías de galápago toleran las heladas y pueden pasar el invierno en tierra. Las hembras jóvenes suelen alcanzar la madurez reproductiva en torno a los 7 años de edad; los machos alcanzan la madurez reproductiva antes que las hembras debido a su menor tamaño adulto.Dorsalmente, esta serpiente es de color marrón a gris con una raya central más clara bordeada de pequeñas manchas negras; ventralmente, es de color marrón claro o rosa con pequeños puntos negros en los extremos de las escamas ventrales. Las escamas dorsales son quilladas y carece de escama loreal. Las hembras superan a los machos en longitud del hocico y número de escamas ventrales, mientras que los machos superan a las hembras en longitud de la cola, dimensiones de la cabeza y número de escamas subcaudales. Las Culebras pardas son Generalmente solitarias y sólo pueden encontrarse juntas durante la Hibernación o en la época de celo. Durante los fríos meses de invierno, Hibernan en madrigueras comunales generalmente en afloramientos rocosos o madrigueras de pequeños roedores. Estas serpientes son Nocturnas y durante el día suelen esconderse bajo troncos, rocas, hojas y Otro tipo de cobertura. Cuando se sienten en peligro, las serpientes pardas se aplastan contra el suelo para parecer más grandes y si se las coge sueltan un almizcle maloliente. Las culebras pardas son polígamas, lo que significa que los machos se aparean con más de una hembra durante una misma temporada de cría. Estas serpientes se aparean en primavera tras salir de la Hibernación. Las hembras dan a luz entre 3 y 31 crías vivas a finales del verano. Las crías nacen completamente desarrolladas pero suelen permanecer con su madre durante algún tiempo. Alcanzan la madurez reproductiva a los 2-3 años de edad.La pitón de Seba es bastante grande para el tamaño promedio en su familia, pero hay serpientes que la aventajan en tamaño. Es una serpiente constrictora de unos 5 m de longitud como promedio, aunque pueden alcanzar los 7 m de longitud y los 160 kg de peso. Se tiene constancia de un ejemplar muerto en los años 50, con 7,81 m de longitud. Si bien puede ser creíble, los reportes son vagos. Citas de tamaños como 8 o 9 metros no son imposibles pero son muy poco creíbles. Por su aspecto físico, se la conoce como pitón roca o pitón jeroglífico. Se trata de una serpiente con la cabeza ancha y totalmente cubierta de escamas. El color de esta especie es pardo pálido en su parte dorsal, con fajas oscuras transversales, bordeadas de negro. La parte superior de la cola tiene una raya clara entre dos franjas negras. En la parte inferior tiene manchas y punteados de color pardo oscuro. La pitón de Seba es una serpiente de hábitos terrestres, principalmente, aunque suele sumergirse en el agua para cazar. Habita en sabanas, sobre todo arboladas, cerca del agua. Se alimenta principalmente de roedores, aves terrícolas, antílopes y cerdos. Se tiene constancia de que pueden engullir impalas de hasta 60 kilogramos, incluso leopardos. Suele acechar a sus presas desde el agua. Esta serpiente, como toda constrictora, ataca la cabeza con sus dientes poderosos y aserrados hacia atrás, y luego se enrolla en la víctima hasta asfixiarla. Se aprieta más a su presa cada vez que esta respira. Las Python de seba suelen criar en primavera. Son ovíparas y ponen entre 20 y 100 huevos alargados de cáscara dura en una vieja madriguera de animal, un termitero o una cueva. Las hembras protegen sus nidos enroscándose alrededor de los huevos, protegiéndolos de los Depredadores y posiblemente ayudando a incubarlos hasta que eclosionan unos 90 días después. Las crías están bien desarrolladas al nacer y miden entre 45 y 60 cm de longitud; su aspecto es prácticamente idéntico al de los adultos, salvo que tienen colores más contrastados. Una vez que han eclosionado, las crías suelen marcharse solas; sin embargo, a veces las hembras pueden vigilar a sus crías hasta dos semanas para protegerlas de los Depredadores. Las pitones roqueras africanas jóvenes alcanzan la madurez reproductiva entre los 3 y los 5 años de edad.B. fasciatus es fácilmente identificable por sus rayas cruzadas de color negras y amarillas alternadas, el cuerpo es triangular en una sección cruzada, y la marcada cresta vertebral que consiste en escudos vertebrales ampliados a lo largo del cuerpo. La cabeza es ancha y deprimida. Los ojos son negros. Tiene marcas amarillas con forma de cabeza de flecha en la cabeza que es negra, los labios, lorum, barbilla y garganta amarillos. El veneno del krait rayado contiene principalmente neurotoxinas pre y post sinápticas con valores de DL50 de 2,4 mg/kg a 3,6 mg/kg subcutánea, 1,289 mg/kg intravenosa V y 1,55 mg/kg intraperitoneal.La cantidad promedio de veneno en una mordida es de 20 a 114 mg. Los principales efectos clínicos causados por el veneno de esta especie incluyen: vómito, dolor abdominal, diarrea, mareo, etc. El envenenamiento severo puede llevar a un fallo respiratorio y la muerte puede producirse debido a la asfixia. Los kraits rayados son tímidos, no suelen dejarse ver y llevan una vida solitaria. Son principalmente Nocturnas. Durante el día, estas serpientes se acuestan en la hierba, fosos o desagües. Es más frecuente verlas cuando llueve. Los krait rayados son letárgicos y perezosos incluso bajo provocación. Cuando se las acosa, suelen esconder la cabeza bajo su rollo y no suelen intentar morder, aunque por la noche son mucho más activas y se las considera entonces más Peligrosas para humanos. Se sabe poco sobre los hábitos reproductivos de los Krait rayados. Las hembras ponen alrededor de 4-14 huevos que incuban y custodian hasta que eclosionan. Se cree que estas serpientes se convierten en adultas en el tercer año de su vida, con una longitud aproximada de 914 mm.Los anolis sagrei son normalmente de color marrón claro, con marcas entre marrón más oscuro y negro en el dorso, y varias líneas de color entre tostado y claro en los costados. Al igual que otros anolis, pueden cambiar de color, en este caso, de un marrón más oscuro a negro. Su papada va del amarillo al rojo anaranjado. La cola tiene una cresta que llega hasta detrás de la cabeza. Las hembras de los anolis pardos se distinguen de los machos por una raya marrón claro que les recorre la espalda. Los Anolis sagrei son activos durante el día y a menudo se les ve tomando el sol en las ramas de los árboles o en las rocas. Cuando hace frío se esconden bajo las cortezas de los árboles y en el interior de troncos podridos. Son criaturas sociales. Los territorios de las hembras y los machos están separados, pero suele haber dos o más territorios femeninos dentro de un territorio masculino. Los machos son muy territoriales y a menudo luchan entre sí para proteger su territorio. Los anolis utilizan señales visuales como modo principal de señalización. A los machos les gusta tener puntos de observación elevados para poder otear su territorio en busca de hembras con las que aparearse o para detectar a otros machos rivales que hayan invadido su territorio. A menudo moverán la cabeza arriba y abajo rápidamente antes de mostrar la papada y harán series de flexiones. Cuando son perseguidos o capturados, los Anolis sagrei pueden desprenderse la mayor parte de la cola. El trozo que se desprende continuará moviéndose, posiblemente distrayendo al Depredador y permitiendo que el anole escape. La cola perdida volverá a crecer parcialmente. Si se les provoca, los anolis sagrei muerden, orinan y defecan. Además, algunos anolis sagrei pueden emitir un breve silbido si se ven atrapados, heridos o luchando. La hembra generalmente deposita un solo huevo en una cama de hojas, cada semana o dos durante su estación reproductiva.Los huevos miden 1 cm de diámetro; blanquecinos y eclosionan en 3 a 4 semanas.Los machos adultos alcanzan aproximadamente 2,3 m de largo, mientras que las hembras 1,6 m. Los machos llegan a pesar 15 kg. Cuando no están alimentándose, pasan mucho tiempo tomando el sol en las rocas de la costa, para elevar su temperatura corporal. Además, su coloración negra les facilita la rápida absorción del calor después de salir de las frías aguas. Cuando nadan, estos animales ralentizan su ritmo cardíaco para no perder calor, incluso pueden parar su corazón sin riesgo alguno. Las Iguanas marinas son diurnas. Cuando no están cazando en el Mar para alimentarse, se posan sobre las rocas, a menudo varios miles de individuos juntos en la misma zona. Viven en colonias. Antes de poder alimentarse, la Iguana marina debe aumentar su temperatura corporal hasta aproximadamente 36°C. Su temperatura puede descender hasta 10°C cuando se encuentra en el Océano. Para regular su temperatura corporal, una Iguana debe pasar largos periodos de tiempo tomando el sol. Con una temperatura corporal baja se moverá con más lentitud, por lo que corre un mayor riesgo de ser depredada. Para combatir esta vulnerabilidad, la Iguana actúa de forma muy agresiva para escapar del peligro. Las Iguanas marinas son polígamas. Los machos luchan agresivamente para asegurarse una pareja, y las hembras los seleccionan en función de su tamaño corporal, prefiriendo a los individuos más grandes. Los machos grandes defienden territorios hasta tres meses durante la época de cría, y en este periodo a veces luchan contra otros machos. Los machos medianos recorren las zonas cercanas a los territorios de los machos grandes o caminan por las playas en busca de hembras, mientras que los machos pequeños "furtivos" pueden entrar en los territorios de los machos grandes. La temporada de cría va de diciembre a marzo y la de nidificación de enero a abril. Las hembras se adentran para poner de 1 a 6 huevos en una madriguera de arena, junto con otros miles que anidan en la misma zona, debido a que los lugares adecuados son escasos. Defenderán su madriguera durante unos días antes de abandonar los huevos para incubarlos, lo que dura entre 89 y 120 días. Tras la eclosión, las crías de Iguana se desentierran del nido y bajan a la zona intermareal, donde empiezan a alimentarse. Las hembras alcanzan la madurez reproductiva entre los 3 y los 5 años, y los machos entre los 6 y los 8 años.Su tamaño aproximado es de 1 m de longitud. Los machos son generalmente más grandes que las hembras.A menudo poseen dos colmillos en cada maxilar superior, pudiendo ser los dos funcionales.La coloración dorsal puede variar del marrón al amarillo oscuro (incluidos el anaranjado y el marrón rojizo).La coloración ventral es amarilla. En el ser humano, la mordedura de esta especie puede provocar graves signos a nivel local y sistémico.Basándose en el grado y tipo de efecto local, las mordeduras se dividen en dos categorías: En ambos casos hay dolor y aumento de la temperatura, pero en este último existe una amplia superficie con necrosis. Otros síntomas de la mordedura que puede causar en seres humanos son edema, que puede llegar a ser extenso, shock, náuseas y vómitos. La hinchazón por lo general disminuye después de unos pocos días, excepto para el área inmediatamente alrededor de la mordedura. A pesar de todo esto, las muertes son excepcionales y, probablemente, se produce en menos del 10% en todos los casos no tratados, normalmente en 2 a 4 días luego de que comienzan las complicaciones. Las Víboras bufadoras son criaturas solitarias y Nocturnas. Aunque pasan la mayor parte del tiempo en el suelo, estas serpientes son buenas nadadoras y también pueden trepar con facilidad; a menudo se las encuentra tomando el sol en arbustos bajos. Incluso se encontró un ejemplar a 4,6 m del suelo en un árbol densamente ramificado. Las Víboras bufadoras son normalmente perezosas y confían en el camuflaje para protegerse. Cuando se agitan, pueden recurrir a un típico movimiento serpenteante y desplazarse con sorprendente rapidez. Si se las molesta, estas serpientes sisean fuerte y continuamente, adoptando una postura defensiva fuertemente enroscada con la parte anterior de su cuerpo sostenida en forma de "S" tensa. Al mismo tiempo, pueden intentar retroceder de la amenaza hacia una cobertura. Las Víboras bufadoras pueden golpear repentina y rápidamente, hacia un lado con la misma facilidad que hacia delante, antes de volver rápidamente a la posición defensiva, listas para golpear de nuevo. Pueden golpear a una distancia de aproximadamente un tercio de la longitud de su cuerpo, pero los juveniles lanzarán todo su cuerpo hacia delante en el proceso. Estas serpientes rara vez agarran a sus víctimas, sino que se sueltan rápidamente para volver a la posición de ataque. Las Víboras bufadoras son poliginándricas (promiscuas), lo que significa que tanto los machos como las hembras tienen múltiples parejas. Su época de apareamiento suele tener lugar entre octubre y diciembre. Durante este tiempo, las hembras producen una feromona para atraer a los machos, que se enzarzan en danzas de combate de cuello. Las Víboras bufadoras son vivíparas y las hembras dan a luz a 50-60 crías vivas tras un periodo de gestación que dura 136-159 días. Los recién nacidos miden entre 12,5 y 17,5 cm de longitud; son completamente independientes al nacer y están preparados para cuidar de sí mismos. Las crías de Víbora bufadora suelen alcanzar la madurez reproductiva a los 4 años.La serpiente verde lisa es uniformemente de color verde claro en su dorso, con un vientre amarillo o blanco. Al nacer, su coloración dorsal es diferente a cuando madura. Al principio, puede ser de color verde oliva, gris azulado o incluso marrón, pero después de mudar por primera vez su piel, adquiere el característico verde brillante. La coloración dorsal también puede variar según la ubicación: azulada en Kansas, marrón claro con tintes de verde oliva en el sureste de Texas y bronce en el norte de Wisconsin. Las serpientes verdes y lisas son generalmente criaturas solitarias. Durante los meses en los que el clima es más cálido, tienden a estar activas tanto de día como de noche; mientras que en los meses más fríos del invierno, hibernan. Durante la hibernación, estas serpientes buscan madrigueras, hormigueros y otras áreas subterráneas excavadas, normalmente reuniéndose en grandes cantidades. Al ser de sangre fría, durante los períodos de actividad, estas serpientes prefieren áreas cálidas, acostándose al sol sobre rocas y troncos; también las utilizan para esconderse. Las serpientes verdes lisas dependen de un entorno que coincida con sus escamas verdes para camuflarse y protegerse de los depredadores. Si se sienten amenazadas, generalmente huirán. Estas serpientes son dóciles, rara vez muerden y generalmente permiten que los humanos se acerquen. Si se ven provocadas, pueden segregar una sustancia de su glándula anal, causando un olor desagradable. Cuando son manipuladas por humanos, generalmente muestran comportamiento excitado y se calman después de enrollarse alrededor de un dedo. Cuando estas serpientes cazan, giran la cabeza de un lado a otro, encontrando presas con su lengua y un órgano en el techo de su boca que interpreta señales químicas. Las serpientes verdes lisas no tienen oídos, dependiendo de las vibraciones para conocer su entorno. Su vista es relativamente fuerte a distancias cortas. Las serpientes verdes lisas se aparean a finales de la primavera o en verano, y las hembras ponen huevos de junio a septiembre. Por lo general, se ponen dos camadas, cada una con cuatro a seis huevos. Las hembras suelen poner sus huevos en madrigueras de roedores, montones de vegetación en descomposición, pilas de serrín o troncos podridos. En las partes del norte de su área de distribución, las hembras de serpientes verdes lisas pueden anidar en comunidad. Los huevos son blancos y ovalados; tienen cáscaras delgadas y miden aproximadamente una pulgada de longitud. Tienen un peso promedio de 2.6 gramos. Una vez que se ponen los huevos, la hembra abandona el nido. Los huevos suelen eclosionar entre 4 y 23 días después. Las crías son independientes al nacer y alcanzan la madurez reproductiva a los 2 años de edad.La salamanquesa mediterránea es un lagarto muy pequeño con almohadillas pegajosas en los dedos, pupilas verticales y ojos grandes que carecen de párpados. Su hocico es redondeado, aproximadamente tan largo como la distancia entre el ojo y la abertura de la oreja; su frente es ligeramente cóncava; la abertura de la oreja es ovalada, oblicua, casi la mitad del diámetro del ojo. Dedos de longitud variable, los internos siempre bien desarrollados; de 6 a 8 laminillas bajo los dedos internos, de 8 a 10 bajo el cuarto dedo y de 9 a 11 bajo el cuarto dedo. Cabeza con gránulos grandes anteriormente, posteriormente con gránulos diminutos entremezclados con tubérculos redondos. La superficie superior del cuerpo está cubierta de gránulos diminutos entremezclados con grandes tubérculos, generalmente más grandes que los espacios entre ellos, subovalados, triédricos y dispuestos en 14 o 16 series longitudinales bonitas y regulares. Las escamas abdominales son pequeñas, lisas, redondeadas-hexagonales e imbricadas. La cola es cilíndrica, ligeramente deprimida, afilada, cubierta por encima de escamas diminutas y series transversales de grandes tubérculos quillados, por debajo de una serie de grandes placas transversalmente dilatadas. La salamanquesa es de color marrón claro o grisáceo por encima, con manchas más oscuras; muchos de los tubérculos son blancos y las superficies inferiores son blancas. Los individuos pueden ser completamente translúcidos salvo por el moteado. Algunos son más oscuros. La salamanquesa rosada es de hábitos Nocturnos y puede verse en solitario o en grupo de 2 a 5 individuos. Durante el día suelen esconderse bajo las piedras, en grietas y cuevas, y pueden salir a veces para tomar el sol. Si se les molesta buscarán la oscuridad para esconderse. Los machos son muy territoriales y defenderán enérgicamente sus zonas de alimentación. La salamanquesa rosada emite una llamada distintiva y aguda, parecida a un chillido o al gorjeo de un pájaro, que posiblemente exprese un mensaje territorial. La salamanquesa rosada suele aparearse de marzo a julio. Las hembras ponen 2 ó 3 nidadas al año compuestas por 1-2 huevos. Ponen los huevos bajo las piedras, en las grietas de los troncos o los entierran en la tierra húmeda, donde se incuban durante unos 1-3 meses.El lagarto de cuello volante es un miembro relativamente grande de la familia agamidae, que crece hasta 85 cm (2,79 pies) 85 cm (2,8 pies). Es capaz de locomoción bipeda y los naturalistas han descrito que se mueve regularmente de esta manera, con paso decidido a veces. La coloración tiende a ser marrón o gris con manchas y machas de colores más oscuros mezclados de forma moteada para dar la apariencia de corteza de árbol. No hay un color estándar: más bien, la coloración varía según el entorno del lagarto. Por ejemplo, un lagarto que se encuentra en uno más desértico, un ambiente lleno de arcilla, probablemente tendrá un collage de naranjas, rojos y marrones; Mientras que un lagarto encontrado en uno más exuberante, la región más tropical, tendrá a mostrar marrones y grises más oscuros. Esto sugiere que están adaptados a sus habitats; Sus colores son una forma de camuflaje. La característica más distintiva de estos lagartos es el gran pellejo de piel que generalmente se encuentra doblado hacia atrás contra su cabeza y cuello. El volante del cuello está sostenido por largas espinas de cartílago que están conectadas a los huesos de la mandíbula. Cuando el lagarto está asustado, produce una sorprendente pantalla deimática: abre la boca y deja al descubierto un forro rosado o amarillo brillante; extiende su volante, mostrando escamas naranjas y rojas brillantes; levanta su cuerpo; y a veces sostiene su cola sobre su cuerpo. Esta reacción se usa para exhibiciones territoriales, para desalentar a los depredadores y durante el cortejo.  Las partes roja y naranja de su volante contienen pigmentos carotenoides. Los huesos del volante son tipos de hioides alargados, modificados, que forman varillas que expanden el volante. En segundo lugar, el volante puede servir como una forma de camuflaje cuando está relajado; No existe una coloración estándar para el cuerpo, pero generalmente es más oscura que el volante. El Lagarto de cuello con volantes es un cazador solitario. Este lagarto es un animal arborícola, que pasa la mayor parte del tiempo tranquilamente camuflado en los árboles y baja sólo al amanecer y al atardecer para alimentarse o aparearse. El Lagarto de cuello con volantes es un animal muy Territorial. Cuando se siente amenazado, extiende el volante, intimidando al rival y haciendo que el lagarto parezca mucho más grande de lo que es. Además, utilizan el volante como medio de comunicación. Estos lagartos son más activos durante el día, mientras que por la mañana se les suele ver tomando el sol. Al tomar el sol, el volante de la lagartija se extiende, lo que permite al animal obtener una gran cantidad de calor en poco tiempo. Cuando termina, la lagartija vuelve a subirse al árbol. Al ser un animal de sangre fría, este reptil tiene que mantener su temperatura corporal a un nivel adecuado. El lagarto de cuello con volantes es sexualmente dimórfico; lo que significa que hay diferencias físicas entre machos y hembras. Este dimorfismo es evidente en la longitud del lagarto, el macho es generalmente más grande que la hembra. Hay poco o nada de dimorfismo en el color del lagarto.Es una de las tres subespecies de Trachemys scripta que hoy reconoce la ciencia. Son tortugas robustas, que de adultas presentan una coloración general negruzca o pardo oscuro, con líneas muy contrastadas de color amarillo en cara, patas y cola. El plastrón es amarillo y luce normalmente muy pocas manchas, que siempre son negras, pequeñas y compactas. Los juveniles son de color verde vivo y con más dibujos en el espaldar. Se diferencia de las otras dos subespecies por el plastrón más amarillo, con menos manchas y más pequeñas, y porque la mancha postorbital de la sien y la raya que parte de debajo del ojo están unidas tras el mismo por una mancha amarilla vertical, lo que hace que tengan una suerte de media luna vertical amplia en el ojo. La mancha postorbital de la sien a veces es rojiza, pero siempre se torna negra y desaparece con la edad.Incluida en el catálogo de especies exóticas invasoras en España, Real Decreto 630/2013 de 2 de agosto,por el que se regula el Catálogo de Especies Exóticas Invasoras. Al nacer cuentan con un caparazón de 3cm, pero llegan a alcanzar los 28 cm. Crecen durante toda su vida entre 10-40cm de longitud de caparazón.Los machos tienen la cola mucho más larga y fina que las hembras, las cuales su cola es más corta y ancha. La cloaca en los machos suele estar más alejada del plastrón que en las hembras. También se caracterizan por las uñas, los machos las tienen más largas (crucial para la reproducción) y las hembras más cortas. El plastrón en los machos se presenta cóncavo (para acomodar el caparazón de la hembra en la reproducción), mientras que el de las hembras totalmente plano. Las hembras aun así son más grandes que los machos. La tortuga rusa tiene el caparazón redondo y aplanado de color marrón con tonalidades de ocre amarillo y oliva, dependiendo de la subespecie. Los escudos del centro se tiñen de color negro y los escudos del plastrón son negros con bordes claros. En esta especie el ápice de la cola termina en un espolón córneo, más pequeño que el de la tortuga mediterránea (Testudo hermanni), y la placa supracaudal está unida. Cada pata tiene cuatro uñas fuertes, la principal característica que la diferencia de las otras especies del género Testudo (que tienen cinco), por esta razón a menudo es llamada tortuga de cuatro uñas. Tiene uno o más pares de tubérculos pequeños en el interior de los muslos, estas pequeñas espuelas en los machos son más grandes, pero no son tan grandes como los de la tortuga mora (Testudo graeca). cie el ápice de la cola termina en un espolón córneo, más pequeño que el de la tortuga mediterránea (Testudo hermanni), y la placa supracaudal está unida. Cada pata tiene cuatro uñas fuertes, la principal característica que la diferencia de las otras especies del género Testudo (que tienen cinco), por esta razón a menudo es llamada tortuga de cuatro uñas. Tiene uno o más pares de tubérculos pequeños en el interior de los muslos, estas pequeñas espuelas en los machos son más grandes, pero no son tan grandes como los de la tortuga mora (Testudo graeca). LongevidadLa tortuga de Horsfield vive alrededor de 25-40 años en su hábitat, caracterizado por un clima muy duro, pero en cautividad puede llegar a ser centenaria en condiciones favorables. La diferenciación de machos y hembras (dimorfismo sexual) se efectúa por la vía de los caracteres sexuales secundarios. Los machos, de medida más pequeña, tienen una cola larga, robusta y gruesa en su base. En las hembras, la cola es pequeña y corta. La distancia de la apertura de la cloaca respecto de la base de la cola es más grande en los machos. Los machos adultos presentan una concavidad en el plastrón que permite que pueda montar sobre el espaldar de la hembra, facilitando la cópula. El plastrón de las hembras y de los ejemplares jóvenes y subadultos es plano; el ángulo que forman las escamas anales del plastrón es mucho más grande en los machos, pero en las hembras, estas escamas son más altas. Las hembras tardan más en alcanzar la madurez sexual, hasta los 8 o 10 años, por lo que crecen más durante su etapa juvenil y son de mayor tamaño. Los machos tienen las escamas anales más cortas y desgastadas, mientras que en las hembras son largas y puntiagudas. Mientras que en las hembras la placa supracaudal es plana en los machos está fuertemente curvada hacia dentro. Respecto de su etología, las tortugas son animales ectotérmicos que se exponen al sol durante las primeras horas del día a fin de calentar su cuerpo y acelerar las funciones metabólicas. La exposición a la luz solar les permite absorber los rayos ultravioletas necesarios por la síntesis de la vitamina D. El incremento de temperatura corporal es necesario para activar los enzimas implicados en la digestión. A temperaturas atmosféricas superiores a 27 °C, las tortugas se muestran apáticas y excavan pequeños agujeros cubiertos por vegetación baja o se esconden en pequeñas grietas con el objetivo de refrescarse. Cuando vuelven a bajar las temperaturas, regresan a la actividad. Inmediatamente tras despertarse de la hibernación, el macho empieza el cortejo con un ritual que incluye seguir la hembra y morderle o golpearle el espaldar. El macho sube a las espaldas de la hembra para copular. El macho saca el pene, contenido dentro la cola gruesa, y emite el único sonido que hacen estos reptiles, de lo contrario mudos. La hembra puede llegar a tardar cuatro años en concebir, pues puede conservar el semen en un órgano del oviducto.Hocico obtuso, ligeramente saliente; ojo grande; rostral un poco más amplio que profundo, visible desde arriba; sutura entre las internasales menor que entre los prefrontales; un preocular grande, con un pequeño subocular abajo;dos postoculars; temporales 2 2;8 supralabiales, cuarto y quinto entrando en contacto con la órbita del ojo; 5 infralabiales en contacto con los escudos del mentón anterior, que son más cortos que los posteriores; el último en contacto anterior. Escamas dorsales en 17 filas a mitad del cuerpo, más o menos fuertemente quilladas en la parte posterior del cuerpo. Número de ventrales 190-208; placa anal dividida; número de subcaudales 95-135, divididos. Anteriormente marrón, con bandas negras sobre la parte posterior del cuerpo y la cola; los jóvenes generalmente tienen rayas la mitad delantera del cuerpo. Superficie inferior amarillenta; el ventral posterior y los escudos caudales pueden tener bordes negros. Cuando se sienten amenazadas son capaces de hacer un ruido como un gruñido. Se ha sugerido que pueden hacerlo para imitar a la cobra real. Sin embargo, esta imitación a menudo resulta ser una desventaja si la serpiente convive en un área poblada; ya que al ser confundida con una especie venenosa es matada. Las Ptyas mucosa se aparean a finales de la primavera y principios del verano, aunque en las zonas tropicales la reproducción puede tener lugar durante todo el año. Durante este tiempo, los machos establecen los límites de su territorio mediante una prueba ritualizada de fuerza en la que entrelazan sus cuerpos. A veces, los observadores malinterpretan este comportamiento como una "danza de apareamiento" entre individuos de sexos opuestos. Las hembras producen entre 6 y 15 huevos por puesta varias semanas después del apareamiento. El periodo de incubación dura unos 60 días. Las crías miden 36-41 cm de longitud total y son completamente independientes al nacer.Los ejemplares adultos pueden crecer hasta medir unos 40 cm de longitud y pesar unos 14 kg. En promedio, miden un poco menos de 30 cm. Su caparazón es sólido de color entre marrón oscuro a tonalidades de gris. Poseen patas traseras que asemejan a las del elefante, delanteras en forma de pala, y una garganta proyectable desde un plastrón amarillento sin articulación. Sus crías son de color más claro. Los machos se distinguen de las hembras por contar con un plastrón cóncavo y una cola algo más larga, pero puede ser difícil diferenciar los sexos. Los machos de la tortuga de la Florida poseen dos glándulas odoríferas subdentarias debajo de su mentón. El género Gopherus aloja cuatro especies, todas ellas son comúnmente denominadas tortugas gopher. Este género es el único tipo de tortuga terrestre de la familia Testudinidae que es nativa de Norte América. La Tortuga de la florida es diurna y activa en cualquier época del año, con un pico de actividad en mayo o junio. La excavación de madrigueras es la actividad principal, que cavan con sus patas delanteras, de hasta 12 metros de largo y 3 metros de profundidad. Sus madrigueras les proporcionan un lugar para dormir o hibernar, protegidas tanto de los enemigos como de las inclemencias del tiempo. Estas tortugas solitarias emergen cada día cuando hace calor tras pasar la noche en sus madrigueras, generalmente por la mañana, antes de que haga demasiado calor, para buscar comida. Cada tortuga tiene su propio territorio bien definido, que contiene varias madrigueras. Los machos se desplazan más lejos que las hembras, sobre todo durante la época de cría, y el tamaño del área de campeo depende de la cantidad de vegetación que cubra el suelo. Cuanta más vegetación, menor será el área de campeo. Estas tortugas son herbívoros, consumiendo una gran variedad de plantas, aunque mayormente comen pastos de hoja ancha y legumbres. También comen pastos duros y setas, como así también frutas: asimina, moras, y otras bayas. También consumen flores del género Cnidoscolus, Tillandsia, Richardia, Dyschoriste. Las tortugas juveniles tienden a consumir más legumbres, que son altas en proteína, y menos pastos fibrosos que las tortugas maduras. También comen sus excrementos. Usualmente solo beben agua en tiempos de extrema sequía.Pseudechis porphyriacus es de un color negro brillante en la superficie dorsal y de color rojo, púrpura o rosa los laterales inferiores y el vientre. El hocico es a menudo de un color marrón más claro. Es una especie de serpiente relativamente grande que llega hasta dos metros de longitud, aunque un ejemplar de tamaño medio sería de unos 1,4 m. Como todas las serpientes de la familia Elapidae tiene los colmillos en la parte frontal de la boca. Tiene 17 hileras de escamas en la parte central del cuerpo. Los juveniles son similares a los de Cryptophis nigrescens, con la que se pueden confundir fácilmente. Los primeros pobladores temían a Pseudechis porphyriacus, aunque resultó ser mucho menos peligrosa que muchas otras especies. La dosis letal media murina (DL50) es de 2,52 mg / kg cuando se administra por vía subcutánea. Una serpiente negra de vientre rojo produce 37 mg de veneno cuando se ordeña, con un máximo registrado de 94 mg. Representó el 16% de las víctimas de mordedura de serpiente identificadas en Australia entre 2005 y 2015, sin que se registraran muertes. Su veneno contiene neurotoxinas, miotoxinas, coagulantes y también tiene propiedades hemolíticas. Las mordeduras de serpientes Pseudechis porphyriacus pueden ser muy dolorosas, y requieren analgesia, y dan lugar a hinchazón local, sangrado prolongado e incluso necrosis local,  especialmente si la mordedura está en un dedo. Las reacciones locales graves pueden requerir desbridamiento quirúrgico o incluso amputación. Se pensaba que los síntomas de envenenamiento sistémico, como náuseas, vómitos, dolor de cabeza, dolor abdominal, diarrea o diaforesis, eran raros, pero una revisión de 2010 encontró que ocurrieron en la mayoría de las víctimas de mordeduras. La mayoría de las personas también desarrollan una coagulopatía anticoagulante en unas pocas horas. Esto se caracteriza por un aPTT elevado y disminuye durante 24 horas. Se resuelve rápidamente con antiveneno. Algunas personas desarrollan una miotoxicidad y un dolor muscular generalizado asociado y, en ocasiones, debilidad, que puede durar hasta 7 días. Los pacientes pueden sufrir una pérdida del sentido del olfato (anosmia); esto no tiene relación con la gravedad del envenenamiento y puede ser temporal o permanente. Aunque el veneno tiene componentes como la α-elapitoxina-Ppr1 que actúan como neurotoxinas en experimentos de laboratorio, los síntomas neurotóxicos generalmente están ausentes en los casos clínicos. Un agente biológicamente activo fue aislado del veneno de la serpiente negra de vientre rojo en 1981 por Vaughan y sus colegas y se denominó pseudexina. Es una cadena polipeptídica única con un peso molecular de alrededor de 16,5 kilodaltons. Schmidt y Middlebrook descubrieron en 1989 que estaba compuesto por tres isoenzimas de fosfolipasa A2. Las mordeduras de Pseudechis porphyriacus generalmente se tratan con antiveneno de Notechis (serpiente tigre). Si bien se puede usar el antiveneno de la serpiente negra, el antiveneno de la serpiente tigre se puede usar a una dosis más baja y, por lo tanto, es un tratamiento más barato. La serpiente negra de vientre rojo es la especie más comúnmente reportada responsable de los perros envenenados en Nueva Gales del Sur. En 2006, un golden retriever de 12 años sufrió rabdomiólisis y lesión renal aguda secundaria a una mordedura de serpiente negra de vientre rojo. Las pruebas de laboratorio han encontrado que los gatos son relativamente resistentes al veneno, con una dosis letal de hasta 7 mg / kg. Las Serpientes negras de vientre rojo son reptiles Generalmente solitarios y diurnos. Cuando no están cazando o tomando el sol, se las puede encontrar debajo de maderas, rocas y basura o en agujeros y madrigueras. Les gusta asolearse en lugares cálidos y soleados a primera hora de la mañana y descansar a la sombra en medio de los días calurosos y pueden reducir su actividad cuando el tiempo es caluroso y seco a finales del verano y en otoño. Las Serpientes negras de vientre rojo pueden cazar sobre o bajo la superficie del agua, y las presas pueden ser comidas bajo el agua o sacadas a la superficie. También se las ha registrado agitando el sustrato, posiblemente para molestar a sus presas. En lugar de entrar en verdadera hibernación, las Serpientes negras de vientre rojo se vuelven relativamente inactivas durante el invierno, retirándose a cubierto y, a veces, emergiendo en días cálidos y soleados. Se sabe que hibernan en grupos de hasta seis individuos. Los machos son más activos en la primavera del hemisferio sur (de principios de octubre a noviembre), ya que vagan en busca de pareja; se ha informado de que uno de ellos recorrió 1.220 m en un día. En verano, ambos sexos son menos activos en general. Las Serpientes negras de vientre rojo pueden esconderse en muchos lugares de su hábitat, como troncos, viejas madrigueras de mamíferos y matas de hierba. Pueden huir al agua y esconderse allí; pueden permanecer sumergidas durante 23 minutos. Cuando nadan, pueden mantener toda la cabeza o los orificios nasales por encima de la superficie del agua. A veces, estas serpientes pueden flotar sin moverse en la superficie del agua, por lo que parecen un palo. Dentro de su hábitat, tienen territorios dentro de los cuales pueden tener algunos lugares preferidos para residir. Las Serpientes negras de vientre rojo no suelen ser agresivas, normalmente se retiran cuando se les acercan. Si se las provoca, retroceden hasta adoptar una postura de ataque como amenaza, manteniendo la cabeza y la parte delantera del cuerpo horizontalmente sobre el suelo y ensanchando y aplanando el cuello. Pueden morder como último recurso. Las Serpientes negras de vientre rojo tienen un sistema de apareamiento poliginándrico (promiscuo); esto significa que tanto los machos como las hembras tienen múltiples parejas. En primavera (octubre-noviembre), los machos suelen entablar combates ritualizados durante 2-30 minutos. Luchan vigorosamente, pero rara vez muerden, y se enzarzan en concursos de empujones de cabeza, en los que cada serpiente intenta empujar la cabeza de su oponente hacia abajo con la barbilla. El macho busca a una hembra y frota su barbilla sobre su cuerpo, y puede crisparse, sisear y raramente morder. El embarazo tiene lugar en cualquier momento desde principios de primavera hasta finales de verano. Las hembras se vuelven mucho menos activas y se agrupan en pequeños grupos al final del embarazo. Comparten el mismo refugio y toman el sol juntas. Las Serpientes negras de vientre rojo son Ovovivíparas; paren crías vivas tras 14 semanas de gestación, normalmente en febrero o marzo. Las crías, cuyo número oscila entre 8 y 40, tienen una longitud media de unos 12,2 cm. Las hembras las abandonan inmediatamente después del parto. Las serpientes jóvenes alcanzan la madurez reproductiva cuando alcanzan un SVL (longitud hocico-vena) de 78 cm (31 in) para los machos o de 88 cm (35 in) para las hembras. Las hembras pueden reproducirse alrededor de los 31 meses de edad, mientras que los machos un poco antes.Las Serpientes de vid común tienen el hocico puntiagudo y el cuerpo extremadamente delgado. Son de color verde Brillante o pardusco pálido; la piel entre las escamas es blanca y negra en la parte superior del cuerpo, que aparece a rayas cuando está distendido. También hay una línea amarilla a cada lado de la superficie inferior de su cuerpo. Se desconocen los ingredientes del veneno. El veneno es moderadamente potente y puede causar hinchazón, dolor, hematomas, entumecimiento y Otros síntomas locales, que remitirán en tres días. Las mordeduras cerca de la cabeza, los ojos y Otras zonas vitales pueden ser graves. Las Serpientes de vid común son criaturas solitarias que están activas durante el día. Durante la noche duermen escondidas entre el follaje o a veces en una cavidad, lo que les proporciona refugio frente a los Depredadores. Estas serpientes viven en los árboles y cazan utilizando su visión binocular. Se mueven lentamente y confían en camuflarse como una enredadera entre el follaje. La serpiente expande su cuerpo cuando se la molesta para mostrar una marca de escamas blancas y negras. Además, pueden abrir la boca en señal de amenaza y apuntar con la cabeza en la dirección de la amenaza percibida. El nombre científico de estas serpientes 'Ahaetulla' en cingalés significa 'arrancador de ojos'. Se ganaron este nombre, y otros similares en las lenguas vernáculas tamil e india, debido a su costumbre de mirar fijamente y golpear a los ojos cuando se las coge. Se cree que pueden cegar a sus víctimas humanas. La época de apareamiento de las Serpientes de vid común comienza a principios de verano. Son Ovovivíparas, dan a luz a crías que crecen dentro del cuerpo de la madre, encerradas en la membrana del huevo. Las crías nacen completamente desarrolladas y comienzan a cazar poco después de nacer.Los adultos son brillantes y negros en la parte dorsal, con una barbilla y garganta de color crema o blanco. Su vientre tiene un patrón irregular de cuadros negros y blancos, volviéndose uniformemente gris pizarra hacia la cola. Los juveniles tienen manchas oscuras en la parte dorsal sobre un color grisáceo. El patrón ventral en los juveniles es el mismo que en los adultos. Los ojos son redondos con una pupila negra, especialmente en los juveniles pero no siempre presente en los adultos, con un borde blanco distintivo. Los machos y las hembras tienen la misma coloración. Las serpientes ratoneras orientales son principalmente activas durante la noche durante el verano, y diurnas en la primavera y el otoño. Son excavadoras terrestres y excelentes escaladoras, y pueden entrar en el agua. Las serpientes ratoneras orientales encuentran refugio debajo de rocas y tablas, en árboles debajo de la corteza, y dentro de agujeros de nudos y palmas. Hibernan durante el invierno bajo tierra o en grietas profundas. Son criaturas generalmente solitarias pero pueden congregarse en los mismos refugios con otras especies de serpientes, como las cabeza de cobre, las serpientes corredoras orientales y las cascabeles de madera. En climas del norte, las serpientes ratoneras orientales son activas desde finales de abril hasta octubre y se aparean en mayo o junio. En el sur, suelen activarse más temprano. Las serpientes ratoneras son más vulnerables a los depredadores cuando son jóvenes, aunque los adultos también tienen pocos depredadores conocidos aparte de los humanos. Cuando se asustan, las serpientes ratoneras orientales se quedan inmóviles. Si son molestadas, producirán una muscús fétido para ahuyentar a los depredadores. Si se las provoca aún más, pueden enrollarse, sacudir la cola y morder a su atacante. Las serpientes ratoneras orientales comienzan a reproducirse en mayo y junio, antes en el sur. Los machos se acercan a las hembras para iniciar la reproducción y pueden combatir a otros machos antes de aparearse. Aproximadamente cinco semanas después de la cópula, la hembra pone de 5 a 27 huevos en árboles en pie y caídos huecos, montones de compost y mantillo, pilas de serrín y troncos en descomposición. La incubación dura aproximadamente dos meses y los huevos eclosionan desde julio hasta septiembre. Los recién nacidos suelen medir poco más de un pie de largo, con el distintivo patrón gris y negro característico de los juveniles. Son capaces de cuidarse a sí mismos al nacer y alcanzan la madurez reproductiva en su cuarto año.Es una tortuga acuática de agua dulce, con caparazón blando.Esta especie tiene el caparazón de color marrón y oliva o negro, con unos dibujos muy llamativos de color naranja o amarillo de distintas tonalidades. El borde del caparazón está reseguido por una fina raya naranja o amarilla. Tiene un cuerpo muy plano, que le sirve para nadar mejor y con menos esfuerzo. Su cabeza y sus patas son verde oliva,aunque a veces también negras, con rayas y manchas naranjas y/o amarillas. Las patas están muy palmeadas. Tienen una característica nariz en forma de trompa, que junto con su largo cuello les permite respirar sin tener que moverse del fondo del acuario.El plastrón es de color blanco, sin manchas.Son unos animales muy tranquilos, que permanecen la mayor parte del tiempo en el fondo del acuario, excepto cuando van de caza.No acostumbran a salir a tomar el sol. Sólo saldrán a la zona terrestre para realizar su puesta y poco más.Son animales muy agresivos. Se deberán coger con mucho cuidado, preferentemente con guantes de jardinería, ya que al tener un cuello tan largo siempre llegan a poder morderte.Son también unas grandes cazadoras. Gracias a su velocidad en el agua y a su largo cuello, persiguen a los peces hasta darles caza.Son bastante tímidas, y ante el mínimo movimiento irán hasta el fondo del acuario y se enterrarán en la arena. Con el tiempo van perdiendo esta timidez.No es fácil diferenciar ambos sexos. Los machos suelen ser algo más pequeños que las hembras. Los ejemplares adultos pueden llegar a alcanzar hasta los 45 cm de largo. Las Tortugas de caparazón blando de florida son casi totalmente Acuáticas, sólo emergen del agua para asolearse o poner huevos. En el agua, prefieren enterrarse en el sustrato arenoso/fangoso. Como todas las tortugas de caparazón blando, se mueven muy rápido en el agua y en tierra. En las zonas cálidas de su área de distribución, estas tortugas pueden permanecer activas todo el año, pero se vuelven inactivas durante los días fríos. En las Regiones septentrionales, Hibernan durante los meses de invierno. Las tortugas de caparazón blando de Florida son criaturas solitarias y diurnas. Pueden ser muy agresivas y agarrar o arañar con sus afiladas mandíbulas y garras si se les manipula o sienten algún peligro. También pueden producir un almizcle para advertir a sus Depredadores. Deposita sus huevos en tierra firme, única ocasión en que sale del agua.No son fáciles de reproducir en cautividad. Si se quiere lograr, se deberá tener el macho separado de la hembra, y se juntarán algunas veces para que puedan copular. La hembra deberá tener un acuario con una parte de tierra seca con más de 25 cm de profundidad, donde hará entre una y dos puestas de 5 a 25 huevos.Incubados a 26-27 °C y con bastante humedad, las crías eclosionarán en unos 3 meses.Esta cobra puede medir hasta 2,5 metros de longitud. Es de color marrón o gris, a veces con bandas negras. Las cobras del noroeste de África pueden ser totalmente negras. La cabeza es grande, con unos prominentes ojos y un hocico achatado. Como otras cobras, la cobra egipcia posee una capucha de piel desplegable alrededor del cuello. El veneno de la Cobra egipcia consiste principalmente en neurotoxinas y citotoxinas. La producción media de veneno es de 175 a 300 mg en una sola mordedura. El estudio descubrió que los especímenes de cobra egipcia del norte de África, en particular los de Egipto, Túnez, Argelia y Libia, tienen un veneno significativamente más potente que los especímenes de N. haje encontrados en el área de distribución geográfica más meridional y occidental de la especie, incluido Sudán y los de África occidental (Senegal, Nigeria y Malí). El veneno afecta al sistema nervioso, impidiendo que las señales nerviosas se transmitan a los músculos y, en etapas posteriores, deteniendo también las que se transmiten al corazón y los pulmones, causando la muerte por insuficiencia respiratoria completa. La envenenamiento causa dolor local, hinchazón grave, hematomas, ampollas, necrosis y efectos inespecíficos variables que pueden incluir dolor de cabeza, náuseas, vómitos, dolor abdominal, diarrea, mareos, colapso o convulsiones junto con una posible parálisis flácida de moderada a grave. A diferencia de otras cobras africanas (por ejemplo, la Cobra escupidora roja), esta especie no escupe veneno. La cobra egipcia vive en desiertos y otros terrenos áridos, pero a veces se adentra en zonas urbanas. Suele evitar bosques y terrenos muy áridos. Es de hábitos nocturnos, pero también se calienta al sol por la mañana. Se alimenta de serpientes, mamíferos pequeños, sapos, aves y huevos, persiguiendo activamente a sus presas e inoculándoles veneno de rápida acción. Al estar amenazada, extiende su capucha de piel para intimidar, pero también puede abalanzarse hacia su agresor para propinar una mordedura venenosa, emitiendo antes un siseo. El veneno puede ser mortal para el ser humano si no es tratado rápidamente. Esta serpiente es muy territorial, atacando a cualquier amenaza para su territorio. Las hembras suelen poner entre 8 y 20 huevos en cada puesta, normalmente en nidos de termitas. los huevos eclosionan en un período de incubación de 60 días. Se conoce poca información sobre los hábitos de apareamiento y reproducción de las Cobras egipcias. Estas serpientes son ovíparas y las hembras ponen entre 8 y 33 huevos.El nombre común de esta especie deriva de su piel, a menudo suelta y arrugada y formada por pequeñas escamas lisas y brillantes; estas características confieren a las serpientes un aspecto y una textura parecidos a la goma. Los colores son típicamente del tostado al marrón oscuro con una superficie ventral más clara, pero a veces verde oliva, amarillo o naranja. Las recién nacidas suelen parecer rosadas y ligeramente transparentes pero se oscurecen con la edad. Las Boas de goma del norte tienen ojos pequeños con pupilas elípticas verticales y cabezas cortas y romas que no son más anchas que el cuerpo. Una de las características más identificables de estas serpientes es su cola corta y roma que se asemeja mucho a la forma de su cabeza. Las Boas de goma parecen bastante diferentes visualmente a las de cualquier otra especie que comparta su área de distribución (excepto quizá la Boa de goma del sur) y por ello suelen ser fáciles de identificar. Las Boas de goma son criaturas principalmente Nocturnas y probablemente Crepusculares (activas durante el amanecer y el atardecer). Debido a las regiones templadas en las que habitan, estas serpientes Hibernan durante los meses de invierno en madrigueras subterráneas, normalmente de forma comunitaria. Las Boas de goma del norte son serpientes extremadamente adaptables. Son buenas trepadoras, madrigueras e incluso nadadoras. Pasan gran parte del tiempo bajo refugio (rocas, troncos, hojarasca, madrigueras, etc.). También se cree que las Boas de goma mantienen un área de distribución relativamente pequeña, ya que muchos individuos suelen ser capturados en las mismas inmediaciones año tras año, aunque los individuos pueden migrar ocasionalmente debido a la competencia, la falta de presas u otras presiones. Estas serpientes están consideradas como una de las más dóciles de las especies de boa y a menudo se utilizan para ayudar a la gente a superar su miedo a las serpientes. Nunca atacan ni muerden a un humano bajo ninguna circunstancia, pero liberarán un potente almizcle por su respiradero si se sienten amenazadas. Las Boas de goma del norte se aparean poco después de salir de la Hibernación en primavera y las crías nacen en cualquier momento entre agosto y noviembre de ese mismo año. Son vivíparas (dan a luz a crías vivas) y pueden tener hasta 9 crías al año, pero muchas hembras sólo se reproducen cada cuatro años. El periodo de gestación dura unos 5 meses y durante este tiempo a menudo se ve a las hembras tomando el sol. Las crías nacen bien desarrolladas y suelen medir entre 19 y 23 cm. Las hembras suelen alcanzar la madurez reproductiva a los 4 ó 5 años de edad, mientras que los machos la alcanzan a los 3 ó 4 años.Poseen en el cuello y en el cuerpo unas espinas defensivas gruesas y unas escamas cuadradas en el dorso. Estas estructuras defensivas se muestran de una forma más eficiente adoptando una postura enrollada a modo de anillo y rodando como una bola,. ya que giran su cuerpo en el eje sagital hasta morderse la cola, exponiéndolas ante posibles ataques. Son hibernantes, vivíparos (las hembras paren 1 o 2 crías). Los adultos tienen una longitud entre 16 y 21 centímetros. Viven en grupos familiares y poseen cuidados parentales, característica esta atípica. Su dieta se forma principalmente a base de insectos y arañas, pudiendo servir de alimento a aves rapaces. Pueden vivir unos 25 años en cautiverio. Los Lagartos armadillo son diurnos y durante la noche encuentran su refugio en grietas y hendiduras de las rocas. Viven en grupos sociales de hasta 30 a 60 individuos de todas las edades, pero normalmente menos. Los machos son territoriales, protegen el territorio y se aparean con las hembras que viven en él. Los Lagartos armadillo poseen una adaptación poco común contra los depredadores, en la que se llevan la cola a la boca y se enrollan en una bola cuando se asustan. En esta forma, se protegen de los Depredadores gracias a las gruesas escamas cuadrangulares que tienen a lo largo del dorso y a las espinas de la cola. Este comportamiento, que se asemeja al del armadillo de los mamíferos, da a estos lagartos su nombre común inglés. Para comunicarse entre sí, estos lagartos mueven la cola, sacuden la cabeza y mueven la lengua. Por ejemplo, el movimiento de la lengua es una señal de advertencia para que los intrusos se marchen. Los Lagartos armadillo son poliginándricos (promiscuos), lo que significa que tanto los machos como las hembras tienen varias parejas en una misma temporada de cría. Suelen aparearse de septiembre a octubre. Esta especie es uno de los pocos lagartos que no pone huevos; las hembras dan a luz a una o dos crías vivas. La hembra puede incluso alimentar a sus crías, lo que también es inusual en un lagarto. Las hembras paren una vez al año como máximo; algunas pueden tomarse un año entre partos. El periodo de gestación dura alrededor de 6-8 meses.La mamba verde es en conjunto de color verde herbáceo brillante con superficie inferior de color verde claro. Una serpiente verde que es manchada, azulada o que tiene superficie ventral amarilla o blanca no es una mamba verde. Sin embargo, las crías de mamba verde tienen un color amarillo-verdoso. Las mambas verdes son serpientes delgadas, con cabeza y cuello diferenciados, cola fina.Es una de las serpientes más venenosas, aunque no tanto como la especie próxima mamba negra (Dendroaspis polylepis). El veneno de la mamba verde oriental es altamente tóxico, conteniendo calcicludina entre otras neurotoxinas. Su veneno es similar en composición y acción al de la más famosa mamba negra pero solo una décima de tóxico, y la cantidad inyectada es generalmente menor, debido al menor tamaño de la serpiente. A pesar de esto, cualquier mordedura de una mamba verde es potencialmente fatal y debe requerirse el tratamiento inmediato de emergencia en un hospital. Es altamente arborícola y rara vez se aventura a la superficie a menos que persiga una presa o que esté asoleándose. La mamba verde es diurna. A diferencia de la mamba negra, es temerosa y no agresiva, y rara vez abre la boca, ataca solo si se ve amenazada pero usualmente hace una rápida y elegante huida. La provocación continua hará que la serpiente ataque y muerda; las mordeduras, aunque serias, no son comunes. Las mambas verdes tienen su guarida cerca de los árboles y arbustos, a menudo en el bosque perenne, zona costera, o sabana húmeda. se conoce que los matorrales de mango y las plantaciones de bambú también son hábitat de la mamba. Su dieta consiste primariamente de pájaros adultos y juveniles, huevos y mamíferos pequeños. Las mambas jóvenes ocasionalmente comen otros reptiles, tales como camaleones. Es ovípara, poniendo 6-17 huevos en verano. Los huevos son usualmente puestos en un hueco de un árbol entre vegetación decaída. Las crías miden entre 35 y 45 cm y son venenosas desde el nacimiento. Los machos de esta especie se conoce que se trenzan en combate por el derecho de aparearse con la hembra, similar al combate practicado por los machos de la cobra real. El combate involucra cotejo de pelea, con las serpientes retorciéndose empujándose mutuamente al suelo, que puede durar varias horas. El combate usualmente no incluye mordidas.. Las Mambas verdes orientales comienzan a reproducirse durante la estación lluviosa, entre abril y junio. Las hembras grávidas (preñadas) tienden a ser sedentarias, pero los machos buscan y cortejan activamente a posibles parejas. Los machos pueden pelearse entre sí por las posibles oportunidades de apareamiento o establecer una jerarquía dominante. Normalmente, un macho inicia una pelea colocándose encima del cuerpo del otro y chasqueando la lengua, tras lo cual las dos serpientes se enroscan y empujan en un intento de clavar la cabeza del otro en el suelo. El combate entre machos puede durar varias horas. Los machos localizan a las hembras siguiendo un rastro de olor. El macho corteja a la hembra alineando su cuerpo a lo largo del de la hembra mientras chasquea rápidamente la lengua. El cortejo y el apareamiento tienen lugar en los árboles, tras lo cual la hembra pone entre 4 y 17 huevos, lo que ocurre en los meses de verano de octubre y noviembre. Los huevos suelen depositarse en un árbol hueco, entre la vegetación en descomposición o en la hojarasca. El periodo de incubación es de 10-12 semanas. Cuando las crías salen de los huevos, miden aproximadamente 30-40 cm (12-16 pulgadas) de longitud. Las crías tienden a crecer 50-80 centímetros (20-31 in) de longitud en el primer año de vida. A medida que las crías envejecen, sus tasas de crecimiento disminuyen, pero nunca dejan de crecer por completo.Entre los rasgos más distintivos de las salamanquesas crestadas están las proyecciones en forma de pelo que se encuentran sobre los ojos y que recuerdan mucho a las pestañas. Estas proyecciones continúan como dos hileras de espinas que van desde los ojos hasta los lados de su cabeza en forma de cuña y continúan hasta la base de su cola. Los Geckos crestados no tienen párpados. En su lugar, una escama transparente, o anteojo, mantiene húmedo cada ojo, y las salamanquesas utilizan la lengua para limpiar los restos. Los gecos crestados poseen una cola semiprensil que utilizan para ayudarse a trepar. La cola puede dejarse caer (mediante autotomía caudal) para distraer a los Depredadores. No regeneran la cola una vez perdida; la mayoría de los adultos en estado Silvestre carecen de cola. Los dedos y la punta de la cola semiprensil están cubiertos de pequeños pelos llamados setas. Cada seta está dividida en cientos de pelos más pequeños (de aproximadamente 200 nanómetros de diámetro) llamados Spatulae. Se cree que estas estructuras aprovechan la débil fuerza de van der Waals para ayudar al geco a trepar por la mayoría de las superficies sólidas, con mayor facilidad por las más planas y lisas, como el cristal o la madera. Los dedos tienen pequeñas garras que les ayudan a trepar por superficies a las que sus dedos no pueden aferrarse. La salamanquesa crestada tiene muchos grupos de colores naturales, como el gris, el marrón, el rojo, el naranja y el amarillo de varias tonalidades. Tienen tres morfos de color en estado Silvestre, que incluyen el sin patrón, el de flecos blancos y el Tigre. Las salamanquesas crestadas son especies mayoritariamente Arborícolas solitarias, que prefieren habitar en las copas de los árboles de las selvas tropicales de Nueva Caledonia y, por ello, pueden Saltarín considerablemente bien. Son principalmente Nocturnos, y generalmente pasarán las horas del día durmiendo en lugares seguros en ramas altas. Las salamanquesas crestadas se comunican mediante ladridos y chillidos que utilizan para llamar a su pareja y cuando se sienten amenazadas. También utilizan exhibiciones visuales; por ejemplo, cuando se asustan, las salamanquesas crestadas se levantan sobre sus patas traseras y abren mucho la boca. Se sabe poco sobre el comportamiento reproductivo silvestre de los Geckos crestados. Suelen reproducirse en cualquier época del año, excepto en los fríos meses de noviembre y diciembre. Esos dos meses se denominan "ciclo de enfriamiento". Después de este ciclo, comienzan a aparearse en enero y febrero. Pueden aparearse en cualquier momento entre esos 8-10 meses cálidos. Tras el apareamiento, las hembras ponen 2 huevos, que eclosionan entre 60 y 150 días después de su puesta. Por lo general, los huevos se ponen a intervalos de cuatro semanas. Actualmente se desconoce si el calor interviene en la determinación del sexo del embrión, como puede ocurrir con otras especies de gecos. Las salamanquesas crestadas recién nacidas no suelen comer hasta que se han desprendido de la piel y se la han comido por primera vez, dependiendo de los restos de su saco vitelino para su nutrición. Las crías son independientes al nacer. Las hembras alcanzan la madurez reproductiva a los 12 meses, mientras que los machos la alcanzan a los 9-12 meses de edad.Dorsalmente, estas serpientes son amarillentas o marrón pálido, con una serie de manchas grandes de color marrón oscuro o negro, y otras más pequeñas y oscuras en los costados. Ventralmente son amarillentas, uniformes o con manchas marrones. También presentan varios morfos según la subespecie. Las Serpientes "gopher del pacífico" son criaturas principalmente diurnas pero a veces pueden estar activas por la noche cuando hace calor. Son solitarias y viven solas en sus madrigueras que excavan ellas mismas o en madrigueras abandonadas de otros mamíferos. Son serpientes que viven en el suelo pero pueden trepar bien; son muy buenas nadadoras y pueden cazar ranas en los estanques. Durante los meses fríos de finales de otoño e invierno, las Serpientes "gopher del pacífico" hibernan bajo tierra. Tienen un mecanismo defensivo único, en el que hinchan el cuerpo y se enroscan en la clásica pose de ataque de una víbora de fosetas. Sin embargo, en lugar de asestar un golpe con la boca abierta, las serpientes Gopher pueden atacar con la boca cerrada, utilizando su nariz roma para "advertir" a posibles Depredadores. Además, suelen agitar la cola, lo que confunde a los Depredadores haciéndoles creer que se trata de una serpiente de cascabel. Esto funciona mejor cuando la serpiente está entre hojas secas o sobre grava. Las Serpientes "gopher del pacífico" también pueden producir un fuerte silbido cuando están agitadas o temerosas. Sin embargo, no son venenosas, suelen tener buen carácter y no son dañinas para los humanos. Las Serpientes "gopher del pacífico" son poliginándricas (promiscuas) y tanto los machos como las hembras se aparean con múltiples parejas. Suelen reproducirse de junio a agosto. Las hembras ponen de 2 a 24 huevos en madrigueras que excavan en el suelo bajo grandes rocas o troncos, o pueden utilizar las madrigueras de pequeños mamíferos. Los huevos se incuban alrededor de 65-75 días. Las crías son completamente independientes en el momento de la eclosión y no necesitan cuidados parentales. Las hembras suelen alcanzar la madurez reproductiva entre los 3 y los 5 años de edad, mientras que los machos la alcanzan a los 1-2 años.En la parte sur de su área de distribución, estas serpientes retienen el patrón juvenil de manchas dorsales oscuras y alargadas separadas por cuatro o más escamas corporales de color gris claro, una corona gris claro con rayas oscuras que forma una punta de lanza hacia adelante, y una banda sólida que cubre los ojos y se extiende hacia atrás hasta las escamas labiales superiores posteriores. Sin embargo, en la parte norte de su área de distribución, las serpientes ratoneras grises son negras en la edad adulta. El vientre suele ser de color blanco apagado o gris claro con manchas irregulares más oscuras. Las hileras de escamas dorsales alrededor del cuerpo medio suelen tener quillas débiles. Las serpientes ratoneras grises son principalmente terrestres pero también son trepadoras ágiles. Son activas durante el día y pueden volverse nocturnas en verano. Las serpientes ratoneras grises son generalmente criaturas solitarias pero pueden hibernar en comunidades, generalmente en afloramientos rocosos o bajo tierra. Cuando se asustan, estas serpientes se detienen y permanecen inmóviles con su cuerpo en una serie de pliegues ondulados. También agitarán su cola contra lo que sea que estén apoyadas, produciendo un sonido audible de zumbido. Las serpientes ratoneras grises se defenderán levantando la cabeza y amenazando con un ataque. Si se las maneja, liberarán una secreción maloliente de su cloaca y morderán si es necesario. Sin embargo, las serpientes ratoneras grises son menos propensas a morder que otros miembros de su género. La temporada de reproducción de las serpientes ratoneras grises generalmente dura desde abril hasta julio y las hembras ponen de 5 a 27 huevos alrededor de mediados del verano. Los huevos son depositados en troncos podridos, tocones o debajo de rocas. Los recién nacidos suelen emerger en septiembre. Están completamente desarrollados al nacer y miden de 25 a 30 cm (9.8 a 11.8 pulgadas). Se sabe que las hembras jóvenes alcanzan la madurez reproductiva entre los 7 y 9 años de edad.Esta serpiente tiene una cabeza triangular plana y ancha y un cuerpo grueso con bandas de color rojo, marrón y negro con una panza gris, crema o rosa. Puede alcanzar una longitud máxima de 0,70–100 centímetros. A. antarcticus posee los colmillos más largos que los de cualquier serpiente australiana. A diferencia de la víbora común o europea (Vipera berus), A. antarcticus es una serpiente de la familia Elapidae, y no de la familia Viperidae, que no se encuentran en Australia. El veneno contiene neurotoxinas altamente tóxicas que pueden causar parálisis o incluso la muerte. El ataque es el más rápido entre todas las serpientes venenosas registradas en Australia. La muerte humana puede ocurrir dentro de las seis horas posteriores a la mordedura. Las Víboras de muerte comunes son criaturas Solitarias y Nocturnas. Pasan el día enterradas en el suelo blando o en la hojarasca. Estas serpientes son maestras del camuflaje, debido a sus bandas rayadas, y se ocultan fácilmente bajo la hojarasca suelta y los escombros en bosques, matorrales y praderas. A diferencia de otras serpientes, las víboras de la muerte comunes acechan a sus presas (a menudo durante muchos días) hasta que se les pasa la comida. Se cubren con hojas para pasar desapercibidas y permanecen enroscadas en una emboscada, moviendo su cola en forma de larva cerca de la cabeza a modo de señuelo. Cuando un animal se acerca para investigar el movimiento, la víbora de la muerte ataca rápidamente, inyectando su veneno, y luego espera a que la víctima muera para comérsela. Estas serpientes no son agresivas, pero su técnica de caza en emboscada y su dependencia del camuflaje en lugar de la huida para evitar las amenazas las hace más peligrosas para los humanos que se aventuran en hábitats de matorral. A diferencia de la mayoría de las serpientes, las víboras de la muerte son vivíparas. A fines del verano, un espécimen de A. antarcticus produce una camada de crías vivas, aproximadamente de 3 a 20, sin embargo, se han registrado más de 30 crías en una sola camada.El patrón de coloración de estas serpientes consiste en un color de fondo que puede ser crema, buff, marrón amarillento, rosa o gris ceniza, superpuesto con 28-47 manchas dorsales de forma subrómbica o subelíptica. Su vientre es blanco y el lóbulo proximal del cascabel es marrón en los adultos. La coloración del Crótalo cornudo puede cambiar en función de la temperatura, un proceso conocido como metacrosis. Las hembras de esta especie son más grandes que los machos, lo que no es habitual en este grupo de serpientes. Estas serpientes son venenosas, pero poseen un veneno más débil que el de muchas otras serpientes de cascabel. Esto, junto con el menor tamaño de sus glándulas venenosas, las hace menos Peligrosas para humanos que sus parientes de mayor tamaño. En cualquier caso, cualquier mordedura de serpiente de cascabel puede ser mortal y debe tomarse en serio y buscar atención médica inmediatamente. La envenenamiento puede causar dolor, hinchazón, formación de ampollas hemorrágicas y equimosis (esdecir, hematomas). La hinchazón, aunque no es especialmente grave, puede afectar ocasionalmente a miembros enteros y al tronco. Los síntomas sistémicos del envenenamiento incluyen náuseas, mareos, escalofríos, coagulopatía (trastornos sanguíneos) y shock. El antiveneno derivado de la ovina, CroFab, para la envenenamiento por víbora de fosetas norteamericana, está disponible desde 2001. Antes de administrar el antiveneno debe consultarse a un experto local o al centro regional de control de venenos. El antiveneno anterior (ACP) ya no se fabrica. Los Crótalos cornudos son serpientes terrestres y rara vez trepan a la vegetación. Son nocturnas durante los meses cálidos y se vuelven diurnas durante los meses más fríos, que son aproximadamente de noviembre a marzo. Para mantenerse frescas, las Crótalo cornudas pasan la mayor parte del tiempo en madrigueras de roedores, el resto lo pasan enroscadas y parcialmente enterradas en la arena a la espera de presas. Estas serpientes toman su nombre común de una forma inusual de locomoción. A medida que su cuerpo avanza sobre la arena suelta, forman una impresión en forma de letra J, con la punta del gancho apuntando en la dirección de desplazamiento. Las crótalos cornudos pueden utilizar el desplazamiento lateral para ascender por pendientes arenosas, lo que les permite ascender hasta la máxima pendiente de arena posible sin resbalar. Generalmente llevan una vida solitaria, pero pueden reunirse en grupos durante la hibernación o la madriguera; la hibernación tiene lugar en las madrigueras de roedores o de tortugas del desierto. Los Crótalos cornudos recién nacidos tienen un comportamiento único de homeotermia (termorregulación) que no se ha observado en ningún otro tipo de serpiente. Tras el nacimiento, los neonatos se agrupan en su madriguera natal. Durante aproximadamente la primera semana de su vida, los recién nacidos taponan literalmente la entrada de esta madriguera durante las horas diurnas, formando una masa dinámica de varios individuos que aprovecha el ambiente caluroso exterior y el interior fresco de la madriguera para mantener una temperatura media agregada de 32 °C (la temperatura óptima para la muda). La masa dinámica y los constantes movimientos de los neonatos modifican el ambiente térmico a la entrada de la madriguera de tal manera que las crías pueden ocupar un lugar que normalmente se volvería letalmente caluroso para un neonato individual (o incluso para un adulto). Los Crótalo cornudo son poligínicos, los machos se aparean con varias hembras. Se aparean entre abril y mayo y a veces en otoño. Las hembras dan a luz entre 5 y 18 crías vivas a finales del verano y principios del otoño, tras un periodo de gestación que dura unos 4-5 meses. Las crías nacen con una longitud de 15-20 cm (6-8 pulgadas). A los pocos minutos de nacer, el Crótalo cornudo escapa de una membrana fina y transparente. Las crías permanecen en su madriguera natal entre 7 y 10 días hasta que mudan; durante este tiempo, la madre las vigila y protege de los depredadores. Después, las crías se dispersan y no tienen ningún contacto futuro con su madre ni con sus compañeros de camada. Los Crótalos cornudos suelen madurar a los dos o tres años de edad.Es un lagarto capaz de beber a través de su piel. Cuando llueve, o simplemente hay humedad en el ambiente, el agua que cae o se condensa sobre la piel de este lagarto conducida por capilaridad hasta su boca. Es capaz de introducir las patas en un charco y transportar agua a su boca a través de su cuerpo. También son capaces de cambiar de color para camuflarse. Mide unos 20 cm de largo, y se alimentan de una amplia variedad de hormigas usando su lengua al igual que el oso hormiguero. Cuando es atacado, mete la cabeza entre sus patas mostrando una falsa cabeza con pinchos que los hace intragables. Ponen entre 3 y 10 huevos, que eclosionan entre 3 y 4 meses después. Pueden vivir 20 años. A pesar de su aspecto, es totalmente inofensivo. Se encuentran en Australia central y occidental en los desiertos y terrenos con poca vegetación. Los Diablillos espinosos llevan una vida solitaria y son activos durante el día. Viven en madrigueras que cavan ellos mismos y no se alejan mucho de sus refugios. Los Diablillos espinosos no son territoriales y sus áreas de campeo pueden solaparse con las de otros individuos. Suelen permanecer activos en marzo-mayo y en agosto-diciembre. De enero a febrero y de junio a julio, los diablos espinosos hibernan en sus madrigueras. Para defenderse de los Depredadores, estas pequeñas criaturas utilizan sus duras y afiladas espinas que disuaden los ataques de los Depredadores dificultando su deglución. También se enrollan en una bola cuando se sienten amenazadas bajando la cabeza entre las patas delanteras, presentando su "falsa cabeza". Esto suele confundir a los depredadores y atacan la perilla en lugar de la verdadera cabeza de los Diablos espinosos. El Diablo espinoso se aparea de agosto a diciembre. Durante este tiempo los machos intentan atraer a las hembras con la ayuda de una exhibición que consiste en mover la cabeza y agitar las patas. Tras el apareamiento, las hembras ponen una nidada de 3 a 10 huevos en una madriguera de unos 30 cm bajo tierra. Los huevos suelen eclosionar al cabo de unos tres o cuatro meses. Una vez que las crías eclosionan, son abandonadas a su suerte.A veces se llaman los camaleones de tres cuernos porque los machos poseen tres cuernos marrones: uno en la nariz (el cuerno rostral) y uno por encima de cada cresta orbital superior por encima de los ojos (cuernos preocular), algo que recuerda al género de dinosaurio Triceratops. Las hembras generalmente no tienen cuernos, o rastros del cuerno rostral (en la subespecie T. J. jacksonii y T. J. merumontanus). La coloración es generalmente de color verde brillante, como algunos otros ejemplares que son solitarios y que tienen rastros de azul y amarillo, pero como todos los camaleones, cambian de color de forma rápida dependiendo del estado de ánimo, la salud, y la temperatura. Su tamaño adulto es de 30 cm de longitud total. Tienen una cresta dorsal en forma de dientes de sierra y sin cresta Gullar. Alcanzan la madurez sexual a los cinco meses. La esperanza de vida es variable, siendo los machos generalmente los viven más tiempo que las hembras. Los Trioceros jacksonii son criaturas solitarias. Son menos territoriales que la mayoría de las especies de camaleones, sin embargo, los machos suelen afirmar su dominio sobre Otro mediante exhibiciones de color y posturas en un intento de asegurarse los derechos de apareamiento, pero normalmente sin peleas. También pueden hinchar el cuerpo para parecer más grandes, silbar y balancearse de un lado a otro. Los Trioceros jacksonii son activos durante el día y pasan el tiempo cazando y tomando el sol. Cuando cazan, los camaleones utilizan su aguda visión para localizar a la presa y, una vez localizada, se acercan lentamente a ella sin ser detectados gracias a su capacidad para cambiar de color y mimetizarse con el entorno. Una vez que los camaleones se acercan lo suficiente a la presa utilizan su larga lengua para agarrarla en una fracción de segundo. Su lengua puede medir casi 2 veces la longitud de su cuerpo y los músculos de su boca permiten a los camaleones mover la lengua a gran velocidad. Los Trioceros jacksonii son muy lentos y, por tanto, muy vulnerables a la depredación. Para esconderse de los depredadores también utilizan la capacidad de cambiar el color de su piel como camuflaje. Sin embargo, si son descubiertos por un Depredador, los camaleones quedan completamente indefensos. La mayoría de los camaleones son ovíparos, el camaleón hembra de Jackson da a luz a crías vivas convirtiéndose en ovovivíparo; de ocho a treinta jóvenes vivos nacen después de una gestación de cinco a seis meses. La subespecie T. j. merumontanus da a luz de cinco a diez crías vivas.Son serpientes de tamaño mediano y cuerpo pesado. Generalmente miden de 45 cm a 90 cm. Las más largas conocidas son de alrededor de 130 cm. El color de fondo de estas serpientes puede ser gris verdoso, marrón oliva, verde amarillento o marrón. El color depende del entorno. Las manchas sobre el dorso tienen forma de diamante u ovales a hexagonales y gris oscuro, o marrones con bordes claros, se desvanecen hacia la cola.La cola tiene anillos de color gris claro y de color negro, los anillos claros son notablemente más anchos que los anillos negros. Sobre la cabeza, una raya oscura con bordes claros corre desde el ojo abajo a la esquina de la boca. Además, en la cúspide de la cabeza, unas pocas escamas son extragrandes. La tonalidad verde encontrada entre las serpientes de cascabel del Mojave han llevado a que las llamen "verdes del Mojave" en algunas áreas. Los venenos de las cascabel son complejos cócteles de enzimas y otras proteínas que varían ampliamente en composición y efectos, no sólo entre especies, sino también entre poblaciones de la misma especie según su distribución geográfica. C. scutulatus es ampliamente reconocida como una serpiente productora de uno de los venenos más potentes en el Nuevo Mundo, basado en los estudios de la DL50 de ratones de laboratorio. Su potente veneno es el resultado de una neurotoxina presináptica compuesta de dos diferentes subunidades peptídicas. La subunidad básica (a fosfolipasa A2) es levemente tóxica y aparentemente bastante común en el veneno de las cascabel de América del Norte. La subunidad acídica menos común no es tóxica por sí misma pero, en combinación con la subunidad básica, produce la potente neurotoxina llamada “toxina Mojave.” Neurotoxinas casi idénticas se han descubierto en cinco especies de cascabel de América del Norte además de C. scutulatus. Sin embargo, no todas las poblaciones expresan ambas subunidades. El veneno de muchas cascabel Mojave de Arizona sur-central carece de la subunidad acídica y se la designa como poblaciones “Veneno B,” mientras que las cascabel del Mojave de todas las otras áreas expresan ambas subunidades y se designa como poblaciones “Veneno A”. Basados en valores medianos de DL50 en ratones de laboratorio, el veneno de la mordedura de una serpiente de cascabel del Mojave es más de diez veces más tóxico que el veneno B, el cual carece de la toxina Mojave. Son más activas desde abril a septiembre, e hibernan solas o en pequeños grupos durante el invierno. Depredadoras de emboscada, comen mayoritariamente pequeños roedores y lagartos. Las hembras dan a luz jóvenes vivas, de dos a diecisiete (el promedio es de alrededor de ocho), desde julio hasta septiembre. Aunque tienen fama de ser agresivas con la gente, dicho comportamiento no está descrito en la literatura científica. Al igual que otras cascabel se defenderán vigorosamente si son molestadas. La temporada de cría de la Crotalus scutulatus de Mojave comienza en julio y dura hasta septiembre. Las hembras paren de 2 a 17 crías vivas, normalmente en madrigueras abandonadas de roedores. Las crías nacen bien desarrolladas y miden unos 25 cm de la cabeza a la cola.El lagarto de cerca del Oeste es de color marrón a negro (el marrón puede ser arenoso o verdoso) y tiene rayas negras en su espalda, pero su característica más distintiva es su vientre azul brillante. Los lados ventrales de las extremidades son amarillos. Estos lagartos también tienen manchas azules en sus gargantas. Esta coloración brillante es tenue o está ausente tanto en hembras como en juveniles. En algunas poblaciones, los machos también tienen manchas iridiscentes de color azul turquesa brillante en la superficie dorsal. Los lagartos de la cerca occidental llevan una vida solitaria. Son reptiles diurnos y se les suele ver tomando el sol en senderos, rocas, postes de cercas y otros lugares altos, lo que los convierte en presas fáciles para las aves e incluso algunos mamíferos, como los musarañas. Durante la fría mañana, también pueden ser presa de las lagartijas caimán. Los lagartos de la cerca occidental se protegen empleando sus rápidos reflejos, incluyendo mordiendo y posiblemente defecando sobre el depredador. Pueden cambiar de color de gris claro o beige a casi negro, pero probablemente utilizan esta habilidad con el propósito de termorregulación mientras se calientan al sol y no como un medio para camuflarse. Al igual que la mayoría de los otros lagartos, pasan por un período de hibernación durante el invierno. La duración y el momento en que emergen generalmente varía según el clima. Los lagartos de valla occidentales se aparean en primavera y durante este tiempo los machos son muy territoriales y defienden sus áreas de hogar. Las hembras ponen de 1 a 3 nidadas de 3 a 17 huevos entre abril y julio. Los huevos eclosionan en agosto. Los jóvenes lagartos de valla occidentales generalmente no se reproducen hasta la primavera de su segundo año.La diferenciación de machos y hembras (dimorfismo sexual) se efectúa por la vía de los caracteres sexuales secundarios. Los machos, de medida más pequeña, tienen una cola larga, robusta y gruesa en su base y la funda córnea está bien desarrollada. En las hembras, la cola es pequeña y corta y la funda córnea es de dimensiones reducidas. La distancia de la apertura de la cloaca respecto de la base de la cola es más grande en los machos. Los machos adultos presentan una concavidad en el plastrón para facilitar que la hembra monte su espaldar. El plastrón de las hembras y de los ejemplares jóvenes y subadultos es plano; el ángulo que forman las escamas anales del plastrón es mucho más grande en los machos, pero en las hembras, estas escamas son más altas. La escama supracaudal del macho está curvada en su parte baja, mientras que la de las hembras queda alineada con la espaldar. Respecto de su etología, las tortugas mediterráneas son animales ectotérmicos que se exponen al sol durante las primeras horas del día a fin de calentar su cuerpo y acelerar las funciones metabólicas. La exposición a la luz solar les permite absorber los rayos ultravioletas necesarios por la síntesis de la vitamina D. El incremento de temperatura corporal es necesario para activar las enzimas implicadas en la digestión. A temperaturas atmosféricas superiores a 27 °C, las tortugas se muestran apáticas y excavan pequeños agujeros cubiertos por vegetación baja o se esconden en pequeñas grietas con el objeto de refrescarse. Cuando vuelven a bajar las temperaturas, regresan a la actividad. Inmediatamente tras despertarse de la hibernación, el macho empieza el cortejo con un ritual que incluye seguir la hembra y morderle o golpearle el espaldar. El macho sube a las espaldas de la hembra para copular. El macho saca el pene, contenido dentro la cola gruesa, y emite el único sonido que hacen estos reptiles, de lo contrario mudos. La hembra puede llegar a tardar cuatro años en concebir, pues puede conservar el semen en un órgano del oviducto.La Culebra arbórea café es larga y esbelta, lo que facilita su capacidad trepadora y le permite pasar por espacios diminutos en edificios, troncos y otros lugares sombreados. En el área de distribución nativa de la serpiente se dan variaciones en la coloración, que van desde un marrón ligeramente estampado hasta el amarillento/verde o incluso el beige con manchas rojas en forma de silla de montar. Tienen colmillos traseros, una cabeza grande en relación con su cuerpo y pueden sobrevivir durante largos periodos de tiempo sin comer. La Culebra arbórea café tiene dos pequeños colmillos estriados en la parte posterior de la boca. Debido a la colocación de los colmillos y a su arquitectura estriada en lugar de hueca, el veneno es difícil de transmitir en una mordedura a un humano y, por tanto, sólo se administra en pequeñas dosis. El veneno parece ser débilmente neurotóxico y posiblemente citotóxico con efectos localizados que son triviales para los humanos adultos; las consecuencias médicas graves se han limitado a los niños, que son más susceptibles debido a su baja masa corporal. Se ha informado de que la serpiente es agresiva, pero no se considera Peligrosa para humanos adultos. Parece que el veneno se utiliza principalmente para someter a los lagartos, a los que puede colocar más fácilmente en la parte posterior de la boca para administrarles el veneno. Las Culebras arbóreas café son reptiles Nocturnos solitarios. Son arborícolas y utilizan señales visuales y químicas para cazar en el dosel de la selva tropical y/o en el suelo. Viven en los árboles pero bajan con frecuencia al suelo para buscar comida por la noche. Durante el día estas serpientes se esconden en las copas de las palmeras, troncos huecos, grietas de rocas, cuevas e incluso en los rincones oscuros de las casas con techo de paja cerca del tejado. Las Culebras arbóreas café son comedores generalistas conocidos por comer una gran variedad de alimentos. Cuando se ven amenazadas son muy agresivas y tienden a embestir y golpear repetidamente al agresor. La serpiente tiene numerosos dientes, pero sólo los dos últimos a cada lado de la mandíbula superior tienen surcos, que inyectan veneno al morder. El veneno sirve para someter y matar a las presas de las que se alimenta la serpiente. Además de someter a su víctima con su veneno, la Culebra arbórea café a menudo envuelve su cuerpo alrededor de la presa, como una constrictora, para inmovilizarla mientras mastica y consume al animal. La época de reproducción de la Culebra arbórea café tiene lugar durante todo el año. Se sabe que las hembras producen de 4 a 12 huevos oblongos, de 42-47 mm (1,7-1,9 pulg.) de longitud con cáscara coriácea. Pueden producir hasta dos nidadas al año dependiendo de las variaciones estacionales del clima y de la abundancia de presas. Los huevos suelen depositarse en troncos huecos, grietas de rocas y Otros lugares donde es probable que estén protegidos de la desecación y las altas temperaturas. El periodo de incubación dura unos 90 días. Las crías están bien desarrolladas cuando eclosionan y son completamente independientes al nacer. Alcanzan la madurez reproductiva a los 3-4 años de edad.Las serpientes de cinta son de color marrón oscuro con tres franjas amarillas brillantes. Su mentón es blanco y el vientre es de color blanco-amarillento. Las culebras de la cinta son diurnas y pasan la mayor parte de su tiempo en o cerca del agua, donde cazan a su presa. El resto del tiempo lo pasan tomando el sol a lo largo de las orillas, en troncos y rocas, o a veces pueden trepar en arbustos bajos. Generalmente son solitarias pero pueden hibernar en grupos. La hibernación ocurre durante el invierno, normalmente en madrigueras abandonadas, montículos de hormigas, bajo tierra o incluso bajo el agua. Las culebras de la cinta son muy sensibles a las vibraciones y tienen una visión muy aguda, pero a pesar de eso, a menudo caen presas de aves y anfibios y reptiles más grandes. Rara vez usan formas agresivas de defensa. En su lugar, utilizarán sus cuerpos marrones y se camuflarán en el suelo del bosque. Además, las culebras de la cinta también huirán y se esconderán en densos manojos de hierba en los que se enroscarán y se acercarán lo más posible al suelo. También suelen escapar al agua, donde están a salvo de muchos depredadores. Las serpientes de cinta tienen un sistema de apareamiento poliginandrólico (promiscuo), en el que tanto los machos como las hembras se aparean con múltiples parejas. Su temporada de reproducción comienza en la primavera, después de la hibernación. Durante este tiempo, las serpientes de cinta comienzan a buscar parejas. Son ovovivíparas y dan a luz crías vivas una o dos veces al año. Las crías tienden a nacer en el verano, en camadas de 4 a 27 serpientes jóvenes. Nacen precoces (bien desarrolladas) y no reciben cuidado parental. Crecen rápidamente y tienden a madurar después de 2-3 años de edad, momento en el que podrán comenzar a reproducirse.Crece hasta una longitud de 95 cm, pero la talla depende mucho de las diferentes razas y subespecies. Según Strugariu (2006), algunas fluctúan entre los 50 y 70 cm de largo y otras superan 1 m. La cabeza está cubierta de pequeñas escamas irregulares, que son lisas o sólo débilmente levantadas, con excepción del par de grandes escamas supraoculares que se extienden más allá del margen posterior del ojo. 10 a 13 escamas pequeñas bordean el ojo y dos hileras separan el ojo de las escamas supralabiales. La escama nasal es larga, única (rara vez divida) y separada de la escama rostral por una escama nasorrostral. La escama rostral es más ancha que larga. Su característica más notable es un "cuerno" sobre el hocico, que consta de 9 a 17 escamas agrupadas en 2 (a veces 4) hileras transversales. Crece hasta 5 mm y es suave y flexible. En las subespecies sureñas este cuerno se eleva verticalmente, mientras en V. a. ammodytes se proyecta diagonalmente. Las escamas dorsales son fuertemente rugosas, en 21 a 25 hileras. Las escamas ventrales en cambio, son suaves. Los machos tienen de 133 a 161 escamas ventrales y 27 a 46 pares de escamas subcaudales. Las hembras tienen 135 a 164 y 24 a 38 respectivamente. La escama anal es única. El patrón de color es diferente para machos y hembras. En los machos, la cabeza es de un castaño obscuro irregular, gris obscuro o de marcas negras. Una gruesa franja negra corre desde detrás del ojo hasta detrás del ángulo de la mandíbula. La lengua es generalmente negra y el iris es dorado o cúpreo. Tienen una mancha oscura característica, una marca en forma de V en la parte posterior de la cabeza, que conecta a menudo con un zigzag dorsal. El color ventral de los machos varía e incluye diferentes tonos de gris: amarillentos o rosáceos o castaños amarillentos. El zigzag dorsal es gris obscuro o negro, con un borde más obscuro. Hay una fila de manchas obscuras y amarillentas a cada lado, a veces unida a una banda ondulada. El patrón de color de las hembras se caracteriza por un menor contraste. Carecen generalmente la mancha oscura o marca en forma de V en la parte posterior de la cabeza. El color ventral es variable y tiende hacia castaños y bronceados, tales como el marrón grisáceo, castaño rojizo, cobre, "crema sucia", y rojo ladrillo. El zigzag dorsal es una sombra parda. Ambos sexos tienen una raya dorsal fijada contra un fondo más claro. Este patrón está frecuentemente fragmentado. El color del vientre varía y puede ser marrón, o rosáceo grisáceo, amarillento, "nublado" con puntos oscuros; a veces es negro o gris azulado manchas blancas o bordeadas de blanco. La quijada es más clara que el vientre. El extremo de la cola puede ser amarillo, anaranjado, rojizo o verde. MEl melanismo es raro. Los patrones juveniles de color son parecidos a los de los adultos. Es la serpiente de mayor peligro en Europa. En algunas áreas, es por lo menos un riesgo médico significativo; en el pasado las mordeduras eran relativamente frecuentes en los Balcanes porque los campesinos tenían el hábito de caminar descalzos. El veneno puede ser muy tóxico, pero varía según la época y las diversas poblaciones. Brown (1973) da un LD50 para ratones, de 1.2 mg/kg IV, 1.5 mg/kg IP y 2.0 mg/kg SC. Novak et al. (1973) da gamas de 0.44-0.82 mg/kg y IV and 0.19-0.64 mg/kg IP. Minton (1974) registra 6.6 mg/kg SC.  El veneno tiene componentes, tanto proteolíticos como neurotóxicos, y contiene hemotoxinas con propiedades coagulantes de la sangre, similares a las de los venenos de los crotalidos. Otra propiedades incluyen efectos anticoagulantes, hemoconcentración y hemorragias. Las mordeduras provocan los síntomas típicos del envenenamiento por víboras, tales como dolor, hinchazón y decoloración, que pueden ser inmediatos. Hay también informes sobre vértigos y comezón. Los seres humanos son afectados rápidamente por este veneno, al igual que los ratones y los pájaros. Los lagartos se afectan menos, mientras que los anfibios pueden incluso sobrevivir una mordedura. Las serpientes europeas, tales como Coronella' y Natrix, son posiblemente inmunes. V. ammodytes es criada con el fin de obtener el veneno usado en la fabricación de antídotos, para la mordedura de diferentes víboras europeas.  No tiene una hora preferencial para su actividad aunque en tierras más altas es más frecuentemente activa en el día y en las tierras bajas incrementa su actividad nocturna cuando la temperatura se eleva. A pesar de su reputación feroz, esta especie es generalmente letárgica, y no siempre agresiva y no ataca sin provocación previa. Al ser sorpendidas pueden reaccionar de diferentes formas: silbando fuertemente, permaneciendo inmóviles, huyendo o mordiendo. Hiberna en el invierno durante 2 a 6 meses dependiendo de las condiciones ambientales. Antes del apareamiento los machos realizan una danza de combate, similar a la de otras víboras. El apareamiento ocurre en primavera (abril a mayo) La especie es ovovivípara y nacen hasta 20 ejemplares vivos entre agosto y octubre, con una talla de 14 a 24 cm de largo.Se trata de una serpiente robusta, con la cabeza ligeramente más ancha que el cuerpo, mejillas prominentes y ojos pequeños con iris de color marrón rojizo, y lengua oscura. Las escamas de las partes superiores, los flancos y la cola son bicolores: amarillo pálido o verdoso en la base y varios tonos de tostado o cobrizo, o todos los tonos de marrón desde pálido a negruzco hacia la parte posterior. Esto da a la serpiente un patrón reticulado. La cola suele ser más oscura, mientras que la corona es del mismo color que el cuerpo. El vientre es crema, blanco o salmón y puede tener marcas anaranjadas. Los colores de las partes superiores y laterales de las serpientes difieren de una zona a otra dentro de su área de distribución; las del norte de Australia son de color canela, las de los Desiertos de Australia Central tienen marcas blancas prominentes en cada escama, lo que les da un aspecto reticulado, y las de las zonas meridionales de su área de distribución son incluso negruzcas. En Australia Occidental, las Serpientes de mulga tienen un color significativamente más oscuro. A pesar de no ser agresiva, la serpiente mulga es la responsable del 4% de todas las mordeduras en Australia. Los síntomas más comunes después de una mordedura son: mareo, vómito, dolor abdominal, dolor de cabeza, hinchazón y necrosis alrededor de la zona afectada. Sin embargo, la posibilidad de morir a manos de esta serpiente es muy baja, aunque se puede perder la extremidad, debido a la necrosis. Las Serpientes de mulga llevan una vida solitaria. Son principalmente crepusculares -activas al anochecer- y menos activas durante las horas centrales del día y entre la medianoche y el amanecer, retirándose a grietas en el suelo, viejas madrigueras de animales o bajo rocas o troncos. Durante los meses más cálidos su actividad se desplaza hacia más tarde, después del crepúsculo y al atardecer. En los climas más fríos de su área de distribución, son más activos durante el día y en los climas más cálidos por la noche. La época de apareamiento de las serpientes mulga comienza a principios de la primavera austral en el suroeste de Australia Occidental, a mediados de la primavera en la península de Eyre y con la estación húmeda en el norte del País. Los machos se enzarzan en combates de lucha libre, cada uno intentando empujar al Otro por el derecho a aparearse con una hembra. Las hembras producen una nidada de 4 a 19 huevos, generalmente entre 39 y 45 días después del apareamiento. Los huevos se incuban durante unos 70 a 100 días. Las crías miden 22,6 cm (9 in) de longitud y pesan 9,4 g (0,33 oz) al nacer.El Falso gavial es marrón rojizo oscuro por encima con manchas y bandas transversales marrón oscuro o negro en el dorso y la cola. Las ventrales son de color blanco grisáceo, con cierto moteado oscuro lateral. Los juveniles están moteados de negro en los laterales de las mandíbulas, el cuerpo y la cola. El hocico liso y sin ornamentos es extremadamente largo y delgado, de lados paralelos, con una longitud de 3 a 3,5 veces la anchura en la base. El Falso gavial tiene aparentemente el cráneo más grande de todos los cocodrílidos existentes, en parte debido a la gran longitud del esbelto hocico. Todos los dientes son largos y en forma de aguja, se entrelazan en el interior de las mandíbulas y están individualmente encajados. Las escamas dorsales son anchas en la parte media del cuerpo y se extienden a los lados del mismo. Los dedos son palmeados en la base. Los órganos sensoriales tegumentarios están presentes en las escamas de la cabeza y del cuerpo. Las escamas detrás de la cabeza son con frecuencia un solo par ligeramente agrandado. Algunos individuos presentan varias escamas contiguas con pequeñas quillas. La escamación está dividida medialmente por una piel granular suave. Tres filas transversales de dos escamas nucales agrandadas son continuas con las escamas dorsales, que constan de 22 filas transversales de 6 a 8 escamas, son anchas en la parte media del cuerpo y se extienden a los lados del cuerpo. Las hileras nucales y dorsales equivalen a un total de 22 a 23 hileras. Tiene 18 verticilos caudales de cresta doble y 17 verticilos caudales de cresta simple. Los flancos tienen 1 ó 2 hileras longitudinales de 6 a 8 escamas muy agrandadas a cada lado. El Falso gavial es solitario y puede estar activo a cualquier hora del día o de la noche. Pasa la mayor parte del tiempo sumergida en pozos de barro o en revolcaderos poco profundos, mostrando únicamente los ojos y las fosas nasales. El comportamiento de hibernación, aunque no se observa a menudo, lo utiliza probablemente para ayudar a la termorregulación. A veces pueden ocupar madrigueras. Se desconoce el tamaño de su área de distribución y sus comportamientos territoriales en estado Silvestre. En cautividad, muchos machos y hembras pueden alojarse en un mismo recinto sin agresiones evidentes. No se ha descrito la comunicación entre individuos de Falso gavial en estado Silvestre. A partir de la observación de los comportamientos reproductivos, se supone que se comunican a través de la vista, el tacto y el olfato. La mayoría de los cocodrílidos utilizan una serie de llamadas para comunicarse, pero no se han observado en el caso del Falso gavial, y se ha visto que cualquier comportamiento reproductivo es silencioso. Existen pocos conocimientos sobre el Comportamiento reproductivo natural de los falsos gaviales, la mayoría de los detalles proceden de programas de cría en cautividad y sólo unos pocos relatos sobre individuos Silvestres. Los cocodrílidos son típicamente polígamos y los machos intentan aparearse con varias hembras. Se reproducen de noviembre a febrero y de abril a junio, que son las estaciones húmedas. Se trata de cocodrilianos que anidan en túmulos, y suelen construir su túmulo en tierra cerca del agua, en la base de un árbol sombrío, utilizando arena y una variedad de vegetación como turba, ramitas, hojas secas y semillas de árboles. Ponen entre 20 y 60 huevos y después la madre añade vegetación extra en la parte superior de su nido. Los montículos suelen tener 90-110 cm de ancho y 45-60 cm de alto. El periodo de incubación es de 90-100 días. La cría en cautividad ha demostrado que mucha vegetación mejora las posibilidades de cría porque hay más cobertura y material para anidar a disposición de la hembra. Las crías no reciben cuidados parentales cuando salen del cascarón y deben cuidar de sí mismas. Alcanzan la madurez reproductiva alrededor de los 20 años de edad.El Cocodrilo de johnstone es un cocodrilo relativamente pequeño. Esta especie es tímida y tiene un hocico más delgado y dientes ligeramente más pequeños que el peligroso cocodrilo de agua salada. El color del cuerpo es marrón claro con bandas más oscuras en el cuerpo y la cola, que tienden a interrumpirse cerca del cuello. Algunos individuos poseen bandas distintivas o moteado en el hocico. Las escamas del cuerpo son relativamente grandes, con placas anchas, unidas y acorazadas en el dorso. Escamas redondeadas y guijarrosas cubren los flancos y la parte externa de las patas. Estos reptiles son cazadores nocturnos, mientras que son activos de día. Los Cocodrilos de johnstone utilizan la técnica de caza llamada "sentarse y esperar", atacando inesperadamente a la presa mediante un rápido movimiento lateral de la cabeza. Los que viven en zonas con disponibilidad constante de agua son activos durante todo el año. En cambio, los que están expuestos a la sequía durante la estación seca del invierno, tienden a aletargarse. Durante el invierno, los cocodrilos encuentran refugio en madrigueras, excavadas en la orilla del arroyo, donde puede verse a un grupo de estos animales utilizando la misma madriguera. Los Cocodrilos de johnstone, que viven en cautividad, no son tolerantes con los de su propia especie, mostrando a menudo un comportamiento extremadamente agresivo entre ellos. Los que viven en Silvestre suelen estar dominados por un macho de gran tamaño, que tiende a atacar y morder la cola de los cocodrilos de rango inferior, estableciendo así su dominio. Cuando se ve amenazado en tierra, el reptil huye rápidamente mediante rápidos galopes, adentrándose en el agua, donde el animal se siente seguro. Los cocodrilos de johnstone tienen un sistema de apareamiento poligínico, en el que cada macho se aparea con más de una hembra. Unas 3-6 semanas después del apareamiento, normalmente entre agosto y septiembre, la hembra excava un nido: elige un lugar a lo largo de la orilla del Río y cava un agujero en un terraplén de arena. Suele poner los huevos por la noche. La cantidad de huevos por nidada varía de 13 a 20. Cuando las crías eclosionan (en unos 65-95 días), la hembra las lleva al agua en la boca. Durante un breve periodo de tiempo, la hembra permanece con las crías, protegiéndolas y cuidándolas, tras lo cual las deja solas. Los cocodrilos de johnstone machos alcanzan la madurez reproductiva a los 16-17 años, mientras que las hembras -un poco antes- a los 11-14 años.Tiene el caparazón muy convexo de color negro con aureolas amarillas que lo irradian de rayas amarillas, las cuales por lo general son rayas estrechas y muy numerosas: el plastrón también tiene rayas negras y amarillas radiantes. La tortuga estrellada india puede crecer hasta los 35 cm de longitud, pero el tamaño medio es 25 cm de largo. Existen tres variedades: del norte de la India, del sur de la India y de Sri Lanka. Las más pequeñas son las del sur de la India, y las más grandes las del norte. Casi todas las tortugas en cautividad proceden de la variedad de Sri Lanka, aunque hay mezcla de las distintas líneas de sangre. Son herbívoras y se alimentan de hierbas, frutos caídos, flores y hojas de plantas suculentas, y de vez en cuando comen carroña. El dimorfismo sexual de los adultos de las tortugas estrelladas indias es bastante evidente. Las hembras son considerablemente más grandes que los machos. Además, el plastrón de las hembras es mucho más plano que el de los machos, que tiene una forma cóncava. Las Tortugas estrelladas de la india suelen ser crepusculares, lo que significa que están activas a primera hora de la mañana y a última de la tarde cuando el tiempo es seco y caluroso. El resto del tiempo, se refugian bajo la vegetación u otro tipo de cobertura. En la estación lluviosa, son mucho más activas, moviéndose y alimentándose durante gran parte del día. Se vuelven inactivos en el oeste de la India y Pakistán durante los meses más fríos del invierno. Estos animales solitarios no hibernan, pero cuando hace mucho calor y está muy seco, o mucho frío, permanecen inactivos. La percepción y la comunicación parecen ser principalmente visuales, aunque los sentidos táctil y olfativo también se utilizan durante la alimentación, el cortejo, el comportamiento competitivo de los machos y la anidación, y una tortuga macho vocalizará a una hembra durante el apareamiento. Estas tortugas son poliginándricas (promiscuas), con múltiples machos y hembras que mantienen relaciones de apareamiento. Los machos compiten por las hembras embistiendo a los machos rivales o volteándolos sobre sus espaldas. En comparación con muchas otras especies de tortugas, el cortejo es bastante más apagado, a menudo con un mínimo o ningún tope, empujón o mordisco de las hembras, que en esta especie suelen ser mucho más grandes que los machos. La reproducción comienza cuando llega la estación de lluvias. (En el sur de la India es de mediados de junio a noviembre.) Unos 60 - 90 días después del apareamiento, normalmente por la noche, las hembras empiezan a deambular y a olfatear el suelo. Cuando encuentra un lugar aceptable para anidar, la hembra comienza a cavar un nido en forma de petaca, utilizando sus patas traseras. Tras poner los huevos, rellena el nido y, con su plastrón, aplana el suelo. Cada año las hembras ponen de 1 a 9 nidadas, con 1-10 huevos en cada una. La incubación dura entre 47 y 180 días. Una vez puestos los huevos, no se presta ningún cuidado ni a los huevos ni a las crías. Las hembras en estado Silvestre pueden alcanzar la madurez en 8-12 años mientras que los machos lo hacen en 6-8 años, pero el tiempo puede ser mucho menor para las tortugas cautivas.El varano del Nilo puede crecer entre 120 a 220 cm de longitud y los especímenes más grandes alcanzan 244 cm, la masa corporal en los adultos varia ampliamente. Un estudio afirma que solo pesan de 0,8 a 1,7 kg mientras que otros pesan entre 5,9 y 15kg. En varanos grandes las variaciones pueden deberse a la edad o a las condiciones ambientales. Los especímenes excepcionalmente grandes pueden llegar hasta 20kg, pero esta especie pesa algo menos que el varano de roca, que es más voluminoso. Tiene un cuerpo musculoso y unas poderosas mandíbulas. Posee unas garras afiliadas que le permiten trepar, cavar, defenderse o cazar a sus presas. El varano del Nilo tiene patrones de piel bastante llamativos, ya que son de color marrón grisáceo y posee grandes manchas de color verdoso en el dorso. Son excelentes escaladores y corredores rápidos en tierra. Su esperanza de vida se sitúa entre 10 a 15 años en cautiverio. Los varanos del nilo son Generalmente solitarios y sólo a veces pueden interactuar con otros varanos fuera de la época de cría. Son activos durante el día y pasan el tiempo forrajeando o tomando el sol en la vegetación de la costa, árboles, troncos o rocas. A menudo se les ve en el agua o cerca de ella. Por la noche duermen en las ramas de los árboles, en madrigueras que cavan ellos mismos o sumergidos en el agua. Los Varanos del nilo son muy Acuáticos y pueden permanecer sumergidos entre 12 y 15 minutos. También son excelentes trepadores y rápidos corredores en tierra. En las zonas más frías de su área de distribución, los monitores del Nilo hibernan, normalmente en madrigueras o en grietas de rocas. Cuando perciben algún peligro tienden a huir o incluso pueden saltar al agua desde la rama de un árbol. Cuando se ven amenazados, los monitores juveniles se azotan la cola como medida defensiva y, de adultos, son capaces de infligir heridas de moderadas a graves por mordeduras y arañazos. Los Varanos del nilo son poliginándricos (promiscuos), lo que significa que tanto los machos como las hembras se aparean con múltiples parejas. Su temporada de cría se extiende de junio a octubre. Durante este tiempo los machos compiten entre sí por las oportunidades de apareamiento. Las hembras ponen hasta 60 huevos, normalmente en termiteros y montículos o pueden cavar un agujero en el suelo. El periodo de incubación puede durar hasta 6-9 meses dependiendo de las condiciones ambientales. Tras la eclosión, las crías deben excavar para salir del nido y puede que tengan que esperar a que la lluvia ablande el nido, o puede que la madre vuelva a su nido para ayudar. Tras la eclosión, las crías son completamente independientes y no requieren cuidados parentales. Alcanzarán la madurez reproductiva a los 3 ó 4 años de edad.El patrón de coloración de esta serpiente consiste en un color de fondo beige pálido, grisáceo, rojizo, oliváceo o marrón pálido, superpuesto a mitad del dorso con una serie de manchas de color variable, pero sobre todo blanquecinas, ribeteadas de marrón oscuro y separadas por manchas interdorsales más claras. Una serie de arcos blancos corren dorsolateralmente. La parte superior de la cabeza tiene un dibujo cruciforme o tridente blanquecino y hay una tenue raya que va desde el ojo hasta el ángulo de la mandíbula. El vientre es de blanquecino a rosáceo, de color uniforme o con puntos marrones tenues o definidos. La cabeza de la Echis carinatus es distinta de su cuello; su hocico es muy corto y redondeado. El orificio nasal se encuentra entre tres escudos y la cabeza está cubierta de escamas con pequeñas púas, entre las que a veces se encuentra una supraocular agrandada. La Echis carinatus produce de media unos 18 mg de veneno seco por peso, con un máximo registrado de 72 mg. Puede inyectar hasta 12 mg, mientras que la dosis letal para un adulto se estima en sólo 5 mg. La envenenamiento provoca síntomas locales, así como síntomas sistémicos graves que pueden resultar mortales. Los síntomas locales incluyen hinchazón y dolor, que aparecen a los pocos minutos de la picadura. En casos muy graves, la hinchazón puede extenderse por toda la extremidad afectada en 12-24 horas y se forman ampollas en la piel. La producción de veneno de los ejemplares individuales varía considerablemente, al igual que la cantidad inyectada por mordedura. La tasa de mortalidad por sus mordeduras es de alrededor del 20% y, debido a la disponibilidad del antiveneno, las muertes son actualmente bastante raras. De los síntomas sistémicos más Peligrosos, la hemorragia y los defectos de coagulación son los más llamativos. También se producen hematemesis, melena, hemoptisis, hematuria y epistaxis, que pueden provocar un shock hipovolémico. Casi todos los pacientes desarrollan oliguria o anuria desde unas horas hasta 6 días después de la mordedura. En algunos casos, es necesaria la diálisis renal debido a una lesión renal aguda (LRA), pero ésta no suele estar causada por la hipotensión. Es más a menudo el resultado de una hemólisis intravascular, que se produce en aproximadamente la mitad de los casos. En otros casos, la IRA suele estar causada por la coagulación intravascular diseminada. Estas serpientes son sobre todo crepusculares y nocturnas, aunque también se las ha visto durante el día. Durante el día, suelen esconderse en profundas madrigueras de mamíferos, fisuras de rocas y troncos podridos caídos. En entornos arenosos, pueden enterrarse dejando sólo la cabeza al descubierto. A menudo, son más activas después de las lluvias o en las noches húmedas. Las víboras Echis carinatus suelen trepar por arbustos y matorrales, a veces hasta 2 m por encima del suelo. Cuando llueve, hasta el 80% de la población adulta trepa a arbustos y árboles. En una ocasión, se observó cómo unos 20 individuos se habían amontonado encima de un solo cactus o pequeño arbusto. Las Echis carinatus se desplazan principalmente mediante el desplazamiento lateral: un método en el que se consideran hábiles y alarmantemente rápidas. También son capaces de otras formas de locomoción, pero el desplazamiento lateral parece ser el más adecuado para moverse en sus hábitats arenosos habituales. También puede evitar que se sobrecalienten demasiado rápido, ya que en esta forma de locomoción sólo hay dos puntos de contacto con la superficie caliente. En las zonas septentrionales de su área de distribución, estas serpientes hibernan en invierno. Las víboras con escamas de sierra son las responsables de causar la mayoría de los casos de mordedura de serpiente debido a su naturaleza discreta y extremadamente agresiva. Su pose característica, una doble espiral en forma de ocho, con la cabeza erguida en el centro, les permite arremeter como un resorte liberado. En el norte de la India, la época de apareamiento de las víboras Echis carinatus tiene lugar en invierno y las crías vivas nacen de abril a agosto. Sin embargo, ocasionalmente también se han registrado nacimientos en otros meses. Las hembras paren una camada que suele constar de 3 a 15 crías de 115-152 mm de longitud.Habita en bosques templados y de coníferas, en espacios abiertos y en zonas desérticas y semidesérticas. Se ha introducido de forma invasora en Gran Canaria, Islas Canarias (España). Es una serpiente constrictora, que se alimenta activamente (de día o de noche según la estación anual y distribución geográfica) de roedores, aves, lagartos, ranas y serpientes, incluyendo aquellas que son venenosas (son inmunes a esas sustancias tóxicas). Son culebras terrestres, aunque también son capaces de trepar por matorrales bajos y de nadar. Son hibernantes, variando el tiempo de hibernación según la latitud terrestre, siendo más prolongado en latitudes altas de su distribución que en latidudes bajas. Su mecanismo de defensa ante depredadores se basa en una fuerte mordedura y la expulsión de heces cuando son atrapadas. Son animales ovíparos, con una longitud entre 1 y 2 metros y una longevidad de hasta 25 años en cautividad. Durante el apareamiento el macho se sitúa en la parte superior de la hembra y la muerde el cuello. Ésta pone alrededor de 12 huevos y los deposita en zonas calurosas como una capa vegetal en descomposición, madera podrida o cámaras subterráneas. Las crías, a su vez, tienen una longitud alrededor de 30 a 35 centímetros. Las Serpientes reales comunes son reptiles solitarios y diurnos. Pasan el día cazando, viajando, tomando el sol o descansando bajo la hojarasca. Durante los calurosos días de verano, pueden pasar a la actividad Nocturna. Estas serpientes viven en el suelo pero también pueden trepar a los árboles y nadar si es necesario. Durante el invierno hibernan en cuevas o grietas de rocas, madrigueras abandonadas de otros mamíferos o en troncos huecos. Las Serpientes reales comunes pueden comer serpientes venenosas. Han desarrollado una técnica de caza en la que evitan ser mordidas apretando las mandíbulas de la presa venenosa; sin embargo, aunque sean mordidas, son inmunes al veneno. Las Serpientes reales comunes tienen muchos Depredadores y han desarrollado varias técnicas defensivas. Cuando se sienten amenazadas silban y hacen vibrar su cola para imitar a las serpientes de cascabel. También pueden enrollarse en una bola escondiendo la cabeza entre las espirales y hacerse las muertas, produciendo un almizcle maloliente o un golpe. Las serpientes reales comunes tienen un sistema de apareamiento poliginándrico (promiscuo) en el que tanto machos como hembras tienen múltiples parejas. Se reproducen de marzo a agosto y durante este tiempo los machos compiten entre sí por las hembras. Las hembras pueden producir más de una nidada en una sola temporada de cría que consta de 4 a 20 huevos. Los huevos suelen ponerse en una madriguera abandonada, en suelo húmedo o bajo un tronco donde se incuban durante unos 60 días. Después, la hembra abandona su nidada y nunca regresa. Las crías de serpiente real nacen bien desarrolladas; son de colores Brillantes y pesan alrededor de 9-14 gramos. Las hembras suelen alcanzar la madurez reproductiva a los 2-4 años de edad, mientras que los machos alcanzan la madurez y están listos para aparearse cuando tienen entre 1 y 4 años.El Caimán de cuvier tiene una fuerte armadura corporal tanto en la parte dorsal (superior) como en la ventral (inferior), lo que puede compensar su pequeño tamaño corporal a la hora de reducir la depredación. Las escamas dérmicas que proporcionan esta protección tienen una base ósea y se conocen como osteodermos. La cabeza tiene una forma inusual para un cocodrilo, con un cráneo en forma de cúpula y un hocico corto, liso y cóncavo con la punta hacia arriba, cuya forma se asemeja bastante a la cabeza de un perro. La mandíbula superior se extiende notablemente más hacia delante que la inferior. Cuatro dientes premaxilares y 14 ó 15 maxilares se encuentran a cada lado de la mandíbula superior y 21 ó 22 dientes a cada lado de la mandíbula inferior, lo que da un total de unos 80 dientes. El cuello es relativamente delgado y los escudos dorsales son menos prominentes que en el Caimán postruso. Las hileras dobles de escudos de la cola son pequeñas y sobresalen verticalmente. Los adultos son de color negro parduzco oscuro con la cabeza marrón oscuro, mientras que los juveniles son marrones con bandas negras. El iris de los ojos es castaño en todas las edades y las pupilas son hendiduras verticales. Los Caimanes de cuvier son principalmente Nocturnos. Durante el día, a veces se tumban en madrigueras o descansan sobre montones de rocas o toman el sol tumbados, de cara al sol, en aguas poco profundas con la espalda al descubierto. Pueden hacer una Estivación (similar a un estado de Hibernación) en la madriguera para mantenerse frescas en la estación seca. Los Caimanes de cuvier viven tanto en el agua como en tierra. Son capaces de recorrer grandes distancias por tierra durante la noche y a veces se les puede encontrar en charcas temporales aisladas. Los caimanes adultos suelen encontrarse solos o en parejas. Se comunican entre sí mediante sonidos, movimientos, posturas, olores y tacto. Cuando se sienten amenazados, los caimanes inflan su cuerpo para parecer más grandes y también pueden sisear agresivamente. Los Caimanes de cuvier son polígamos, lo que significa que un macho se aparea con varias hembras en una misma temporada de cría. La reproducción de esta especie ha sido poco estudiada, pero no parece tener carácter estacional. La hembra construye un nido montículo de vegetación y barro en algún lugar oculto y pone una nidada de 10 a 25 huevos, escondiéndolos bajo más vegetación. El periodo de incubación dura unos 90 días y el sexo de las crías depende de la temperatura del nido durante ese tiempo. Cuando los huevos empiezan a eclosionar, la hembra abre el nido en respuesta a las llamadas de las crías. Las crías recién salidas tienen una capa de mucosidad y pueden retrasar su entrada en el agua durante unos días hasta que ésta se haya secado. Se cree que su presencia continua en su piel reduce el crecimiento de algas. La hembra permanece con sus crías durante unas semanas, tras las cuales las crías se dispersan. Las crías crecen a un ritmo de unos 8 a 10 cm por año y alcanzan la madurez reproductiva a los 8 años.Esta especie crece hasta 1 m de longitud, siendo su máxima longitud registrada de 1,52 m (Klauber, 1937). En Montana, los especímenes ocasionalmente superan los 12 dm de longitud. Klauber (1972) menciona que la especie alcanza su máximo tamaño en esta región. Una de sus características típicas es la de la presencia de tres o más (normalmente cuatro) escamas internasales. Las características que permiten la identificación varían dependiendo de cual subespecie se encuentre. Generalmente, las serpientes de cascabel del oeste (u occidentales) tienen colores claros con varias tonalidades de café. Manchas de color café más obscuro son comúnmente visibles en un patrón dorsal. Una banda de color puede estar presente detrás del ojo. El grupo de los cascabeles del oeste tiene una cabeza de característica forma triangular y los órganos sensoriales a cada lado de la cabeza. Una característica clave, que permite distinguir las cascabeles del oeste de otras cascabel, es la presencia de dos escamas internasales en contacto con la rostral. El veneno de la Crotalus viridis es una mezcla complejamente estructurada de diferentes proteínas entre las que se encuentran enzimas como proteasas y peptidasas. Además de la hemotoxina y su efecto destructor de tejidos, el veneno también tiene propiedades neurotóxicas. Las cascabeles del oeste permanecen activas normalmente durante el día durante tiempo frío y de noche en tiempo caliente. C. viridis. La especie posee un veneno poderoso y se defenderá si se le amenaza o hiere. Al igual que otras especies de cascabel, vibrara su cola que producirá un sonido característico para advertir a los intrusos, a menos que esté conservando el calor y se enrosque sobre su cascabel. La cascabel del oeste es vivípara y puede producir de 1 a 25 crías por evento reproductivo. El promedio de crías va de 4 a 12 pero varía mucho por la disponibilidad de alimento y otras condiciones ambientales. Hembras de la cascabel no necesariamente criarán cada año. Es común que las hembras den a luz en guaridas comunes. La cría nace entre agosto y octubre.Son serpientes de cuerpo delgado con cabeza pequeña y grandes ojos con pupilas redondas. Varían mucho en color, pero la mayoría reflejan un camuflaje adecuado a su hábitat natural. Suelen ser marrón claro con moteado marrón más oscuro, pero en la zona oeste de Texas, donde el color del suelo es más claro, también son de color rosa; existen algunas que tienen algo de rojo en su coloración. Las escamas se orientan, por lo que a primera vista la serpiente parece trenzada. Las subespecies pueden ser difíciles de distinguir en las zonas donde se superponen sus rangos geográficos. Los adultos de 127 a 183 cm son comunes. El mayor ejemplar encontrado es de 259 cm (102 in). Los ejemplares jóvenes, en su mayoría, miden poco más de 100 cm (39 pulgadas) de longitud. Se comprobó que pesaban 180 a 675 g (6,3 a 23,8 oz), mientras que los adultos maduros de buen tamaño que miden de 163 a 235 cm (64-93 in) pesan entre 1,2 y 1,8 kg (2,6 a 4,0 libras).  Las chirrioneras son diurnas, cazan activamente y comen lagartijas, pequeñas aves y roedores. Tienden a ser más sensibles a las amenazas potenciales que otras especies, y a menudo huir a la primera señal de alguna otra de su especie. Son serpientes extremadamente rápidas, muy rápidas. Son curiosas y con buena vista, a veces se ven levantando la cabeza por encima del nivel de la hierba o las rocas para ver lo que hay a su alrededor. La época de apareamiento de las Chirrioneras comienza tras la hibernación, a principios o mediados de la primavera. Las hembras ponen de 10 a 16 huevos oblongos, normalmente en madrigueras abandonadas bajo tierra. Una vez puesta la nidada de huevos, la hembra la abandona. El periodo de incubación dura entre 6 y 11 semanas. Las crías nacen completamente desarrolladas y no requieren cuidados parentales. Alcanzan la madurez reproductiva a los 3 años de edad.Posee cuerpo aplanado con corona de escamas en forma de espinas en la cabeza (las dos centrales son las más largas) y doble hilera de espinas a cada lado del abdomen. Generalmente es color amarillo, rojizo, grisáceo o naranja, con matiz café, en ocasiones es gris. Presenta manchas dorsales oscuras y conspicuas. Asimismo, un par de espinas occipitales en la cabeza bien desarrolladas y agudas, tres pares de temporales situadas en o por encima del nivel del ojo, y una interoccipital solitaria y pequeña. El macho adulto contiene 294 huesos sin incluir sus espinas que usa como mecanismo de defensa; come grillos. Se conoce como "llora sangre" porque su método de defensa más sorprendente es lanzar sangre por las comisuras de los ojos, hasta un metro de distancia. Mide de 69 mm a 114 mm de longitud hocico cloaca. A pesar de su aspecto feroz, las Lagartijas cornudas texanas son criaturas extremadamente dóciles. Llevan una vida solitaria e interactúan entre sí sólo durante la época de apareamiento. Son diurnos y pasan el tiempo alimentándose, descansando a la sombra o tomando el sol junto a las carreteras u otras zonas abiertas y rocosas. Por la noche, se entierran en la arena y duermen. Durante el invierno, las Lagartijas cornudas texanas hibernan bajo la tierra o el follaje. Estos lagartos cornudos prefieren moverse muy poco; sin embargo, pueden desplazarse con bastante rapidez si sienten que hay un Depredador en la zona y lanzarse hacia la hierba espesa y el follaje para escapar. Los lagartos cornudos son también excelentes excavadores, y pueden excavar rápidamente bajo tierra para escapar de las amenazas. Su coloración suele servirles de camuflaje contra los depredadores; sin embargo, cuando se ven amenazados por un Depredador, los lagartos cornudos se hinchan y parecen muy gordos, lo que hace que sobresalgan las escamas de su cuerpo, dificultando su deglución. Con cuernos, las Lagartijas cornudas texanas también tienen la capacidad de lanzar un chorro de sangre dirigido desde las comisuras de los ojos y a veces desde la boca a una distancia de hasta 1,5 m (5 pies). Lo hacen restringiendo el flujo de sangre que sale de la cabeza, con lo que aumentan la presión sanguínea y rompen pequeños vasos alrededor de los párpados. Esto no sólo confunde a los depredadores, sino que además la sangre se mezcla con una sustancia química de mal sabor para los depredadores caninos como lobos, coyotes y perros domésticos. En general, se observa que este novedoso comportamiento es muy eficaz en la defensa; sin embargo, no parece tener ningún efecto contra las aves depredadoras. Las Lagartijas cornudas texanas se reproducen tras la hibernación, desde mediados de abril y hasta mediados de junio. Las hembras excavan madrigueras y ponen de 14 a 37 huevos que incuban durante unas 6 semanas. Las crías son independientes inmediatamente después de nacer y alcanzan la madurez reproductiva a los 2 años.El cocodrilo del Orinoco es el depredador más grande de América Latina y uno de los reptiles vivos más grandes del planeta, ya que puede alcanzar excepcionalmente los 7 m de longitud. El tamaño medio de los machos oscila entre los 4,1 y 4,5 m de longitud y los 369 a 428 kg de peso. Las hembras son ligeramente más pequeñas, con una longitud de 3,06 m a 3,9 m y un peso que varía entre los 195 y los 211 kg. En el año 1800 Aimé Bonpland midió un ejemplar de 6,78 metros, y según Donoso (1966), en los escritos del viaje de Jacinto de Carvajal a lo largo del río Apure en 1618, se menciona un cocodrilo con un tamaño de 6,96 m (25 pies españoles), aunque este último dato no se considera fiable. Según un estudio realizado entre 2003 y 2006 por la estación biológica El Frío, el tamaño medio de las crías recién nacidas es de 28,6 cm de largo, oscilando entre 25 y 33,2 cm, y 66,9 g de peso, variando entre 48 y 87,5 g. Estos resultados obtenidos en cautividad corroboran los observados por otros autores como Colvée en 1999 para especímenes de Puerto Miranda. Los datos sobre el crecimiento varían según los autores. Medem (1981), registra un crecimiento medio diario de 0,6 ± 0,24 mm y 4,04 g, mientras que Ramírez y Perilla (1991), estiman este en 1,24 mm y 27,7 g. Por su parte Ramo et al. (1992), el crecimiento medio en cautividad es de 39 mm diarios para los machos y 33 mm para las hembras. Y Blohm (1973) indica que pueden crecer hasta 0,89 mm/día. La variación en los resultados de los diferentes autores se debe a las diferencias en la temperatura del agua, el aire y la alimentación en los diferentes centros de cría donde se llevaron a cabo los estudios. Como resultado de su investigación, Aldeima T. y Pérez T. concluyen que, en condiciones óptimas de cría, los cocodrilos del Orinoco tienen un crecimiento diario que varía de 17,6 a 34,3 mm y de 17,7 a 132,9 g durante los primeros once meses de vida. El Cocodrilo del Orinoco es uno de los vertebrados con mayores variaciones ontogénicas. Entre una cría recién nacida de 28 cm y un adulto grande de 6 m, el tamaño se multiplica por más de 20. Sin embargo, a diferencia de otras especies de cocodrilos, su morfología, a excepción de las placas de la cresta caudal, no cambia sustancialmente con la edad. El tronco, robusto y aplanado, es más ancho en la parte central que en las extremidades, la cola tiene una forma prismática, ancha y musculosa en la parte anterior, se estrecha y comprime lateralmente de manera progresiva hacia la punta. Las extremidades posteriores son robustas, con cuatro dedos conectados por una membrana interdigital bien desarrollada, mientras que las extremidades anteriores son menos robustas, llevan cinco dedos sin membrana, la piel de las piernas, cuello y costados está cubierta con pequeñas placas dérmicas que pueden ser redondeadas, ovaladas, cuadrangulares o romboidales.  El dorso está recubierto por unas placas óseas denominadas osteodermo. Si se observa transversalmente, está compuesto generalmente por cuatro placas redondeadas, situadas en la continuidad del cráneo y dispuestas en una fila, seguidas de dos filas cervicales, la primera compuesta por cuatro o cinco placas trapezoidales y la segunda por dos más redondeadas, las placas dorsales, están dispuestas en dieciséis o diecisiete hileras, la primera y última compuestas por cuatro o cinco placas y las centrales por siete u ocho.  Los flancos y el vientre carecen de osteodermo. Las placas ventrales son parches de piel de forma bastante rectangular dispuestas en hileras transversales, entre veinticinco y veintiocho. Presentan órganos sensoriales integumentarios, Jackson y Brooks (2007), que demuestran que pueden detectar cambios en la presión osmótica del agua. Las escamas del cocodrilo del Orinoco son más duras que las de otras especies de cocodrilos y están compuestas por una especie de calcio, parecido al de los huesos. Los Cocodrilos del orinoco son animales sociales, que viven en una jerarquía Dominante. Estos reptiles tienen un sistema de comunicación con respuestas bien desarrolladas. Por lo general, estos cocodrilos son muy lentos excepto a la hora de alimentarse. Se alimentan por la noche en el agua, teniendo un comportamiento de alimentación coordinado. Se acercan a la orilla del Río para capturar animales Terrestres. Los Cocodrilos del orinoco son excelentes nadadores. Cuando están en el agua, se propulsan con sus patas palmeadas y con los impulsos de su cola. Estos reptiles (sobre todo los machos grandes) pueden ser a veces extremadamente agresivos. Durante la estación seca, a menudo se reúnen en grandes grupos y viajan por tierra en busca de un hábitat Acuático adecuado; cuando la sección del Río dentro de su área de distribución se seca, los animales se refugian en madrigueras. Los machos adultos comienzan a emitir regularmente sonidos guturales desde principios de octubre hasta mediados de diciembre. Estos sonidos estimulan la respuesta de los otros machos y son la muestra de un comportamiento de cortejo y de territorialidad; durante este período se observan en mayor medida los actos de copulación.Morelia spilota es una especie grande de pitón del género Morelia que puede medir entre 2 y 4 metros de largo y pesar hasta 15 kg. M. s. mcdowelli es la subespecie más grande, la cual alcanza tamaños de entre 2,7 y 3 metros en forma regular.. M. s. variegata es la subespecie más pequeña, promediando un largo de entre 120 y 180 cm. El adulto promedio cuenta con una extensión de unos 2 metros. Sin embargo, un espécimen macho de 3 años de edad de M. s. mcdowelli en cautividad medido en Irlanda sobrepasó los 396 cm. Los machos son generalmente más pequeños que las hembras; en algunas regiones las hembras puede pesar hasta cuatro veces más que los machos. Su cabeza es triangular con una fila de hendiduras termoreceptivas relativamente ocultas en sus hendiduras labiales. El color de la Morelia spilota spilota varía considerablemente, de verde oliva a negro con marcas blancas o cremas y doradas. Las texturas pueden tomar una forma similar al diamante o tener marcas complejas de bandas claras o oscuras en un fondo gris o una versión de marrón. Descritas como semi-arbóreas, son por lo general nocturnas, trepan árboles y arbustos al igual que cruzan áreas abiertas como zonas rocosas, suelos de bosques e incluso caminos. Sin embargo, el asoleamiento es común entre estas serpientes. La especie es ovípara; las hembras ponen entre 10 y 50 huevos por puesta. Luego de hacerlo, las hembras se envuelve alrededor de los huevos para protegerlos y mantenerlos calientes utilizando contracciones musculares para generar calor. Este tipo de cuidado materno, el cual es común entre las pitones, termina una vez que los crías emergen.Este reptil puede alcanzar una longitud, de cabeza a cola, de 6 metros y unos 95 kg de peso, aunque, normalmente, no llega a medir más de 5 metros de largo y los ejemplares más pequeños tienen una longitud de 3 metros. La pitón de la India tiene una cabeza típicamente triangular, de pequeño tamaño comparado con la longitud de su cuerpo. Para cazar, las pitones disponen de un sistema de captación del calor de sus presas (animales de sangre caliente) situado en las mandíbulas. La pitón vive en el sureste asiático y otros ambientes más húmedos cercanos a los ríos, como zonas pantanosas o arrozales. A este reptil le gusta bañarse y se desenvuelve en el agua a la perfección. Fuera del agua, prefiere ir a ras de suelo, aunque también es capaz de trepar por los árboles y vegetación similar. Python morulus tiene una esperanza de vida en cautividad de unos 10 años, aunque se han visto casos en que han llegado a los 30 años. Las Python de la india llevan una vida solitaria y pueden verse en parejas sólo durante la época de apareamiento. Son criaturas Nocturnas y principalmente Terrestres. Sin embargo, también son muy buenas trepadoras y a menudo se las puede ver colgadas de las ramas de los árboles. Las Python de la india son excelentes nadadoras y se sienten muy a gusto en el agua. Pueden estar totalmente sumergidas en el agua durante muchos minutos si es necesario, pero por lo general, prefieren permanecer cerca de la orilla. Les gusta refugiarse en madrigueras abandonadas de mamíferos, árboles huecos, densos juncos acuáticos y matorrales de manglares. Durante los meses más fríos de otoño e invierno, estas serpientes hibernan. Letárgicas y de movimientos lentos incluso en su hábitat nativo, las Python de la india muestran timidez y rara vez intentan atacar aunque las ataquen. Suelen moverse en línea recta, "caminando sobre sus costillas". Los apareamientos en esta especie acostumbran a concentrarse en primavera y se pueden dar tanto en el agua como en tierra firme.La hembra, después de unos 2 meses tras aparearse, pone unos 30 huevos, pero depende del tamaño de la hembra (a mayores tallas, más huevos). La puesta puede ser de hasta 100 huevos. La incubación dura entre 50 y 90 días. Son muy buenas madres, ya que no es nada raro que la hembra pase largo tiempo enrollada cubriendo a sus huevos para ofrecerles protección contra cualquier enemigo. Se cree que la hembra de pitón de la India, aparte de proteger a sus huevos, ayuda a llevar a cabo la incubación con unos suaves movimientos de cuerpo cada cierto tiempo que permiten que la temperatura de los huevos se mantenga en los valores adecuados. Con la contracción de los músculos de su cuerpo genera calor y consigue hacer subir la temperatura que rodea a los huevos entre unos 5 y unos 10 °C.La tortuga leopardo es la cuarta especie de tortuga más grande del mundo y la segunda más grande de África después de Geochelone sulcata, los adultos pueden llegar a los 60 cm. Los ejemplares de gran tamaño pueden llegar a los 70 cm de largo, en las tortugas leopardo gigantes de Etiopía y Somalia pueden llegar a los 100 cm en casos excepcionales. El tamaño promedio de los adultos es de 35-40 cm con un peso promedio de 13-18 kg, aunque algunos ejemplares pueden llegar a alcanzar y medir 50-60 cm y llegar a un peso de 40 kg. Es una tortuga grande y muy atractiva. El caparazón es alto y abovedado, y la pirámide escudo en forma de s no es infrecuente. El color de la piel y el fondo es de color crema a amarillo, y el caparazón está marcado con manchas negras, manchas e incluso guiones o rayas. Cada tortuga leopardo está marcada de forma exclusiva. Se caracteriza por un color predominantemente amarillo con manchas irregulares de color negro en todo el caparazón, pero algunos ejemplares pueden mostrar una mayor falta de negro que lo hace aún más especial. El plastrón es ligero, con características más oscuras. El caparazón tiene una forma piramidal. La piel de las patas y la cabeza es clara. No hay muchas diferencias entre el macho y la hembra. En S. p. babcocki el macho es más pequeño, mientras que en la S. p. pardalis es más grande. Además en los machos las placas anales del plastrón forman un ángulo más amplio. El plastrón de las hembras y de los ejemplares jóvenes y subadultos es plano. Las tortugas leopardo son herbívoras, son más defensivas que ofensivas, retraen las patas y la cabeza en su caparazón para protegerse. Esto a menudo resulta en un sonido sibilante, probablemente debido a la compresión de aire de los pulmones cuando las extremidades y la cabeza se retraen. Cuando el clima es muy caluroso o muy frío se esconde en madrigueras abandonadas de zorro, chacal, de osos hormigueros o de otros animales. Las tortugas leopardo no hibernan y no cavan aparte de hacer los nidos en los que poner los huevos. No es sorprendente, dada su propensión a los pastizales, ya que pastan en zonas de hierbas altas. También favorecen la fruta y yemas de los cactus (Opuntia sp.), plantas suculentas y cardos. Por lo general, tienen una larga vida de 100 años. Es una especie muy fuerte y resistente que pasa la mayor parte de su tiempo, exponiéndose a la luz solar, muy saludable para sus funciones metabólicas. Esta especie no hiberna ya que su clima es cálido durante todo el año. Como la mayoría de las tortugas, puede retraer la cabeza y las patas en su caparazón en defensa propia cuando se ven amenazadas. También como todos los galápagos y las tortugas, su boca es un "pico". Las patas traseras son muy similares a un tronco. Se puede mover muy rápido, y maniobrar en terrenos rocosos con facilidad con que puede subir y también puede aguantar bajo el agua durante 10 minutos, en las estaciones de lluvia de su clima. Los animales más jóvenes tienen una habilidad sorprendente para subir, ya que sus uñas proporcionan un agarre muy seguro en la madera, hormigón, piedra y superficies rugosas. Es un animal de muy larga vida, la tortuga leopardo no alcanza la madurez sexual hasta que se encuentra entre las edades de 12 y 15 años. Las tortugas leopardo en cautividad, sin embargo, crecen más rápido y pueden madurar con tan solo seis años de edad.Es una especie de tamaño mediano que tiene un promedio de 76 a 107 cm (30 a 42 pulgadas) de longitud. Los ejemplares grandes generalmente no miden más de 100 cm (39 pulgadas) de largo, aunque han sido reportados ejemplares con longitudes de 125 cm (49.2 pulgadas) (Gloyd, 1940), 125.7 cm (49.5 pulgadas) (Klauber, 1972) y 129.5 cm (51.0 pulgadas) (Shaw y Campbell, 1974) y usualmente las hembras tienden a ser más grandes que los machos. Su color varía desde amarillos y verdes oliva hasta marrones y negros. Como su nombre lo indica, una de sus características más distintivas es que, a pesar de las variaciones en el color del cuerpo, las escamas de la cola son completamente negras. A menudo, esta serpiente de cascabel tiene una banda negra en los ojos y en diagonal hasta las comisuras de la boca, formando una especie de "máscara" facial. Al igual que otras serpientes de cascabel, Crotalus molossus tiene un cascabel compuesto de queratina en el extremo de la cola. Cada vez que la serpiente muda su piel, se agrega un nuevo segmento al cascabel. Pueden mudar su piel varias veces al año. El cascabel es bastante frágil y puede romperse, por lo que la cantidad de segmentos o anillos en el cascabel de la serpiente no es una medida precisa de su edad, a menos que el último segmento esté intacto. El veneno de Crotalus molossus es principalmente hemotóxico, como la mayoría de los crotalidos. Sin embargo, la toxicidad del veneno es mucho menor que la del veneno de una cascabel diamante occidental y generalmente el veneno de la cascabel de cola negra no es mortal para los humanos. El antiveneno Crofab a menudo se usa para tratar las mordeduras. Crotalus molossus tiene glándulas venenosas más grandes que la mayoría de las serpientes de cascabel de su región, debido a que su veneno no es tan tóxico como la mayoría de los otros crotálidos por lo que necesita inyectar grandes cantidades de veneno en su presa para que sea efectivo. Todas las serpientes de cascabel son carnívoras, siendo sus principales fuentes de alimento los roedores, otros mamíferos pequeños, aves y pequeños reptiles. El comportamiento de las serpientes de cascabel de cola negra varía en el transcurso de un año. En primavera y otoño, son principalmente diurnos, en el verano, cambian a un comportamiento nocturno, para evitar el calor. En el invierno, hibernan en guaridas creadas y abandonadas por otros animales, a menudo junto a otras especies de serpientes. Son variables en su forma de locomoción dependiendo de qué sustrato necesitan atravesar y cambiarán activamente entre el movimiento lateral o rectilíneo. Aunque las serpientes de cascabel pueden escalar y nadar con facilidad, prefieren habitar pastizales, zonas desérticas y zonas rocosas y montañosas, así como hábitats boscosos de gran altitud. La reproducción ocurre en la primavera cuando los machos siguen los rastros de feromonas de las hembras, la cópula a veces puede durar horas y suceder varias veces durante un período de días. Después del apareamiento, el macho a menudo permanece cerca de la hembra durante varios días para evitar que otros machos se apareen con ella.El Varano gigante australiano es la especie viva de lagarto más grande de Australia. Sin embargo, el Varano gigante australiano es muy delgado entre los grandes lagartos, lo que lo hace significativamente menos voluminoso que el Varano de garganta blanca de tamaño similar. Los Varanos gigantes australianos tienen una cola muy Fuerte y patas poderosas con 5 dedos en garras. Su patrón de coloración es marrón con grandes rosetas de color crema o amarillo. A finales de 2005, investigadores de la Universidad de Melbourne descubrieron que todos los monitores pueden ser algo venenosos. Anteriormente, se pensaba que las mordeduras infligidas por los monitores eran propensas a la infección debido a las bacterias presentes en su boca, pero los investigadores demostraron que los efectos inmediatos son causados por una envenenamiento leve. Se ha observado que las mordeduras en la mano de dragones de komodo, Varano gigante australiano, Varano arborícola y Varano arborícola moteado causan hinchazón en cuestión de minutos, alteración localizada de la coagulación de la sangre y dolor punzante hasta el codo, que a menudo puede durar varias horas. Estos lagartos llevan una vida solitaria; generalmente evitan el contacto humano y se retiran antes de ser vistos. Al ser hábiles excavadores, pueden excavar una madriguera para refugiarse en sólo unos minutos. Sus largas garras les permiten trepar fácilmente a los árboles. A menudo se ponen de pie sobre las patas traseras y la cola para obtener una mejor visión del terreno circundante. Este comportamiento, conocido como "tripoding", es bastante común en las especies de monitores. Los varanos gigantes australianos son veloces velocistas y pueden correr utilizando las cuatro patas o sólo las traseras. Cuando son detectados, los Varanos gigantes australianos se quedan inmóviles (tumbados en el suelo y muy quietos hasta que haya pasado el peligro) o huyen. Si se ve acorralado, este poderoso Carnívoro se mantendrá firme y utilizará su arsenal de garras, dientes y cola en forma de látigo para defenderse. Inflan sus gargantas y sisean como muestra defensiva o agresiva y golpean a sus oponentes con sus musculosas colas. Los Varano gigante australiano también arremeten con la boca abierta, ya sea como farol o como ataque. La mordedura de un Varano gigante australiano puede hacer mucho daño, no sólo por los dientes sino también por las secreciones orales de su boca. Los Varano gigante australiano son normalmente cazadores activos, pero también pueden esconderse y tender emboscadas a sus presas cuando es necesario. Atacan mordiendo con sus fuertes mandíbulas o azotando a la presa con su larga y poderosa cola; sus colas son tan fuertes que pueden romper fácilmente la pata de un perro de un solo golpe. Una vez que derriban a su presa, la zarandean hasta matarla con sus fuertes mandíbulas y luego se la tragan entera. El Varano gigante australiano utiliza su cola tanto ofensiva como defensivamente. Los Varanos gigantes australianos se reproducen en primavera y verano. Las hembras ponen los huevos en profundas madrigueras arenosas o en termiteros. La puesta suele constar de 6 a 12 huevos y las crías aparecen entre 9 y 12 meses después.La tortuga de patas rojas es mucho más pequeña que su vecina, la tortuga de patas amarillas (Chelonoidis denticulata). El caparazón es de color negro o pardo oscuro con manchas amarillas-anaranjadas o anaranjadas-rojizas, mide entre 30 y 35 cm de largo, aunque en la variedad del noreste del Brasil alcanza los 40 cm y en Paraguay apenas alcanza entre 20 y 25 cm. El Plastrón es predominantemente amarillo. En la cabeza y las patas, especialmente las delanteras, tiene manchas rojas o anaranjadas. El macho es más pequeño que la hembra, sin mencionar que su cola es mucho más grande y su caparazón es más amarillo y hundido en la parte inferior para facilitar el momento del apareamiento. La mayoría de las especies de tortugas pasan gran parte del día inactivas, y las tortugas de patas rojas generalmente pasan más del 50% de las horas del día en reposo. Pueden descansar incluso más tiempo después de una comida abundante, siendo comunes los períodos de cinco a diez días. Un espécimen grande parece haber permanecido en la misma posición durante más de un mes. Las tortugas en reposo apenas se mueven, permitiendo que la hojarasca se acumule sobre ellas, y las termitas han construido túneles en los caparazones de las tortugas de patas rojas en reposo. El ritual del cortejo inicia con el macho llamando la atención de la hembra; la golpea con su caparazón para demostrarle que lo tiene duro, el macho puede ser muy insistente con los golpes de caparazón hasta despertar el interés, luego el macho inicia los movimientos con la cabeza; la hembra no mueve la cabeza y el macho se mueve para olerle la cola y luego se produce la monta y el apareamiento; el macho emite un chasquido durante el cortejo y el apareamiento.La Culebra de agua de diamantes es predominantemente de color marrón, marrón oscuro o verde oliva oscuro, con un dibujo negro en forma de red a lo largo del dorso, con cada mancha vagamente en forma de diamante. Barras verticales oscuras y una coloración más clara están a menudo presentes a lo largo de los lados de la serpiente. De forma típicamente contracolorada, la parte inferior es generalmente de color amarillo o marrón más claro, a menudo con manchas negras. Las escamas dorsales están fuertemente quilladas, lo que confiere a la serpiente una textura rugosa. Las escamas dorsales están dispuestas en 25 ó 27 filas en la parte media del cuerpo. Suele haber 3 postoculares. Los machos adultos tienen múltiples papilas (tubérculos) en la superficie inferior de la barbilla, que no se encuentran en ninguna otra especie de serpiente en Estados Unidos. Los neonatos suelen ser de color más claro, lo que hace que sus patrones sean más pronunciados, y se oscurecen con la edad. Estas serpientes semiacuáticas son criaturas Generalmente solitarias; pasan la mayor parte de su vida solas y sólo durante la Hibernación pueden compartir madrigueras con otras serpientes. Las Culebras de agua de diamantes son cazadoras diurnas. Cuando buscan comida se cuelgan de ramas suspendidas sobre el agua, sumergiendo la cabeza bajo la superficie del agua, hasta que encuentran un pez u otra presa. Estas serpientes se encuentran con frecuencia tomando el sol en ramas sobre el agua y, cuando se les acercan, se dejan caer rápidamente al agua y se alejan nadando. Si se ven acorraladas, a menudo sisean y aplanan la cabeza y el cuerpo para parecer más grandes. Sólo suelen recurrir a la mordedura si se las acosa físicamente o se las manipula. Se sabe que la mordedura de estas serpientes es bastante dolorosa debido a sus afilados dientes destinados a sujetar a los peces escurridizos. Desgraciadamente, este comportamiento defensivo suele malinterpretarse como agresión y a menudo hace que se confunda a las Culebras de agua de diamantes con la venenosa boca de algodón, con la que sí comparten hábitat en algunos lugares. Las Culebras de agua de diamantes son Ovovivíparas, lo que significa que dan a luz a crías vivas. Los adultos se reproducen en primavera y las hembras grávidas (preñadas) dan a luz entre 13 y 62 crías a finales del verano o principios del otoño. Los neonatos (crías de serpiente) nacen en torno a los 20-25 cm de longitud. No reciben cuidados parentales y pueden valerse por sí mismos. Las crías de serpiente de agua crecen con bastante rapidez y alcanzan la madurez reproductiva a los 2 años.Tiene una longitud de alrededor de 1,8-2,4 metros, es de hábitos arborícolas, principal se encuentra en bosques, matorrales, arbustos y árboles. Tiene un color verde brillante (los jóvenes normalmente de un color amarillo canario brillante o rojos ladrillo, aunque este color es menos abundante) y una cola prensil adaptada a la sujeción en los árboles. La punta de la cola es de color negruzco y muy delgada, la cual es utilizada para atraer a sus presas, haciendo movimientos semejantes a los de un gusano. Habitualmente se la encuentra enrollada en las ramas, postura usada tanto para descansar como para cazar, al dejar la cabeza colgando con una gran cantidad de fosetas termorreceptoras alrededor de la boca, este rasgo es compartido con la boa esmeralda Corallus caninus de América del Sur. Este hábito, junto con su apariencia, ha causado que la gente confunda las dos especies cuando se ve fuera de su hábitat natural (Un dato para diferenciar, puede ser la ubicación de los pozos de calor alrededor de la boca. La mayor amenaza para la especie es la destrucción del hábitat debido a la tala de los bosques. Tiene los dientes hacia dentro para tener mejor agarre sobre su presa y que esta no pueda escaparse. Así es más fácil cazar a la presa. Las Pitones arborícolas verdes son arborícolas y llevan una vida solitaria. Pasan la mayor parte del tiempo subidas a los árboles enroscándose en las ramas. Estas serpientes tienen una forma particular de descansar en las ramas de los árboles; hacen uno o dos bucles sobre las ramas en posición de silla de montar y colocan la cabeza en el centro. Las Pitones arborícolas verdes son principalmente cazadoras Nocturnas. Capturan a sus presas agarrándose a una rama con la cola prensil y golpeando desde una posición en forma de S y constriñendo a la presa. También se han observado ejemplares Silvestres enroscados en la base de pequeños troncos de árboles, boca abajo en posición de emboscada, esperando a que los mamíferos terrestres hagan presa al pasar. Las Pitones arborícolas verdes también pueden cazar a sus presas en el suelo utilizando sus fosas labiales y su aguda vista. La pitón verde arborícola es ovípara (pone de 6 a 30 huevos en los huecos de los árboles o entre las plantas epífitas), ponen sus huevos aproximadamente 40 días después de la ovulación con el período de tiempo de subir a una semana más, cuando los animales se mantienen en un ambiente más fresco. Las crias al nacer pueden ser de color amarillo, rojo o marrones, en un periodo de medio año estas se vuelven de color verde. cuando salen del huevo son muy vulnerables a casi todo por eso la madre las protege.Esta serpiente mide alrededor de 90 a 100 cm de longitud. Su cuerpo está comprimido lateralmente, haciéndolo ápto para nadar. La cabeza es alargada, aplanada y estrecha, con ojos de tamaño medio y pupilas redondeadas. Presenta una coloración gris, con líneas amarillas laterales y escamas ventrales estrechas, lo que le dificulta el desplazamiento en tierra y hace que se muestre torpe. El veneno de esta especie es altamente tóxico, al igual que muchas serpientes de mar. La LD50 subcutánea para este veneno es de 0.067 mg/kg y la cantidad de veneno por mordida es de 1.0 a 4.0 mg. El veneno de la serpiente marina amarilla contiene diferentes neurotoxinas y otras dos isotoxinas. El análisis proteómico del veneno mostró que además de las neurotoxinas (50%) contiene una fosfolipasa A2 (33%) y una proteína CRISP (9%) como componentes más abundantes. Las Serpientes marinas amarillas viven en el Océano abierto; en tierra, se mueven mal debido a las escamas más pequeñas de su vientre que forman una quilla ventral. Estas Serpientes marinas se observan a veces en grandes agregaciones de miles de ejemplares en la superficie del agua en líneas de deriva oceánicas, lo que se ha propuesto como una estrategia para capturar presas. Cazan flotando en la superficie del agua para atraer a los peces pelágicos que buscan refugio; la presa es capturada mediante un movimiento de natación hacia atrás y una rápida embestida de las mandíbulas. La capacidad de nadar hacia atrás es una característica inusual y distintiva de esta especie. Se sugiere que estas serpientes encuentran a sus presas percibiendo la vibración generada por el movimiento de los peces. Cazan durante el día y pasan las noches en el fondo del Océano. Las Serpientes marinas amarillas pueden permanecer bajo el agua hasta 3 horas, a veces subiendo a la superficie para respirar. En los mares más cálidos, la Serpiente marina amarilla se reproduce durante todo el año. Son Ovovivíparas y las hembras dan a luz de 2 a 6 crías vivas. El periodo de gestación dura unos 6 meses. Las crías recién nacidas miden alrededor de 220-250 mm de longitud total y son capaces de alimentarse en su primer día de vida.La tortuga lora es una pequeña tortuga marina, llega a la madurez sexual a los 61-91 cm de largo y a una media de peso de sólo 45 kg. Como es típico de las tortugas marinas, tiene un cuerpo dorsoventralmente con depresión especialmente adaptadas como aletas enfrente de las extremidades. Igual que otras tortugas marinas posee un pico córneo. Estas tortugas cambian de color a medida que maduran. Las crías son casi en su totalidad de color gris oscuro o negro, pero los adultos maduros tienen un peto amarillo-verde o blanco y un caparazón de color gris verdoso. Llegan a la madurez sexual a la edad de 14-15 años. La temporada de reproducción de estas tortugas va de abril a agosto. Hacen sus nidos principalmente en el estado mexicano de Tamaulipas, pero a veces en el estado de Texas. Se aparean en alta mar, y las hembras llegan masivamente a la playa para desovar en grupos numerosos.Ellas prefieren hacer sus nidos a media playa para hacer la puesta. El número estimado de hembras anidando en 1947 era de 89 000, pero se redujo a un estimado de 7 702 en 1985.Su longitud es menor a 12 cm (excluyendo la cola), que mide 1,25 a 2 veces más que el cuerpo. Extremidades cortas, cabeza algo redonda. Los machos son más delgados que las hembras. Cogote y cola gruesas. El color y patrón de esta especie es remarcablemente variable. El color base es típicamente pardo medio, pero puede aparecer el gris, castaño oliva o negro. Las hembras pueden tener tiras oscuras a los costados. Las Lagartijas vivíparas viven principalmente en el suelo, aunque también pueden trepar a rocas, troncos y vegetación de bajo crecimiento. Son criaturas diurnas; a principios de primavera, a finales de otoño y en los días frescos de verano, se les suele ver tomando el sol para alcanzar su temperatura corporal óptima. Las Lagartijas vivíparas son Generalmente solitarias, sin embargo, algunos individuos pueden vivir en pequeños grupos. Debido al clima fresco, en las Regiones septentrionales, estos lagartos comienzan la Hibernación en septiembre u octubre, bajo tierra o en pilas de troncos. La hibernación termina hacia mediados de febrero. Más al sur, sin embargo, permanecen activos durante todo el año. Las Lagartijas vivíparas tienen un olfato muy agudo. Cuando detectan olores de depredadores, empiezan a mover rápidamente la lengua e intentan determinar la distancia a la que se encuentra el Depredador. Si el Depredador está cerca, la lagartija se congelará para parecer muerta o se confundirá con el entorno. Las Lagartijas vivíparas son poliginándricas (promiscuas), lo que significa que tanto los machos como las hembras tienen múltiples parejas. Se aparean en abril o mayo. El nombre de estos lagartos deriva de su capacidad para parir crías vivas, una adaptación a un clima fresco; sin embargo, algunas poblaciones del sur son ovíparas (ponen huevos). Las hembras producen de 3 a 10 crías (o huevos), normalmente en julio. El periodo de gestación dura unos tres meses. Las crías nacen de color negruzco y miden unos 3 cm. Cuando nacen, las crías están rodeadas por una membrana de huevo, de la que se liberan al cabo de un día aproximadamente. Son completamente independientes al nacer y no reciben cuidados parentales. Los machos alcanzan la madurez reproductiva a los dos años, mientras que las hembras lo hacen a los tres.La serpiente de cinta oriental es una serpiente no venenosa de tamaño mediano que es nativa de América del Norte. Estas serpientes son de color verde, marrón o negro y tienen una distintiva franja amarilla o blanca. Su vientre es de color crema a verde-amarillento. Las hembras de esta especie suelen ser más grandes que los machos. Las serpientes de liga oriental son terrestres y pueden estar activas tanto durante el día como durante la noche. Les gusta ocultarse debajo de troncos, piedras y otros desechos que les permiten tomar el sol y buscar refugio rápidamente de los depredadores. Estas serpientes pueden ser agresivas y atacar o morder. Si se sienten amenazadas, liberarán un olor desagradable a almizcle. Las serpientes de liga oriental suelen ser solitarias, pero pueden reunirse en grupos cuando están en brumación (similar a la hibernación); durante la brumación, las serpientes están mayormente dormidas pero pueden despertarse para beber agua. Durante el invierno, se agrupan en grandes grupos en sus guaridas, que suelen estar ubicadas en salientes rocosas o incluso en madrigueras abandonadas de mamíferos. Las serpientes de liga oriental son poligínicas y poliándricas (promiscuas), lo que significa que tanto los machos como las hembras se aparean con múltiples parejas. Su temporada de reproducción ocurre en primavera, poco después de salir de la hibernación, y en otoño. Muchos machos pueden intentar aparearse con una sola hembra, lo que resulta en una "bola de apareamiento". Las hembras dan a luz una camada de 10 a 40 crías vivas. La gestación dura alrededor de 2-3 meses. Los jóvenes tienen una longitud de 13-23 cm (5-9 pulgadas) al nacer y son completamente independientes de su madre. Los machos suelen alcanzar la madurez reproductiva a los 1,5 años de edad, mientras que las hembras alcanzan la madurez a los dos años.La coloración de estas serpientes varía a lo largo de su área de distribución. Sin embargo, tienen un característico vientre oscuro con una o dos bandas transversales de color claro en la garganta. Algunos individuos pueden tener el cuerpo mayoritariamente negro, mientras que otros son rayados o de color amarillo/naranja brillante con rayas marrón oscuro. Las escamas del Hemachatus haemachatus son estriadas y en forma de quilla. El veneno del Hemachatus haemachatus es neurotóxico y parcialmente citotóxico, y es menos viscoso que el de otros elápidos africanos. Cuando se enfrenta a un humano, generalmente dirige su veneno a la cara. Si el veneno se inyecta, causa gran cantidad de dolor e incluso necrosis debido al efecto citotóxico. Si el veneno penetra en los ojos, provoca un gran dolor. En Sudáfrica existe un antiveneno polivalente. El Instituto Clodomiro Picado de la Universidad de Costa Rica está desarrollando actualmente un antiveneno polivalente. Las Hemachatus haemachatus son serpientes solitarias. Cazan de noche y durante el día suelen asolearse en grandes rocas. Son serpientes muy tímidas a menos que sientan peligro o se vean amenazadas. Si se sienten angustiadas, las Hemachatus haemachatus extienden su capucha, mostrando su característico cuello a rayas. Al igual que las cobras verdaderas, las Hemachatus haemachatus pueden escupir su veneno. Su mecanismo de escupir es primitivo, por lo que la serpiente tiene que encabritarse y lanzar su cuerpo hacia delante para rociar su veneno. Pueden escupir su veneno a una distancia de hasta 2,5 m (8 pies). Si las Hemachatus haemachatus no pueden escapar del peligro, también pueden fingir la muerte rodando sobre su espalda con la boca abierta y la lengua colgando. Las Hemachatus haemachatus son únicas entre las cobras africanas por ser Ovovivíparas, lo que significa que dan a luz a crías vivas. Estas serpientes se aparean desde junio hasta agosto. Las hembras dan a luz a 20-35 crías tras el periodo de gestación que dura unos 5-6 meses. Las crías nacen Precozmente (completamente desarrolladas) y miden aproximadamente 16-17 cm de longitud. Son completamente independientes al nacer y no reciben cuidados parentales.El Krait con muchas bandas de taiwán es una especie de serpiente de tamaño mediano a grande. Su cuerpo es esbelto y moderadamente comprimido. Las escamas de esta especie son lisas y brillantes, con una cresta vertebral notablemente marcada. El color de la serpiente es de negro a negro azulado oscuro con aproximadamente 21-30 bandas transversales blancas o blanco crema a lo largo de toda la parte superior de su cuerpo. Se observan más bandas en los ejemplares más largos que los de tamaño medio. La cola es corta y puntiaguda, también de color negro con bandas cruzadas blancas alternas, de las que hay de 7 a 11. El vientre de la serpiente suele ser de color blanco, pero puede ser blanco hueso o blanco crema. La cabeza es principalmente de color negro, es ancha y de forma ovalada, pero plana y ligeramente diferenciada del cuerpo. Los ojos son pequeños y de color negro. Las pupilas son negras, por lo que apenas se notan, ya que se confunden con el resto de los ojos. Esta especie tiene grandes orificios nasales. Los colmillos son pequeños, fijos y están situados en la parte anterior de la mandíbula superior. Los juveniles de esta especie suelen tener manchas blanquecinas en la parte inferior de la cabeza. El veneno del krait común consiste de neurotoxinas pre y postsinápticas (conocidas como Alfa-Bungarotoxinas y Beta-Bungarotoxinas, entre otras). La entrega promedio de veneno de especímenes en criaderos de serpientes es alrededor de 4,6 mg—19,4 mg por mordida. El veneno es altamente tóxico con valores de LD50 de 0,09 mg/kg. —0,108 mg/kg. SC, 0,113 mg/kg IV y 0,08 mg/kg IP en ratones. Basado en varios estudios de LD50, el krait común está entre las serpientes terrestres más venenosas del mundo. La α-bungarotoxina es importante para la histología neuromuscular, es conocida por unirse en forma irreversible a los receptores de la unión neuromuscular, y puede ser marcado con proteínas fluorescentes tales como proteína verde fluorescente o la rodamina, tintura tetrametilrodamina isotiocianato. Una serpiente de esta especie fue la responsable de la muerte del herpetólogo Joseph Bruno Slowinski. Los Krait con muchas bandas de taiwán son criaturas Solitarias. Son Nocturnas y pueden ser más defensivas por la noche. Son serpientes tímidas y plácidas, sin embargo, si se ven amenazadas pueden atacar desde múltiples direcciones y suelen hacerlo sin señales de advertencia. Durante el día, los Krait con muchas bandas de taiwán suelen esconderse bajo las piedras o en agujeros. Son activas a partir de abril y se retiran a hibernar en noviembre. Los Krait con muchas bandas de taiwán son ovíparos, lo que significa que ponen huevos. El apareamiento se produce entre los meses de agosto y septiembre. Las hembras suelen depositar entre 3 y 15 huevos, aunque también pueden producir hasta 20 huevos. Los huevos se ponen a finales de primavera o principios de verano, normalmente en el mes de junio. Los huevos suelen eclosionar un mes y medio después y las crías miden unos 25 cm de longitud.Los ejemplares adultos crecen alrededor de 1,8 m de longitud. Poseen muy desarrollados dientes frontales, proporcionalmente más grandes que las de otras especies de serpientes no venenosas. El patrón de color normalmente consta de verde esmeralda, con unas manchas dorsales de color blanco y manchas ventrales de color amarillo. El tamaño promedio global está más cerca de 1,8 m y llega hasta los 2,5 m. Corallus batesii es muy similar y solo fue recientemente separada de C. caninus; se diferencia en un patrón menos manchado, en el número de escamas en la región supralabial y en diferencias genéticas. C. caninus es muy similar a la pitón verde árboricola, Morelia viridis, del sudeste de Asia y Australia. Sólo muy lejanamente relacionadas, esto es un ejemplo de evolución convergente. Una diferencia podría ser la ubicación de los pozos de calor alrededor de la boca. Los juveniles cambian de color, entre varios tonos de color naranja claro y oscuro o rojo ladrillo antes de la coloración verde esmeralda (después de 9-12 meses de edad). Esto también ocurre en Morelia viridis, especie en la que las crías y los juveniles también pueden ser de estos tonos. Las Boas esmeralda llevan una vida solitaria, excepto para aparearse. Son Nocturnas y cazan de noche. Durante el día permanecen enroscadas sobre las ramas, con la cabeza en el centro sobre las espirales. Atrapan a la mayoría de sus presas mientras cuelgan de una rama para arrancarlas del suelo. Son reptiles ovovivíparos. Las hembras dan a luz un promedio de entre 6 a 14 crías. Camadas superior a estos números son raros.Los adultos miden entre cuarenta y noventa centímetros de longitud. Los machos son considerablemente más pequeños que las hembras. Se encuentran registros de un metro con un centímetro. El color dorsal puede ser marrón claro, pardo-grisáceo o gris-amarillento. Presenta una hilera dorsal de manchas marrón oscuro. Sobre los laterales presenta una hilera de manchas pequeña. La región ventral presentan gruesas manchas negras dispuestas irregularmente. La cabeza es ancha y corta, con grandes ojos dotados de pupila redonda, y un hocico puntiagudo y curvado hacia arriba. El cuerpo es macizo y está cubierto superiormente por escamas carenadas en veintitrés hileras a la altura media del cuerpo. La escama cloacal está dividida. Es principalmente diurna. Se aparea de marzo a mayo. Coloca de cuatro a veintitrés huevos alargados y delgados de unos treinta y dos milímetros de largo. La puesta la realiza en el suelo arenoso entre los meses de junio y agosto. Después de siete a nueve semanas de incubación, nacen las crías de entre quince y diecinueve centímetros de largo. Vive aproximadamente ocho años. La Serpiente de hocico de cerdo occidental tiene un sistema de apareamiento poliginándrico (promiscuo) en el que tanto machos como hembras tienen múltiples parejas. Se aparean en primavera y las hembras ponen de 4 a 23 huevos alargados y de cáscara fina en junio-agosto. Los huevos tardan aproximadamente 60 días en eclosionar y cada cría tiene una longitud total de 13-23 cm (5-9 pulgadas). Las crías de serpiente hocicuda no reciben cuidados parentales y alcanzan la madurez reproductiva aproximadamente a los dos años de edad.Presentan un claro dimorfismo sexual, en el que los machos poseen el casco superior de la cabeza mucho más alto (de hasta 10 cm), una longitud mayor (hasta 55 cm, frente a los 35 o 40 de la hembra) y una coloración mucho más vistosa y llamativa. También se percibe un ensanchamiento en la base de la cola en el que los machos alojan sus hemipenes, característica de todas las especies de camaleones. Los calyptratus recién nacidos también se distinguen los machos por poseer una pequeña protuberancia en la parte posterior de la unión de los dedos exteriores e interiores en las patas traseras, una especie de talón llamada comúnmente espolón, sin que tenga nada que ver con los espolones de las aves. Ver unas fotografías de las patas para apreciar el detalle. Alcanzan la madurez sexual en torno a los 5 - 6 meses, pero las hembras que se aparean a esa edad suelen ser pequeñas para el tamaño que alcanzarán sus huevos y presentarán frecuentemente oclusión de huevos, causándoles la muerte. En cautividad se suele esperar al año. Los Camaleones de yemen son arborícolas, viven en árboles y otras plantas grandes. Cuando se desplazan por las ramas se balancean de un lado a otro para parecer una hoja. Cuando estos camaleones cazan a sus presas, se quedan inmóviles y esperan a que la presa se les acerque. Los ojos de los camaleones pueden girar 180 grados y moverse independientemente Uno del otro. Esto significa que pueden mirar en cualquier dirección sin mover la cabeza. Los Camaleones de yemen son tímidos y llevan una vida solitaria. Los machos son muy territoriales y se muestran muy agresivos entre sí. Patrullan y defienden constantemente sus territorios. Los Camaleones de yemen utilizan su coloración para establecer su dominancia y comunicarse entre ellos. Los individuos de colores más Brillantes son más dominantes que los camaleones de colores más apagados. Cuando se sienten amenazados, los Camaleones de yemen se enrollan en una posición fetal apretada y se vuelven de un color más oscuro. Sólo cuando se sienten seguros, los camaleones se desenrollan y vuelven a su estado normal. Estos reptiles no son muy vocales, sin embargo, si se les toca se pueden sentir gruñidos o ronroneos silenciosos. Hacen este sonido cuando se sienten amenazados. También pueden silbar para advertir a los Depredadores que se mantengan alejados de ellos. Los Camaleones de yemen se reproducen más de una vez al año. Los machos se exhiben para las hembras durante el cortejo, realizando comportamientos como "rodar la cabeza" y "frotarse la barbilla" y las hembras cambian de color cuando están listas para reproducirse. Las hembras ponen hasta tres nidadas al año y pueden retrasar la implantación de los huevos. Un mes después del apareamiento, las hembras ponen grandes puestas de hasta 85 huevos y los entierran en la arena. Los huevos son de color blanco con una piel dura. El tiempo de incubación depende de la temperatura y puede durar entre 150 y 190 días. Una vez que los huevos eclosionan, las crías son completamente independientes. Alcanzan la madurez reproductiva en torno a los cuatro o cinco meses de edad.Los machos pueden alcanzar hasta 1 m de longitud, y las hembras hasta 80−90 cm. Su color varía desde verde brillante a pardo oscuro, de acuerdo a factores tales como el estrés o la etapa de cambio de piel en la que se encuentre. En las ingles tienen glándulas que diferencian a machos adultos de hembras, los machos las tienen muy marcadas mientras que apenas se insinúan en las hembras (los machos las usan para marcar su territorio). La cola, que mide aproximadamente dos tercios del largo total del reptil, es utilizada para defensa, balance y para nadar. Como muchos otros reptiles, el dragón de agua chino posee una «mancha» pequeña, en medio de los ojos, iridiscente y fotosensible, llamada ojo pineal (su ojo parietal o conocido como tercer ojo) que es utilizado para termorregular su cuerpo por medio de la detección de diferencias en la luz para buscar puntos en donde tomar el sol o buscar refugio después de la puesta del sol. Debido a que puede reconocer diferencias en la luz, el ojo parietal es utilizado para evitar ser presa de aves y otras amenazas terrestres, ya que el dragón de agua chino puede ser despertado con mínimos cambios de luz sobre su cabeza. Son muy buenos nadadores, pudiendo sumergirse por largos periodos de tiempo. Comen insectos, pequeños peces y mamíferos como las lauchas, y ciertos vegetales. Los dragones de agua chinos son ovíparos, lo que significa que las hembras de esta especie ponen huevos. Tras el apareamiento, la hembra excava un nido subterráneo y deposita entre 6 y 18 huevos. El periodo de incubación suele durar entre 60 y 75 días. Las crías están bien desarrolladas y son independientes al nacer. Alcanzan la madurez reproductiva en torno a los 3 o 5 años de edad.Las tortugas de bosque crecen hasta alcanzar entre 14 y 20 cm de longitud, y llegan a un máximo de 23,4 cm. Tienen caparazones duros de color pardo o pardo grisáceo, con una protuberancia longitudinal en su parte central formada por patrones piramidales de crestas y surcos. Los galápagos más viejos presentan los caparazones rozados y desgastados. Cuando están completamente desarrollados pesan alrededor de un 1 kg. El cariotipo de la tortuga de bosque está compuesto por 50 cromosomas. Las placas más grandes muestran patrones con líneas negras o amarillas. El plastrón (caparazón ventral) es de color amarillento con manchas oscuras. El borde trasero del plastrón tiene una muesca en forma de uve. La parte superior de la cabeza es de color gris oscuro o negro liso, aunque algunas veces presenta motas amarillenta. La parte inferior del cuello, la barbilla y las patas son de color anaranjado a rojo, con tenues franjas amarillas a lo largo de la mandíbula inferior de algunos individuos. Se producen una variación estacional de la intensidad de su color. Los machos adultos son más grandes que las hembras, alcanzando máximos de 23,4 cm y 20,4 cm respectivamente. Además los machos tienen garras y cabeza son más grandes, su plastrón es cóncavo, y la parte superior de su caparazón es más pronunciada, y su cola es más larga que la de las hembras. El plastrón de las hembras y los juveniles es plano, y en los machos se va haciendo cóncavo con la edad. Las placas de los bordes posteriores de las hembras y juveniles (de ambos géneros) sobresalen más que las de los machos adultos. La coloración del cuello, la barbilla y el interior de las patas es más intensa en los en los machos que en las hembras que presentan estas zonas de color amarillento pálido. El caparazón de los recién nacidos mide entre 2,8 y 3,8 cm. El plastrón de los recién nacidos presenta una coloración que va del gris pálido al pardo. Generalmente la longitud de sus colas iguala la longitud de su caparazón y el color de su cuello y patas carece de la intensa coloración de los adultos. Los caparazones de los recién nacidos es tan ancho como largo y carece del patrón piramidal de los galápagos adultos. La tortuga caja oriental y la tortuga de Blanding son de aspecto similar al galápago de bosque y las tres viven en hábitats que se superponen. Sin embargo a diferencia de la tortuga de bosque, la tortuga de Blanding y los miembros de la familia de las tortugas caja tienen plastrones articulados que les permiten cerrar completamente sus conchas. La tortuga espalda de diamante tiene un caparazón que se parece bastante al del galápago de bosque, sin embargo su piel es de color gris y vive en marismas salobres y saladas. También se parece al galápago de Muhlenberg y la tortuga moteada, pero ninguno de los dos presenta el patrón de placas piramidal del galápago de bosque. Los Galápagos de bosque son criaturas diurnas. Durante la primavera, están activas durante el día y casi siempre se las encontrará a varios cientos de metros de un arroyo. Las primeras horas de la mañana y las últimas de la tarde son los periodos preferidos para buscar alimento. A lo largo de esta estación, las tortugas Galápago de bosque utilizan troncos, orillas arenosas o bancos para tomar el sol. Durante el verano, las tortugas Galápago de bosque se consideran animales mayoritariamente Terrestres. Por la noche descansarán en pequeños arroyos o terrenos cercanos (normalmente en zonas que contengan algún tipo de maleza o hierba). Cuando hace más calor, las tortugas Galápago de bosque permanecen en el agua un mayor porcentaje del tiempo. Por esta razón, durante los meses de invierno (y a finales de otoño y principios de primavera) se consideran tortugas Acuáticas. De noviembre a febrero o marzo las pasa hibernando en el fondo de un Río pequeño y caudaloso. Las tortugas de bosque son Generalmente solitarias pero pueden hibernar solas o en grandes grupos. Durante este periodo, se entierran en el espeso lodo del fondo del Río y rara vez se mueven. A pesar de ser especies solitarias, los machos de las tortugas de bosque establecen jerarquías de Dominante y pueden ser agresivos, siendo más dominantes los de mayor tamaño y edad. Los machos más grandes ocupan puestos más altos en la jerarquía social que suelen crear las colonias de galápagos de bosque. Los galápagos de agua tardan mucho en alcanzar la madurez sexual, tienen una baja tasa de reproducción, aunque tienen altas tasas de supervivencia de los adultos. Aunque las tasas de supervivencia de los recién nacidos y los juveniles no son alta. Aunque los machos establecen jerarquías no son territoriales. Los galápagos de bosque alcanzan la madurez sexual entre los 14 y 18 años. Los apareamientos tienen su apogeo en primavera y de otra vez en otoño, aunque se sabe que se producen a lo largo de todo el periodo en el que se encuentran activos. Ocasionalmente se han observado apareamientos en diciembre. Se ha registrado un caso en el que una hembra de galápago de bosque hibridó con un macho de tortuga de Blanding.El lagarto agama puede identificarse por tener la parte inferior blanca, las extremidades posteriores marrones y la cola con una raya clara en el centro. La raya de la cola suele tener entre seis y siete manchas oscuras a lo largo de su costado. Las hembras, los adolescentes y los machos subordinados tienen la cabeza verde oliva, mientras que el macho dominante tiene el cuerpo azul y la cola amarilla. Las Agamas comunes de cabeza roja son criaturas diurnas y permanecen activas durante todo el día, excepto en la hora más calurosa, cuando incluso en lugares sombreados pueden alcanzar los 38°C (100°F). Pasan los días cazando para alimentarse y tomando el sol. Los machos son territoriales y deben luchar contra otros machos para reclamar su espacio. Las Agamas viven en grupos sociales que incluyen un macho líder, alrededor de media docena de hembras y machos subordinados. Los machos subordinados sólo pueden conseguir su propio grupo si eliminan al macho líder existente (el "gallo") o establecen una colonia fuera del territorio de los otros gallos. El centro del territorio de un gallo suele estar marcado por la presencia de un objeto físico, como un árbol o un peñasco, en el que se congregan los lagartos. En las zonas urbanas, las peleas entre machos son más frecuentes porque el espacio es más escaso. Las Agamas comunes de cabeza roja son polígamas y sólo el gallo puede aparearse con las hembras de su territorio. Estos lagartos suelen reproducirse durante la estación húmeda, pero también pueden hacerlo durante todo el año en zonas que reciben lluvias constantes. Tras la fecundación y cuando esté preparada, la hembra excavará un agujero de 5 cm de profundidad con su hocico y sus garras en un suelo arenoso, húmedo/mojado que esté cubierto de hierbas u Otras plantas y que reciba luz solar durante la mayor parte del día. Una vez terminado, la hembra pondrá una nidada de 5 a 7 huevos que eclosionan en 8-10 semanas. Las Agamas de roca de cabeza roja tienen embriones termorregulados, por lo que todos los huevos de los machos tendrán una temperatura de 29ºC, mientras que los de las hembras oscilarán entre 26 y 27ºC. Tras la eclosión, las crías medirán entre 3,7 y 3,8 cm de hocico a pico, más su cola de 7,5 cm. Son independientes al nacer. Las hembras alcanzan la madurez reproductiva a los 14-18 meses, mientras que los machos tardan 2 años.La eslizón de cola azul de la Isla de Navidad suele alcanzar los 4-5 cm de longitud. Se puede identificar por su pequeño cuerpo negro con dos tiras amarillas que corren verticalmente por la espalda de la eslizón y en su cola azul vibrante. El eslizón puede utilizar su cola azul para desviar la atención de un Depredador separando su cola de su cuerpo. El color Brillante de la cola hace que los Depredadores se fijen mucho más en la cola que en el cuerpo negro del eslizón. En el caso del eslizón de cola azul de la Isla de Navidad, su primera temporada de cría se produce cuando tiene aproximadamente un año de edad. El eslizón de cola azul de las Islas Christmas suele vivir siete años en estado Silvestre, seis de los cuales son años de reproducción activa. El macho de la eslizón de cola azul de las Islas Christmas mostrará un comportamiento de cortejo cuando intente encontrar pareja. La hembra del eslizón de cola azul de las Islas Christmas emitirá sustancias bioquímicas para que los machos las huelan, haciéndoles saber que la hembra está en su fase fértil de reproducción. Los machos del eslizón de cola azul de la Isla de Navidad a menudo lucharán entre sí para conseguir una pareja hembra durante la época de reproducción. Estos eslizones son polígamos, lo que aumenta sus posibilidades de tener descendencia. Una vez que la hembra de eslizón de cola azul de la Isla de Navidad ha sido fecundada, pondrá dos huevos con un periodo de incubación de 75 días.La tortuga Blandingii es una tortuga de tamaño mediano con un promedio de longitud de caparazón de 18 a 23 cm, con un máximo de 25,5 cm. Una característica distintiva de esta tortuga es el color amarillo brillante de la barbilla y de la garganta. El caparazón, o cubierta superior, es abovedado, pero ligeramente achatado a lo largo de la línea media, y es oblongo, visto desde arriba. El caparazón es moteado con numerosas manchas amarillas o de color claro o rayas sobre un fondo oscuro. El plastrón, o concha inferior, es de color amarillo con manchas oscuras dispuestas simétricamente. La cabeza y las patas son de color oscuro, y por lo general pintadas o con manchas amarillas. La tortuga Blandingii es también llamada la tortuga de semi-caja ("semi-box"), pues aunque el plastrón está articulado, los lóbulos plastrales no se cierran tan fuertemente como las tortugas de caja. La tortuga Blandingii pasa el invierno cerca del agua, en el barro o bajo la vegetación o residuos. Durante la temporada de anidación, una tortuga Blandingii hembra se puede encontrar a más de un kilómetro de donde se hibernado. Se trata de omnívoros, comen crustáceoss y otros invertebradoss, peces, ranas, cangrejos, carroña, bayas y restos vegetales. Es capaz de capturar peces vivos. La tortuga Blandingii puede vivir hasta los 80 años de edad. La tortuga Blandingii es una tortuga tímida y puede sumergirse en el agua y permanecer en el fondo durante horas cuando está alarmada. Si se encuentra lejos del agua, la tortuga se cerrará dentro de su caparazón. Es muy suave y casi nunca intenta morder, es muy ágil y buena nadadora. Las tortugas Blandingii suelen necesitar 14-20 años para alcanzar la madurez sexual. El apareamiento se produce probablemente en abril y a principios de mayo, con el inicio de nidificación a principios de junio y que dura todo el mes. El tamaño de la nidada varía de región a región. En Nueva York, el tamaño de la nidada oscila desde 5 hasta 12 huevos, con un promedio de ocho.Ventrales grandes, un tercio más de la mitad de la anchura del cuerpo, las fosas nasales laterales, fosas nasales separadas por internasales; 21 a 25 hileras longitudinales de escamas imbricadas en el punto medio del cuerpo; un escudo prefrontal, ácigos generalmente presentes. Cuerpo subcilíndrico, sólo un poco comprimido. Más alto que ancho rostral, un escudo que separa la ácigos prefrontales, a veces ausente; frontal considerablemente más largo que su distancia desde el extremo del hocico; un antes y después de dos oculares; 7-8 supralabiales, el tacto tercero-cuarto la temporals un ojo Dos, cinco infralabiales en contacto con la genials, ambos pares de los cuales suelen estar bien desarrollados y en contacto uno con el otro, el par anterior más pequeño que la parte posterior, una doble serie de escamas alargadas, la serie más grande del interior, en la audiencia margen. Escalas en las filas 21 a 23 (raramente 25). Ventrales 213 a 245, cerca de cuatro veces más largos que anchos. Caudales en los machos de 37 a 47, hembras de 29 a 35. Longitud total: 875 mm los machos, las hembras 1.420 mm, longitud de la cola: 130 mm los machos, las hembras de 145 mm. En estas serpientes son de color claro o gris oscuro azulado por encima y amarillento por debajo, con bandas de negro más o menos de ancho uniforme en todo o estrechamiento en el vientre. Hocico amarillo, el color se extiende hacia atrás a cada lado de la cabeza a cada lado de la cabeza por encima del ojo por lo que los escudos temporales, dejando una barra oscura en el medio. El resto de la cabeza es de color negro. Son venenosas, pero no son agresivas con los buceadores. El veneno de esta serpiente es una proteína neurotóxica muy potente, con una DL50 subcutánea en ratones de 0,45 mg/kg de peso corporal. El veneno es una α-neurotoxina que altera las sinapsis al competir con la acetilcolina por los receptores de la membrana postsináptica, de forma similar a las erabutoxinas y las α-bungarotoxinas. En ratones, las dosis letales de veneno provocan letargo, parálisis flácida y convulsiones en rápida sucesión antes de la muerte. Los perros inyectados con dosis letales produjeron síntomas consistentes con la hipertensión fatal y la cianosis observadas en víctimas humanas de mordeduras de serpientes marinas. Se ven a menudo en grandes cantidades en la compañía de partidas de caza de jureles gigantes (Caranx ignobilis) y salmonetes. Estas serpientes necesitan beber agua dulce y regularmente van a la tierra. Las serpientes de mar Laticauda colubrina tienen un sistema de apareamiento poliándrico en el que las hembras tienen más de una pareja en una misma temporada de cría. Estas serpientes son ovíparas, lo que significa que ponen huevos que se desarrollan fuera del cuerpo. Cada año, durante los meses más cálidos de septiembre a diciembre, los machos se reúnen en tierra y en el agua alrededor de zonas de pendiente suave en marea alta. Cuando un macho detecta a una hembra, la persigue y comienza el cortejo. Las hembras son más grandes y lentas que los machos, y muchos machos escoltarán y se entrelazarán alrededor de una sola hembra. Los machos alinean entonces sus cuerpos con la hembra y la masa resultante de serpientes puede permanecer casi inmóvil durante varios días. Tras el apareamiento, la hembra pone hasta 10 huevos por puesta. Los huevos se depositan en grietas donde permanecen hasta la eclosión. Se conoce poca información sobre la eclosión de las crías de los krait de mar. Los huevos se encuentran muy raramente en estado Silvestre y sólo se ha informado definitivamente de dos nidos en toda el área de distribución de la especie. Se sabe que las hembras alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen entre 1,5 y 2,5 años, mientras que los machos lo hacen a la edad de 1,5 años.Es un lagarto de paso firme con garras no retráctiles. Sus párpados pueden cerrarse y abrirse. Su gran cabeza triangular diapside está rodeada por una hilera de escamas espinosas bajo el cuello, que le sirve para intimidar a posibles rivales o a depredadores. Cuando se siente amenazado, el dragón barbudo abre ampliamente la boca, desplegando al mismo tiempo su barba de espinas, la cual se colorea de negro, con el fin de impresionar sus adversarios. Una serie de escamas espinosas está también presente a ambos lados del cuerpo. A lo largo de su espalda tienen dos hileras de manchas.aunque no siempre es así. Los machos adultos, que llegan a medir hasta 60 cm de largo y a pesar 450 g, son más grandes que las hembras; poseen varios poros femorales bien diferenciados situados dentro de los muslos. Los abultamientos del hemipene a ambos lados de la cola, son visibles en los machos. Hay dragones barbudos de una gran variedad de colores, incluyendo castaño, pardo, gris, verde, rojizo, y anaranjado. cada individuo es capaz de experimentar cambios muy leves de su color para ayudar a regular su temperatura y expresar su estado de ánimo. Hay muchos tipos diferentes de dragones barbudos. Si está considerando comprar un dragón barbudo al criador, lo más probable es que le ofrezca uno o más de los siguientes tipos de dragones barbudos.Dragones barbudos gigantes alemanesDragones barbudos de espalda laúdDragones barbudos de lomo de seda Es dócil y se deja manipular con facilidad, de manera que no representa peligro para los humanos. Al caer la noche baja al suelo, busca un escondite y toma un sitio poco visible para descansar. Si es agresiva debemos dejarla tranquila o darle alimento con la mano y poco a poco vera que no somos un depredador. El macho en busca de la hembra oscila la cabeza frecuentemente cerca de éstas e infla su barba. En algunos especímenes, la extremidad de la cola se ennegrece como la barba. Las hembras receptivas se aplanan ligeramente y levantan levemente la cola. El macho coge entonces el cuello de la hembra con sus dientes y coloca su cuerpo de manera que pueda colocar las dos cloacas una cerca de la otra. Usará entonces el hemipene para fertilizar a la hembra. Alcanza la madurez sexual al cabo de 1 o 2 años de vida.Los adultos tienen una longitud de por lo menos 60 cm. Los machos alcanzan hasta 85 cm, y las hembras un máximo de 75 cm. Los machos, sin embargo, son un poco más delgados que las hembras. La cola es relativamente corta, un séptimo a un noveno de la longitud de cuerpo en las hembras, y un sexto a un octavo en los machos. La cabeza es ancha, triangular y bien diferenciada del cuello. Las escamas del cuerpo son grisáceas o amarillas, doradas o cúpreas, con manchas negras o verdosas con borde negro, en aparente zigzag sobre el lomo. Una mordedura de esta especie es muy dolorosa y puede tener consecuencias más severas que la de Vipera berus. Según Stemmler, cerca de 4% de todas las mordeduras sin tratar son fatales. Lombardi y Bianco (1974) mencionan que esta especie es responsable del 90 % de todos los casos de mordedura de serpiente en Italia; en las montañas italianas es la única serpiente venenosa que puede causar víctimas mortales. En caso de mordedura es muy aconsejable la visita a un médico para que realice el tratamiento correcto, y si fuese necesario, aplique un antiveneno (suero antiofídico). La toxicidad del veneno varía. Stemmler indica que la población en el distrito de Passwang (Suiza) tiene el veneno más fuerte. Comparado con los venenos de otras especies, es relativamente tóxico. Brown (1973) da los valores LD50 de 1,0 mg/kg de mg/kg IV y 1,0-2,0 SC. Tu et al. (1969) indican 4,7 mg/kg IM. La producción del veneno es relativamente baja. Boquet obtuvo un registro diario de la extracción de 9 a 10 mg. Los síntomas de envenenamiento incluyen la rápida aparición de dolor agudo, seguido por edema y decoloración. La necrosis hemorrágica severa puede ocurrir en las inmediatas horas. La visión se puede deteriorar seriamente, muy probablemente debido a la degradación de la sangre y de los vasos sanguíneos en los ojos. El veneno tiene efectos de coagulante y de anticoagulante. La actividad del anticoagulante es al parecer más fuerte que la del Daboia russelii. El veneno puede también afectar la estructura glomerular y puede conducir a la muerte debido a fallo renal.  Según Cheymol et al. (1973), el veneno no produce contracciones neuromusculares en preparaciones in vitro. La carencia de este neurotóxico indicaría que los casos fatales que implican el sistema cardiovascular son el resultado de una lesión directa del músculo o de la reducción del intercambio de oxígeno. Por otra parte, González (1991) publicó que en dos casos las víctimas desarrollaron síntomas neurotóxicos, incluyendo dificultad en la respiración y al tragar, así como la parálisis del miembro mordido. Las Víboras áspides son serpientes Diurnas y llevan una vida Solitaria. Cuando hace calor, se vuelven más activas por las tardes. Estas serpientes viven en madrigueras hechas por pequeños roedores como topillos o ratones que también hibernan durante los fríos meses de invierno. Las Víboras áspid son tranquilas y cautelosas. No son agresivas y prefieren huir y esconderse a cubierto cuando se las molesta. La época de cría de la Víbora áspid tiene lugar entre abril y mayo. Las hembras dan a luz entre 5 y 12 crías vivas tras un periodo de gestación que dura unos 3 ó 4 meses. Las crías de víbora nacen completamente desarrolladas y pueden cazar su primera presa a los pocos días de nacer.Estas tortugas son de caparazón blando. Pueden pesar hasta 130 kilos, medir casi un metro de largo y vivir más de cien años. Generalmente mide menos de 80 cm de longitud, con máximos de longitud reportados de 121,8 cm para un espécimen en Florida (Niell, 1958) y 129,5 cm (Roze, 1996). Los machos tienen la cola más larga que las hembras, pero éstas alcanzan una longitud total mayor a la de los machos. Las escamas dorsales son lisas en 15 filas. El número de escamas ventrales es de 197-217 en machos y 219-233 en las hembras. Hay 40-47 subcaudales en machos y 30-37 en hembras. El plato anal se encuentra dividido. El patrón de color consiste de una serie de anillos que circundan el cuerpo: anillos rojos anchos y negros separados por angostos anillos amarillos. La cabeza es negra desde el rostro hasta detrás de los ojos. Los anillos rojos usualmente son con puntos negros. Únicamente dos casos fatales documentados se han atribuido a esta especie en los años 50 y no se ha informado de ninguno desde que está disponible el antiveneno antiveneno Wyeth para las mordeduras de esta especie desde los años 60. No contribuye mucho a la cantidad de mordeduras de serpiente en Estados Unidos debido a su la naturaleza secretiva de su veneno y su rechazo a morder (el potencial del veneno estaba siendo aún debatido en los años 80). Además, se estima que el envenenamiento ocurre en sólo el 40% de todas las mordeduras. Históricamente, sin embargo, la tasa de mortalidad ha sido estimada en alrededor del 10-20%, con muertes que ocurren en tan poco como 1-2 horas, o como máximo 26 horas después de la mordedura. Esto no es sorprendente, dado que la DL100 para humanos se estima que es 4-5 mg veneno seco, mientras que la entrega promedio de veneno es de 2-6 mg con máximos de más de 12 mg. Esto es probablemente porque los procedimientos estándar actuales en los hospitales de Estados Unidos comienzan con terapia de antiveneno para mordedura de coral aun cuando todavía no haya síntomas (dado que puede no haber ningún síntoma notable localizado). Las Micrurus fulvius son muy sigilosas y pasan la mayor parte del tiempo bajo tierra. Son más activas en primavera y otoño; durante los meses fríos estas serpientes hibernan en sus madrigueras. Son criaturas solitarias que cazan de día. Se mueven principalmente por el suelo y no suelen trepar a árboles o arbustos. Las serpientes de coral orientales no son agresivas y cuando se sienten amenazadas elevan y enroscan la punta de la cola y pueden liberar gases por la cloaca para asustar a sus Depredadores. Se ha informado que ponen 3-12 huevos en junio y emergen del huevo en septiembre. Las crías miden 18-23 cm de longitud.El basilisco común puede distinguirse de otras especies similares dentro de su área de distribución por su gran tamaño y la alta cresta en forma de aleta a lo largo de su espalda. La mayoría de los basiliscos comunes son de color marrón y crema. Los machos también tienen crestas altas en la cabeza y la cola. Ambos sexos son de color marrón a oliva y tienen una raya blanca, crema o amarilla en el labio superior y una segunda raya a cada lado del cuerpo; estas rayas tienen mayor contraste en los juveniles y se desvanecen a medida que los lagartos envejecen. El basilisco común tiene una boca grande con dientes en forma de sierra en los lados internos de la mandíbula. Aunque es más conocido por su capacidad para correr sobre el agua, también es un excelente trepador y nadador, y se sabe que puede permanecer bajo el agua hasta media hora. Los basiliscos comunes son lagartos solitarios y diurnos. Pasan el tiempo buscando comida o tomando el sol. Por la noche, duermen en árboles de hasta 20 m de altura. Aunque los basiliscos comunes son más conocidos por su capacidad para correr sobre el agua, también son excelentes trepadores y nadadores y pueden permanecer bajo el agua hasta media hora. Cuando se les molesta, los basiliscos comunes escapan corriendo a toda velocidad hacia el borde más cercano del agua, y continúan esprintando. Corren sólo sobre sus patas traseras en posición erguida, manteniendo las delanteras a los lados. Los basiliscos comunes son hábiles en el agua porque sus patas son grandes y están equipadas con aletas de piel a lo largo de los dedos que les permiten atrapar diminutas burbujas de aire. Cuando se mueven con rapidez, los basiliscos pueden atravesar la superficie del agua antes de hundirse. En el agua, corren a una velocidad media de 24,1 km/h (o 15 mph), que es sólo un poco más lenta que su velocidad en tierra. Los basiliscos más jóvenes pueden correr entre 10 y 20 m sobre el agua, mientras que los adultos cruzan sólo unos metros antes de hundirse. Los adultos no se mueven con lentitud, pero pesan más y no pueden esprintar durante tanto tiempo. Una vez que un basilisco se sumerge, sigue nadando hasta que se aleja lo suficiente de su Depredador, si es que éste lo ha seguido más allá de la orilla. Aunque los basiliscos comunes permanecen cerca del agua para escapar de los depredadores Terrestres, nadan sólo cuando es necesario porque Otros animales Acuáticos se los comerían si tuvieran la oportunidad. Los basiliscos comunes son polígamos, lo que significa que los machos se aparean con más de una hembra en una sola temporada de cría, que tiene lugar en marzo. Las hembras suelen poner de 3 a 4 nidadas de 10-20 huevos al año. Los huevos son puestos en un conjunto que ha sido fabricado por una hembra. El periodo de incubación dura unos tres meses. Las crías de basilisco pesan unos dos gramos y miden de 38 a 43 mm (de 1,5 a 1,7 pulgadas). Son completamente independientes al nacer y saben cuidar de sí mismos. Su extraordinario camuflaje les permite pasar desapercibidos cuando permanecen quietos. Las hembras jóvenes alcanzan la madurez reproductiva a los 20 meses de edad, mientras que los machos están listos para criar a los 2 años.La parte superior del Caimán de anteojos es en su mayor parte de color parduzco, verdoso o gris amarillento y tiene bandas transversales de color marrón oscuro, con una parte inferior más clara. Tiene el iris verdoso y los párpados arrugados. Cambia de color estacionalmente - durante el tiempo más frío, el pigmento negro dentro de las células de su piel se expande, haciéndola parecer más oscura. La especie tiene un 4º diente agrandado y los dientes de su mandíbula inferior penetran en una cavidad de su mandíbula superior. Tiene un hocico largo que se estrecha moderadamente, con una punta no ensanchada. Varias crestas comienzan delante de sus ojos y se dirigen hacia la punta de su hocico. Los Caimanes de anteojos viven juntos en grupos poco unidos pero prefieren ser Solitarios excepto en la época de apareamiento. Son Nocturnos y suelen cazar de noche, permaneciendo inmóviles la mayor parte del día y sumergidos. Por la mañana y a primera hora de la tarde, se asolean en la orilla. Permanecen en el mismo territorio. Durante el verano, Hibernan escarbando en el barro si su entorno se vuelve demasiado duro y no hay comida disponible. Los Caimanes de anteojos utilizan nueve vocalizaciones diferentes y 13 despliegues visuales para comunicarse con los individuos de su especie. Tanto los adultos como los jóvenes producen llamadas para la cohesión del grupo. Se sabe que los machos se comunican moviendo la cola a una determinada posición, por ejemplo, poniéndola vertical o arqueada. Los juveniles vocalizan cuando están en apuros y las hembras adultas emiten llamadas para advertir a las crías de amenazas. Los Caimanes de anteojos son polígamos. Los machos intentan aparearse con el mayor número posible de hembras. Alcanzan la madurez reproductiva entre los 4 y los 7 años. Se vuelven agresivos y territoriales durante la época de apareamiento. El rango social depende del tamaño: cuanto más grande, más dominante. El apareamiento se produce de mayo a agosto. Dependiendo del clima local, los huevos se ponen entre julio y noviembre. La puesta es de 10 a 30 huevos y la incubación dura entre 65 y 104 días. Los juveniles permanecen con sus padres alrededor de 1,5 años, para protegerse de los Depredadores.Mide desde 7.3 a 17.8 cm. Incluyendo la cola puede alcanzar hasta 30 cm de largo. Tiene un cuerpo redondo y grueso con pequeñas patas y una cola larga casi prensil que puede ser de hasta dos veces el largo del cuerpo. Como muchos lagartos, esta especie puede dejar caer su cola si es atacada, posiblemente dándole la oportunidad de huir. Vive en promedio de 10 a 15 años y sobrevive bien en cautiverio. El color de esta especie es variable y puede ser marrón, gris, verde o amarillento en el dorso, a menudo con manchas rojas en el medio del dorso. Por lo general, hay entre 9 y 13 bandas cruzadas oscuras en la parte posterior, los lados y la cola, con manchas blancas adyacentes. Estas bandas cruzadas pueden ser pronunciadas o cubiertas con un color rojizo o amarillento. Tiene escamas quilladas en el dorso, los costados y las patas. Hay 14 hileras de escamas en el dorso en la mitad del cuerpo. Una banda de escamas granulares más pequeñas separa las escamas más grandes en el dorso y el vientre, creando un pliegue a cada lado del animal. Estos pliegues permiten que el cuerpo se expanda para contener alimentos o huevos. E. multicarinata con frecuencia se puede encontrar cerca de la vivienda humana, y a menudo se lo ve alimentándose por las mañanas y las noches. A menudo se encuentra en o cerca de patios y garajes suburbanos. E. multicarinata es notable por su fuerte defensa propia, y morderá y defecará si se maneja. El apareamiento ocurre en primavera, típicamente de abril a mayo, aunque en regiones más cálidas esta especie se reproducirá durante todo el año. Los huevos generalmente se ponen entre mayo y junio y eclosionan a fines del verano y principios del otoño. Las hembras ponen dos nidos de huevos por año, a menudo en madera en descomposición o materia vegetal para mantenerlos calientes. Las hembras protegerán los huevos hasta que eclosionen. Las Lagartijas lagarto meridionales se aparean en primavera, normalmente de abril a mayo. Sin embargo, en las Regiones más cálidas se reproducen durante todo el año. Los huevos suelen ponerse entre mayo y junio y eclosionan a finales del verano y principios del otoño. Las hembras ponen dos nidadas de huevos al año compuestas de 5 a 20 huevos, a menudo en madera en descomposición o materia vegetal para mantenerlos calientes. Las hembras custodian los huevos hasta que eclosionan. Las crías de Lagartija lagarto meridional alcanzan la madurez reproductiva a los 18 meses.El tamaño de esta especie varía mucho, ya que algunas poblaciones son raquíticas y otras crecen mucho. Los juveniles suelen tener dibujos más o menos definidos, pero éstos se desvanecen a medida que los animales maduran. El color del iris suele coincidir con el del fondo, que puede ser bronce, dorado o de diferentes tonos de tostado, rosa o gris. Por ejemplo subespecies, las serpientes de cascabel del Pacífico Norte pueden tener un color de fondo marrón oscuro, gris oscuro, marrón oliva o a veces negro o amarillento pálido superpuesto dorsalmente con una serie de grandes manchas oscuras con bordes blancos irregulares. Su vientre es amarillo pálido, normalmente con manchas marrones. Una gran mancha marrón oscura en el hocico tiene detrás un borde pálido que forma barras transversales en los supraoculares. Hay una raya postocular marrón oscuro con un borde blanco que se extiende desde el ojo hasta alrededor del ángulo de la mandíbula. Las Cascabel del oeste viven en el suelo pero a veces pueden trepar a arbustos o árboles. Generalmente no son agresivas y llevan una vida solitaria. Las Cascabel del oeste suelen estar activas al amanecer y al atardecer, pero durante el caluroso verano pueden volverse Nocturnas. Pueden salir a veces durante el día para tomar el sol, pero suelen pasar la mayor parte del día escondidas en sus refugios. Durante los meses fríos hibernan en madrigueras de mamíferos, grietas o cuevas. Las Cascabel del oeste se aparean en primavera, cuando salen de la Hibernación. Las hembras dan a luz hasta 25 crías vivas. Las crías de serpiente de cascabel nacen Precoz (completamente desarrolladas).El cocodrilo cubano muestra también una serie de adaptaciones que lo hacen más terrestre e inteligente que la mayoría de los cocodrilos, relacionado probablemente con la ausencia original de mamíferos carnívoros en Cuba, a los que suplantó, convirtiéndose en el principal depredador nativo de las aves y pequeños mamíferos de la isla, aunque también consume regularmente peces y otros animales acuáticos. Las patas son más largas de lo habitual en otros cocodrilos, el hocico es más corto y ancho, y las escamas más amplias y de colores (amarillo y negro) más brillantes. Se dice que es una de las especies de cocodrilo más peligrosas. Un adulto típico mide unos 2.1–2.3 m de longitud y pesa sobre 70–80 kg ). Los machos grandes pueden alcanzar hasta los 3.5 m y pesar 215 kg o más. Esta especie se ha observado exhibiendo comportamiento exclusivo en esta especie. Una colonia de la especie en Gatorland, Florida, emplea lo que se ha sospechado ser caza en manada, posiblemente explicando la predación de megafauna prehistórica que coexistió con la especie, como los perezosos gigantes. Este comportamiento ha traído interés a la especie, a menudo cuidada individualmente (sobre todo tras tales informes), demostrando comportamientos más inteligentes. Esta especie es a además la más terrestre de los cocodrilos, con ejemplares que se han observado galopando. Los cocodrilos cubanos son polígamos; esto significa que un macho se aparea con más de una hembra. La reproducción comienza en mayo y se prolonga hasta agosto o septiembre. Condiciones como la disponibilidad de materiales para anidar determinan si excavan nidos en agujeros o construyen nidos en agujeros. Suelen poner entre 30 y 40 huevos, que eclosionan en 58-70 días. Se ponen muchos huevos porque hasta el 99% de las crías mueren, principalmente debido a la depredación tanto de los huevos como de las crías por parte de una serie de mamíferos, reptiles y aves, y a veces por su propia especie. El sexo de las crías depende de la temperatura del nido. Los machos se producen cuando la temperatura interna del nido es de 30-32 grados centígrados, y las hembras cuando la temperatura es superior o inferior. En cautividad, los cocodrilos cubanos suelen cruzarse con cocodrilos siameses y cocodrilos americanos.Tiene el caparazón de color claro, pero su coloración varia mucho. Hay individuos que tienen algunos puntos negros y el borde de color amarillo, otros que tienen pequeñas manchas oscuras de distintas tonalidades y otras que tienen un color uniforme. El plastrón es de color blanco, sin manchas. Con la edad las tortugas van perdiendo su coloración característica. Su cabeza y sus patas son también claras con rayas y manchas amarillas o blancas. Las hembras pueden medir hasta 50 cm, y los machos hasta 25 cm. Tiene un cuerpo muy plano, que le sirve para nadar mejor y con menos esfuerzo. Las patas están muy palmeadas. Tienen una característica nariz en forma de trompa, que junto con su largo cuello les permite respirar sin tener que moverse del fondo del agua. El caparazón tiene un tacto rugoso, que le da nombre. Son unos animales muy tranquilos, que permanecen la mayor parte del tiempo en el fondo del agua, excepto cuando van de caza. No acostumbran a salir a tomar el sol. Sólo salen a tierra para realizar su puesta y poco más. Son también unas grandes cazadoras. Gracias a su velocidad en el agua y a su largo cuello, persiguen a los peces hasta darles caza. Es una tortuga carnívora, que suele preferir presas vivas. Si se quiere lograr, se deberá tener el macho separado de la hembra, y se juntarán algunas veces para que puedan copular. La hembra deberá tener un acuario con una parte de tierra seca con más de 25 cm de profundidad, donde hará entre una y dos puestas de 5 a 25 huevos.Incubados a 26-27 °C y con bastante humedad, las crías eclosionarán en unos 3 meses.Suelen alcanzar los 25 cm de caparazón, pero a este se le debe sumar su largo cuello. Posee dos ojos saltones y una nariz similar a la de un cerdo (rasgo característico de las tortugas de caparazón blando) que le sirve para respirar aire mientras nada por la superficie.Tiene un caparazón plano, flexible de color variable (especialmente marrón claro/verdoso) y patas planas con las que nada impulsándose a modo de timón, que se contraen en el caparazón al igual que su cabeza y su cola.En tierra es sumamente veloz, a diferencia de las tortugas de tierra. Aunque es más pequeña que otras tortugas de caparazón blando, es mucho más agresiva y tiende a enterrarse en la arena para acechar a sus presas.Se alimenta de peces de todo tipo, animales muertos, pájaros, culebras, ranas, insectos, huevos e incluso otras tortugas más pequeñas.Son de hábitos solitarios y los machos tienden a pelearse por cuestiones territoriales. Son, además, tímidas y asustadizas. Durante el apareamiento, el macho muerde el cuello de la hembra para evitar que se escape y poder llevar a cabo la cópula.Se suelen reproducir en el agua, y el macho es ligeramente más pequeño que la hembra, por lo que es fácil distinguirlos.Ponen los huevos en junio, en puestas de 17 a 28 huevos.Forman parte de los camaleones más grandes existentes, su talla puede alcanzar los 55 cm incluida la cola para los machos y 35 cm para las hembras. La hembra vive alrededor de 3 años, el macho puede llegar a 6 años. Este camaleón se alimenta de diversos insectos que pasan a su alcance. Sus costumbres son diurnas y exclusivamente arbóreas. Es un animal ovíparo, que deposita entre 15 y 50 huevos por puesta. Su esperanza de vida máxima es de 4 años. Introducido en la isla de La Reunión donde se ha naturalizado, se le denomina como 'Endormi de La Reunión, lendormi o también zendormi. Se beneficia, aunque tiene origen exótico, del estatuto de especie protegida. También se encuentra en la isla Mauricio. La especie presenta diversas coloraciones (llamadas «fases») características de diferentes regiones malgaches que puede ser originarias. Las hembras tienen colores bastante apagados, mientras que los machos tienen colores más espectaculares: Los Camaleones pantera son Solitarios y muy Territoriales. Pasan la mayor parte de su vida aislados, aparte de la época de apareamiento. Cuando dos machos entran en contacto, cambiarán de color e inflarán sus cuerpos, intentando afirmar su dominio. A menudo estas batallas terminan en esta fase, con el perdedor retirándose, volviéndose monótono y de colores oscuros. Ocasionalmente, las exhibiciones desembocan en un combate físico si ninguno de los contendientes retrocede. Los Camaleones pantera son más activos durante el día y pasan el día forrajeando en los árboles, en busca de insectos. Los Camaleones pantera tienen lenguas muy largas (a veces más largas que su propia longitud corporal) que son capaces de extender rápidamente fuera de la boca. La lengua se extiende a unas 26 longitudes corporales por segundo y golpea a la presa en unos 0,0030 segundos. En la punta de esta lengua elástica, una estructura muscular en forma de garrote cubierta de moco espeso forma una ventosa. Una vez que la punta se pega a una presa, ésta es arrastrada rápidamente de vuelta a la boca, donde las fuertes mandíbulas del Camaleón pantera la aplastan y es consumida. Los Camaleones pantera son polígamos, lo que significa que un macho se aparea con más de una hembra. La reproducción varía según el lugar pero, por lo general, se produce entre enero y mayo. Cuando llevan huevos, las hembras se vuelven de color marrón oscuro o negro con rayas naranjas para indicar a los machos que no tienen intención de aparearse. Las hembras suelen vivir sólo dos o tres años después de poner los huevos (entre 5 y 8 puestas) debido al estrés al que someten a sus cuerpos. Las hembras pueden poner entre 10 y 40 huevos por puesta, dependiendo del consumo de alimentos y nutrientes durante el periodo de desarrollo. Los huevos suelen enterrarse en madrigueras excavadas y eclosionan en 240 días. Las crías son independientes al nacer y pesan alrededor de 0,25 a 0,75 g. Alcanzan la madurez reproductiva a una edad mínima de siete meses.La matamata es la especie de mayor tamaño de la familia Chelidae. Es inconfundible por su cabeza grande, triangular, aplanada y alargada. Tiene un caparazón marrón o negruzco de 45 cm de largo. El plastrón es estrecho, angosto, recortado adelante y marcadamente echado hacia atrás y en el macho es cóncavo. Tiene numerosas protuberancias en la piel. Tiene dos bigotes y dos filamentos adicionales en el mentón. El hocico es alargado y tubiforme. La mandíbula superior no es ni curva ni recortada. El cuello es aplanado y bastante largo, más que la columna vertebral dentro del caparazón, y tienen a ambos lados salientes que le dan aspecto de sierra. Cabeza, cuello, patas y cola son de color marrón grisáceo en los adultos. Cada pata delantera tiene cinco garras con membranas natatorias. Las colas de los machos son más gruesas y largas.  Prefiere aguas poco profundas en las cuales le sea fácil llegar a la superficie para respirar. Sin embargo, puede mantener la respiración por mucho tiempo,quedándose inmóvil en el fondo. Frecuentemente se arrastra por el fondo en vez de nadar y probablemente no se expone a la luz del sol. Carnívora, se alimenta de invertebrados acuáticos y peces. Es una predadora que acecha y espera a su presa, permanece sumergida e inmóvil, con los raros salientes de su piel ayudándola a camuflarse entre la vegetación circundante. La tortuga abre su enorme boca al máximo, causando una corriente que le permite atrapar la presa. La matamata cierra de golpe su boca y mientras que el agua es expelida lentamente, engulle al pez entero. La presa requiere entonces ser de un tamaño adecuado para la matamata, ya que no puede masticar bien, debido a la forma de su boca.Por su fuerte olor, los pobladores no la persiguen. Durante el cortejo, los machos se muestran a las hembras extendiendo sus miembros, balanceando la cabeza hacia ellas con la boca semiabierta, y batiendo las salientes laterales de la cabeza. En un nido, la hembra pone entre 12 y 28 huevos de 35 mm de diámetro, frágiles y esféricos. Los recién nacidos tienen coloraciones rosadas o rojas en la cara y el caparazón.Los cocodrilos filipinos son reptiles relativamente pequeños, con hocicos anchos y gruesas placas óseas en la espalda. Tienen entre 66 y 68 dientes que se caen con regularidad, para ser sustituidos por otros nuevos. Su color marrón dorado se oscurece a medida que crecen. Se trata de una especie bastante pequeña, que alcanza la madurez reproductora con 1,5 m (4 pies 11 pulgadas) y 15 kg (33 libras) en ambos sexos. Se descubrió que un individuo de 69 kg (152 lb) tenía una fuerza de mordedura de 2.736 N (615 lbf). Los adultos rara vez superan los 2,7 m (8 ft 10 in) y los 90 kg (200 lb), y sólo los machos más grandes alcanzan un tamaño máximo récord de hasta 3,5 m (11 ft), llegando quizás a alcanzar el peso máximo de 210 kg (460 lb) en individuos excepcionales. Las hembras son algo más pequeñas que los machos. Los cocodrilos filipinos descansan al sol durante el día para calentarse. Cuando tienen demasiado calor abren la boca para liberar calor. Estos cocodrilos son capaces de flotar en la superficie del agua. Para controlar su flotabilidad ingieren piedras. No se sabe mucho sobre la percepción o la comunicación en los cocodrilos filipinos. En general, el color de la piel de los cocodrilos cambia en función de su estado de ánimo o del entorno. Además, su lengua de color amarillo Brillante o naranja en su mandíbula abierta puede actuar como señal Social o de advertencia. El sistema de apareamiento de los cocodrilos filipinos es Desconocido. Sin embargo, los cocodrilos son polígamos, lo que significa que un solo macho se aparea con varias hembras. El cortejo y el apareamiento tienen lugar de diciembre a mayo, durante la estación seca, y los huevos se ponen de abril a agosto, con un pico en mayo o junio, al comienzo de la estación de lluvias. Los cocodrilos filipinos ponen una segunda nidada al cabo de 4 - 6 meses, y pueden poner hasta tres nidadas cada año. El tamaño de las nidadas oscila entre 7 y 33 huevos. En estado Silvestre, el periodo de incubación es de 65 - 78 días, mientras que en cautividad es de 77 - 85 días. Las hembras construyen un nido de montículo con hojas, ramitas y tierra o hacen un nido de agujero, en el que ocultan sus huevos. Una vez puestos los huevos, machos y hembras se turnan para vigilar el nido y las hembras lo visitan habitualmente a primera hora de la mañana o a última de la tarde. Las hembras alcanzan la madurez a los 10 años, mientras que los machos lo hacen a los 15.Posee unas extremidades preparadas para la escalada y la excavación, una piel gruesa y resistente que se cree le hace inmune a los ataques con veneno de cualquier serpiente y unas mandíbulas fuertes adaptadas a su dieta de animales con concha dura. Pesenta una cabeza maciza con un hocico chato un cuello más bien corto que une la cabeza con el cuerpo. Su cola es redonda y corta y sirve para almacenar grasa. Sus escamas son pequeñas y redondas. Llega a medir metro y medio, si bien su longitud media se sitúa en torno a los 115 centímetros y su peso sería de 5 a 5,5 kg. Su esperanza de vida es de entre 10 y 15 años de edad. Los Varanos de sabana son criaturas que viven principalmente en el suelo y se refugian en madrigueras, aunque a veces se les encuentra en arbustos o árboles bajos. Son muy buenos trepadores y excelentes excavadores. Los monitores de sabana son Solitarios y Territoriales. Pasan la mayor parte del tiempo cazando a sus presas o tomando el sol. Los machos son muy territoriales y defienden su territorio de forma muy agresiva. Persiguen a los intrusos silbando, agitando la cola e inflando la garganta. Si el adversario no se marcha, pueden forcejear y morderse. Cuando se ven amenazados, los Varanos de sabana sisean con fuerza y golpean el suelo con la cola para ahuyentar a los Depredadores. Si eso no funciona se harán los muertos. Se reproduce en épocas de lluvias en la cual estos reptiles ponen 20 a 50 huevos de forma oval que miden aproximadamente 66 a 74 milímetros y son enterrados en un agujero de 10 a 28 centímetros de profundidad excavado por la hembra. Los huevos maduran después de 5 a 6 meses de la puesta en la que nacen sus nuevos descendientes.La Culebra de esculapio es oscura, larga, esbelta y de color típicamente bronceado, con escamas lisas que le dan un brillo metálico. Los juveniles son de color verde claro o verde parduzco con diversos dibujos más oscuros a lo largo de los flancos y en el dorso. En la parte superior de los flancos aparecen dos manchas más oscuras en forma de líneas. La cabeza de los juveniles también presenta varias manchas oscuras distintivas y además tienen un collar amarillo en el cuello. Los adultos son mucho más uniformes, a veces son de color amarillo oliva, verde parduzco, a veces casi negros. A menudo, en los adultos, puede haber un patrón más o menos regular de escamas dorsales con bordes blancos que aparecen como pecas blancas por todo el cuerpo hasta estructuras parecidas al muaré en algunos lugares, realzando el aspecto metálico brillante. A veces, sobre todo cuando es de color pálido, pueden verse dos líneas longitudinales más oscuras a lo largo de los flancos. El vientre es de color amarillo liso a blanquecino, mientras que el iris redondo presenta una coloración entre ámbar y ocre. Carente de veneno, depreda sobre roedores, huevos, aves y otros reptiles, a los que ahoga mediante constricción. Las hembras producen 5-8 huevos en junio o julio. La época de reproducción de las Culebras de esculapio se produce anualmente tras la hibernación en primavera, normalmente de mediados de mayo a mediados de junio. En esta época las serpientes se buscan activamente entre sí y comienza el apareamiento. Los machos rivales se enzarzan en luchas rituales cuyo objetivo es inmovilizar la cabeza del adversario con la propia o con las espirales del cuerpo; también pueden morderse mutuamente. El cortejo consiste en una elegante danza entre el macho y la hembra, con las partes anteriores de los cuerpos levantadas en forma de S y las colas entrelazadas. Entre 4 y 6 semanas después del apareamiento, las hembras ponen unos 10 huevos en un lugar húmedo y cálido, normalmente bajo montones de heno, en pilas de madera podrida, montones de estiércol o moho de hojas, tocones viejos de árboles y lugares similares. Los huevos se incuban durante unas 6 a 10 semanas antes de eclosionar. Las jóvenes Culebras de esculapio alcanzan la madurez reproductiva entre los 4 y los 6 años de edad.El Anolis ecuestre es sobre todo verde brillante con una raya amarilla a un lado de la cabeza y otra en el hombro, pero es capaz de realizar algunos cambios de color. Tiene una papada de color blanco rosado. Los juveniles tienen bandas claras en el cuerpo. Los machos de esta especie suelen ser más grandes que las hembras. Los Anolis ecuestre son criaturas Generalmente solitarias. Sin embargo, como no soportan las bajas temperaturas en las zonas altas de su Cuba natal, unos pocos individuos pueden descansar junto a otros durante los inviernos relativamente fríos. En invierno, en Florida, se sabe incluso que se congelan y caen al suelo desde las copas de los árboles. Los Anolis ecuestre son arborícolas y se encuentran sobre todo en lo alto de los árboles, en el tronco o en las ramas de las copas. Sin embargo, descienden al suelo para ir de un árbol a otro o para termorregularse, cuando se les ve ocasionalmente sobre asfalto caliente, rocas o aceras. Los Anolis ecuestre son diurnos y ferozmente territoriales. Inicialmente, se giran para enfrentarse a casi cualquier amenaza percibida, aunque sólo sea a distancia. Durante su exhibición de desafío, el lagarto se sentará a cuatro patas, abrirá la boca amenazadoramente, se pondrá verde y quizá menee la cabeza. El macho extenderá la papada y tanto las hembras como los machos se "hincharán" de aire. Los Anolis ecuestre son poliginándricos (promiscuos), lo que significa que tanto los machos como las hembras tienen varias parejas en una misma temporada de cría. Son ovíparos (ponen huevos) y suelen reproducirse en verano.Las cobras de monóculo tienen un capuchón en forma de O, o monocelular, que presenta el dibujo del "anteojo" (dos ocelos circulares unidos por una línea curva) en la parte posterior de su capuchón. Las jóvenes Cobras de monóculo pueden ser de color amarillo, marrón, gris o negruzco, con o sin bandas transversales irregulares o claramente definidas. Pueden ser de color oliváceo o parduzco a negro por encima, con o sin una marca amarilla o anaranjada en forma de O en el capuchón. Tienen una mancha negra en la superficie inferior del capirote a cada lado y una o dos bandas transversales negras en el vientre detrás de él. El resto del vientre suele ser del mismo color que el dorso, pero más pálido. A medida que avanza la edad, la serpiente se vuelve más pálida, siendo en el adulto pardusca u olivácea. Las costillas nucales alargadas permiten a la cobra expandir la parte anterior del cuello en forma de "capucha". También tienen un par de colmillos anteriores fijos. Los colmillos de las Cobras de monóculo están moderadamente adaptados para escupir. Se ha informado de que el veneno de la Cobra de monóculo de tres localidades diferentes presenta una dosis letal media intravenosa y subcutánea diferente: Tailandia, 0,18-0,22 µg/g; Malasia, 0,90-1,11 µg/g; y Vietnam, 0,90-1,00 µg/g, del peso corporal del ratón. Estos resultados reflejan la clara diferencia en la potencia letal de la Cobra de monóculo y la respuesta a la neutralización del antiveneno.Los principales componentes tóxicos de los venenos de cobra son neurotoxinas postsinápticas, que bloquean la transmisión nerviosa al unirse específicamente al receptor nicotínico de la acetilcolina, lo que provoca parálisis flácida e incluso la muerte por insuficiencia respiratoria. La α-neurotoxina mayor del veneno de la Cobra de monóculo es una neurotoxina larga, la α-cobratoxina; la α-neurotoxina menor se diferencia de la cobrotoxina en un residuo. Las neurotoxinas de esta especie en particular son débiles. El veneno de esta especie también contiene miotoxinas y cardiotoxinas. En caso de inyección intravenosa, la DL50 probada en ratones es de 0,373 mg/kg, y de 0,225 mg/kg en caso de inyección intraperitoneal. La producción media de veneno por mordedura es de aproximadamente 263 mg de peso seco. La Cobra de monóculo causa la mayor letalidad por envenenamiento con veneno de serpiente en Tailandia. La envenenamiento suele presentarse predominantemente con necrosis local extensa y manifestaciones sistémicas en menor grado. La somnolencia y los síntomas neurológicos y neuromusculares suelen manifestarse antes; la hipotensión, el enrojecimiento de la cara, la piel caliente y el dolor alrededor del lugar de la mordedura suelen manifestarse entre una y cuatro horas después de la mordedura; la parálisis, el fallo ventilatorio o la muerte podrían sobrevenir rápidamente, posiblemente en tan sólo 60 minutos en casos muy graves de envenenamiento. Sin embargo, la presencia de marcas de colmillos no siempre implica que se haya producido realmente la envenenación. En un estudio preliminar, se ha demostrado que el extracto de la planta Mimosa pudica puede tener efectos neutralizantes sobre las toxinas presentes en este veneno. Las cobras de monóculo son criaturas Terrestres. En las zonas arroceras, se esconden en madrigueras de roedores en los diques entre campos y se han vuelto semiacuáticas en este tipo de hábitat. Estas serpientes llevan una vida solitaria y son más activas al anochecer. Suelen encontrarse en agujeros de árboles y zonas donde abundan los roedores. Cuando se las molesta, las Cobras de monóculo prefieren alzar el vuelo. Sin embargo, cuando se sienten amenazadas levantan la parte anterior del cuerpo, extienden la capucha, suelen silbar con fuerza y golpean en un intento de morder y defenderse. Algunas poblaciones de la Cobra de monóculo tienen la capacidad de escupir veneno. Las Cobras de monóculo son ovíparas y la puesta de huevos suele tener lugar de enero a marzo. Las hembras ponen de 16 a 33 huevos por puesta. El periodo de incubación dura alrededor de 55 a 73 días y durante este tiempo las hembras suelen permanecer con los huevos.Es de un color marrón claro con tonos anaranjados y con manchas negras en forma de diamante. Tras el ojo tiene una banda horizontal negra. El vientre es blanco. Los adultos pueden medir más de 3 m, con longitudes máximas en torno a los 4 m y medio. Las escamas dorsales están fuertemente quilladas. Su peso ronda por los 12 o 24 kg,siendo junto a su largo una de las serpientes venenosas más grandes del mundo. En el Mato Grosso, Brasil, se ha documentado que pueden morder a una persona a la altura de la cara, por su gran tamaño, y que incluso pueden morder la pierna de una persona montada a caballo. Lachesis muta tiene un veneno potente con fuertes efectos proteolíticos, hemorrágicos, miotóxicos y también neurotóxicos, a diferencia de la mayoría de las víboras. El envenenamiento causa dolor intenso, inflamación, necrosis (a menudo extenso) en el lugar de la mordedura, a veces seguida por gangrena. En las tierras bajas de Costa Rica y Panamá, las mordeduras de esta especie han tenido históricamente una alta tasa de mortalidad. Algunos informes sugieren que mientras esta especie produce una gran cantidad de veneno, la potencia del veneno es débil en comparación con otras víboras. Otros, sin embargo, sugieren que estas conclusiones pueden ser incorrectas. Estas serpientes se ven seriamente afectadas por el estrés asociado con la vida cautiva, y a menudo no aguantan mucho tiempo en cautiverio. Esto hace que sea difícil de obtener un veneno "bueno y saludable" para fines de estudio. Por ejemplo, Bolaños (1972) observó que el rendimiento de veneno de sus especímenes se redujo de 233 mg a 64 mg mientras permanecían en su cuidado. Se razona que, en la medida en que la tensión de ser ordeñada con regularidad tiene tal efecto sobre el rendimiento de veneno, también puede afectar el grado toxicidad del mismo. Esto puede explicar la disparidad descrita por Hardy y Haad (1998), relativo a la baja toxicidad de laboratorio en comparación con el alto índice de mortalidad de las víctimas de mordeduras. Es una especie terrestre, solitaria y nocturna que se alimenta principalmente de mamíferos pequeños y medianos. No suele ser agresiva. Suele responder rápidamente a perturbaciones, a menudo inflando el cuello y vibrando la cola, y puede volverse agresiva cuando se les molesta. Llega a la madurez sexual hacia los dos años de edad. Las especies del género Lachesis son las únicas entre las víboras que son ovíparas. L. muta pone entre 5 y 19 huevos por nidada. La Serpiente de cascabel muda se reproduce durante todo el año. Las hembras ponen de 5 a 19 huevos, normalmente en madrigueras abandonadas. Vigilan sus nidos durante la incubación y sólo pueden salir brevemente para beber. El periodo de incubación dura unos 60-79 días. Las crías miden de 30 a 50 cm al nacer; son completamente independientes y pueden cuidar de sí mismas. Los Serpientes de cascabel muda jóvenes alcanzan la madurez reproductiva a los 4 años de edad.El cocodrilo de Siam no es un cocodrilo grande, ya que no suele superar los 3 metros de longitud. Tiene una cabeza algo grande en comparación con el cuerpo, con ojos y narinas que sobresalen por su estilo de vida acuático. Sus extremidades son como las de otros cocodrílidos, con cinco dedos en la pata delantera y cuatro en la trasera, pero los dedos son más alargados. El cuerpo está coloreado con rayas que alternan entre el oliva y el marrón. Existe muy poca información sobre la historia natural de esta especie en estado Silvestre. Los adultos son territoriales y marcan su territorio dando fuertes palmadas con la cabeza en el agua y chasqueando las mandíbulas en la superficie del agua. Los animales dominantes nadan normalmente más arriba en el agua, y otros de la misma especie señalan su sumisión nadando más abajo en el agua. Los individuos dominantes controlan el acceso a la comida, las parejas y los mejores lugares para anidar, tomar el sol y vivir. Los cocodrilos se comunican con sonidos, movimientos, posturas, tacto y olores liberados por sus cuatro glándulas odoríferas. Los jóvenes llaman a los adultos cuando están en peligro y también son muy ruidosos mientras se alimentan. Lo más común es que los adultos emitan un rugido fuerte, grave y repetido, que puede ser repetido por Otros adultos. Cuando está cazando mamíferos, un cocodrilo esperará cerca del borde del agua con sólo la punta del hocico y los ojos por encima del agua. Cuando un animal se acerca a beber, el cocodrilo ataca de repente, arrastrando a su presa bajo el agua, donde se ahoga y es devorada. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de los cocodrilos siameses. Sin embargo, el sistema de apareamiento habitual de los cocodrilos es el Poligínico. Esto significa que un macho se aparea con más de una hembra. La reproducción tiene lugar durante abril y mayo, época de la estación húmeda. La hembra pone de 20 a 50 huevos en un nido de montículo y luego los cuida. Los huevos eclosionan al cabo de unos 80 días, cuando la madre abre el nido y lleva a las crías en sus fauces hasta el agua. Desconocido es si les proporciona cuidados parentales después de la eclosión. En cautividad, los cocodrilos siameses alcanzan la madurez reproductiva alrededor de los 10 años, pero se desconoce si esto también ocurre en estado Silvestre.Las serpientes de Ularburong son negras por encima, con bandas transversales amarillas, continuas o que no se extienden por el dorso; las labiales son amarillas, con bordes negros. La superficie inferior es negra o azulada, uniforme o moteada de amarillo y la garganta es de color amarillo. Al igual que otros colúbridos, las serpientes de Ularburong tienen una glándula de Duvernoy en el extremo posterior del ojo con un conducto que conecta con los colmillos posteriores. La serpiente necesita masticar para liberar el veneno, que se libera gradualmente. El veneno de la serpiente gato de los manglares es débil, los colmillos de la parte trasera no son grandes y es difícil que la serpiente abra la boca lo suficiente como para hundir los colmillos en una pierna o un brazo humano; hasta 2016, no hay víctimas mortales confirmadas. La denmotoxina es una toxina de tres dedos que se ha identificado en el veneno de las serpientes gato de los manglares, y es la primera toxina específica de las aves plenamente caracterizada. Aunque la envenenamiento de los humanos es leve, visualmente, debido a la alternancia de bandas transversales negras y amarillas y a la sección transversal triangular del cuerpo, la serpiente gato de los manglares puede confundirse con el Krait rayado, que es extremadamente venenoso. Las serpientes de Ularburong son criaturas potencialmente agresivas y nerviosas. Son Solitarias y Nocturnas. Durante el día toman el sol o descansan en las ramas de los árboles. Por la noche descienden al suelo del bosque para cazar. Las hembras de Ularburong ponen hasta 15 huevos en los huecos de los árboles. El periodo de incubación suele durar de 3 a 4 meses. Las crías de serpiente miden entre 20 y 35 cm y están completamente desarrolladas al nacer.Este lagarto pertenece al clado de reptiles con glándulas venenosas. Es de gran tamaño alcanzando, hasta 90 centímetros de longitud y pudiendo pesar hasta cuatro kilogramos. Su piel es negra con pequeñas manchas en color amarillo o naranja y recubierta de escamas. Los lagartos enchaquirado adultos tienen un tamaño que varía entre 61 y 91 cm de largo. Es sustancialmente más grande que el monstruo de Gila, que sólo alcanza un tamaño de 30 a 41 cm. Aunque los machos son ligeramente más grandes que las hembras, los animales no presentan dimorfismo sexual. Tanto machos como hembras tienen una cabeza ancha, aunque la de los machos tiende a ser algo más ancha. Las escamas del lagarto enchaquirado son pequeñas, granulares y no se superponen. A excepción de la parte inferior del animal, la mayoría de sus escamas son subyacidas de osteodermos óseos. Las glándulas venenosas del lagarto de cuentas son glándulas salivales modificadas situadas en la mandíbula inferior del reptil. Cada glándula tiene un conducto independiente que desemboca en la base de sus dientes acanalados. Cuando muerde, el lagarto de cuentas se cuelga de su víctima y la mastica para introducir su saliva venenosa en la herida. Aunque el agarre de su mandíbula es Fuerte, sus dientes no encajados se rompen fácilmente en sus bases. El veneno del lagarto de cuentas es una hemotoxina débil y, aunque las muertes humanas son raras, puede causar insuficiencia respiratoria. Consta de una serie de componentes, como la L-aminoácido oxidasa, la hialuronidasa, la fosfolipasa A, la serotonina y las calicreínas altamente activas que liberan cininas vasoactivas. El veneno no contiene enzimas que afecten significativamente a la coagulación. Casi todas las mordeduras humanas documentadas (ocho en el último siglo) han sido el resultado de pinchar lagartos cautivos con un dedo o con el pie descalzo. Mientras que los invertebrados son esencialmente inmunes a los efectos de este veneno, los efectos en los vertebrados son más graves y variados. En mamíferos como las ratas, los principales efectos incluyen una rápida reducción del flujo sanguíneo carotídeo seguida de una marcada caída de la presión arterial, irregularidades respiratorias, taquicardia y otras anomalías cardiacas, así como hipotermia, edema y hemorragia interna en el tracto gastrointestinal, los pulmones, los ojos, el hígado y los riñones. En los humanos, los efectos de las mordeduras se asocian a un dolor insoportable que puede extenderse mucho más allá de la zona mordida y persistir hasta 24 horas. Otros efectos comunes de las mordeduras en humanos incluyen edema local (hinchazón), debilidad, sudoración y una rápida caída de la presión sanguínea. Los lagartos de cuentas son inmunes a los efectos de su propio veneno. Se ha demostrado que algunos compuestos de su veneno tienen propiedades farmacológicas relacionadas con el posible tratamiento de la diabetes, la enfermedad de Alzheimer e incluso el VIH. Un compuesto, una hormona llamada exendin-3, es comercializado por Amylin Pharmaceuticals como el fármaco exenatida. Un estudio realizado en 1996 reveló que se une a los receptores celulares de las células del cáncer de mama y puede detener el crecimiento de las células del cáncer de pulmón. Son ovíparos y las hembras depositan entre cuatro y doce huevos. El periodo de incubación aproximado es de entre cuatro y cinco meses. Este lagarto es capaz de producir veneno desde su nacimiento. Su veneno tiene potencial terapéutico debido a distintos compuestos presentes en el mismo, como el exendin-3 y la helodermina entre otros. Se ha estudiado como posible tratamiento para diabetes tipo 2, alzheimer y mal de Parkinson. La época de apareamiento de los Lagartos de chaquira se produce entre septiembre y octubre. Durante este tiempo los machos se enzarzan en combates rituales que a menudo duran varias horas; el vencedor se aparea con la hembra. Las hembras ponen nidadas de 2 a 30 huevos entre octubre y diciembre. La incubación dura unos 6-7 meses. Los lagartos jóvenes rara vez se ven. Se cree que pasan gran parte de sus primeros años de vida bajo tierra, emergiendo a los dos o tres años de edad tras ganar un tamaño considerable. Alcanzan la madurez reproductiva entre los seis y los ocho años de edad.Los machos y las hembras se parecen, pero los machos suelen ser más pequeños, existe una variación de color con líneas amarillas del centro del caparazón a través de los bordes grises, rojo marrón, o color negro. Además del tamaño, los machos se distinguen de las hembras de varias maneras; una gran garra curva interior de las patas traseras, una cola más larga, más gruesa y de color rojizo en las patas y ocasionalmente en la mandíbula. Es una especie especialmente longeva. En estado salvaje es raro encontrar individuos de más de 20 años pero en cautividad son frecuentes los casos de ejemplares que han alcanzado los 60 años. Su tamaño varía de manera considerable según la subespecie. Las hembras son más grandes que los machos. En la península ibérica, los machos miden 15 cm y no llegan a los 600 g de peso; las hembras 18 cm y 900 g. En Bulgaria se han dado de casos de ejemplares de hasta 7 kg. Su caparazón es muy abombado y de tonos amarillentos a verde oliva. Cada placa suele presentar los bordes negros y en su interior puede presentar una mancha también negra. El espaldar (parte dorsal del caparazón) presenta la placa supracaudal (encima de la cola) sin dividir, algo característico de la especie. El plastrón o peto es amarillo con manchas negras, más notables en individuos jóvenes que en adultos, y las escamas son mayores que las del espaldar. La cabeza es amarilla con manchas negras, que en ocasiones llegan a cubrirla totalmente. Destacan dos escamas grandes e irregulares en la cabeza: la frontal y la prefrontal. Tiene los ojos saltones como los de las ranas, cosa que la diferencia de las otras especies del género Testudo, que tienen ojos más planos como los de las serpientes. Sus extremidades delanteras están recubiertas en su parte anterior por varias filas de escamas grandes y puntiagudas. En las extremidades traseras las escamas son considerablemente más pequeñas. Tienen 5 uñas en las patas delanteras y 4 en las traseras. La cola es corta y carece de la uña terminal cornificada típica de otras especies como la Testudo hermanni. En la parte posterior de cada muslo sobresale un espolón, a veces aplanado por el desgaste, es la característica principal que la diferencia de las otras especies del género Testudo. La diferenciación de machos y hembras (dimorfismo sexual) se efectúa por la vía de los caracteres sexuales secundarios. Los machos, de medida más pequeña, tienen una cola larga, robusta y gruesa en su base. En las hembras, la cola es pequeña y corta. La distancia de la apertura de la cloaca respecto de la base de la cola es más grande en los machos. Los machos adultos presentan una concavidad en el plastrón para facilitar que la hembra monte su espaldar. El plastrón de las hembras y de los ejemplares jóvenes y subadultos es plano; el ángulo que forman las escamas anales del plastrón es mucho más grande en los machos, pero en las hembras, estas escamas son más altas. Las hembras tardan más en alcanzar la madurez sexual, hasta los 8 o 10 años, por lo que crecen más durante su etapa juvenil y son de mayor tamaño. Los machos tienen las escamas anales más cortas y desgastadas, mientras que en las hembras son largas y puntiagudas. Mientras que en las hembras la placa supracaudal es plana en los machos es convexa y está fuertemente curvada hacia dentro. El peto de los machos es cóncavo para facilitar la cópula. Respecto de su etología, las tortugas moras son animales ectotérmicos que se exponen al sol durante las primeras horas del día a fin de calentar su cuerpo y acelerar las funciones metabólicas. La exposición a la luz solar les permite absorber los rayos ultravioletas necesarios por la síntesis de la vitamina D. El incremento de temperatura corporal es necesario para activar los enzimas implicados en la digestión. A temperaturas atmosféricas superiores a 27 °C, las tortugas se muestran apáticas y excavan pequeños agujeros cubiertos por vegetación baja o se esconden en pequeñas grietas con el objeto de refrescarse. Cuando vuelven a bajar las temperaturas, regresan a la actividad. En las zonas donde los veranos son más tórridos, como en el norte de África o en Oriente próximo, la Testudo graeca realiza una estivación de unas semanas o meses esperando enterrada a que refresque. En las zonas donde hace frío realiza la hibernación. En otoño, con la bajada de las temperaturas, los reptiles dejan de alimentarse durante unos veinte días por poder vaciar completamente el intestino de restos de comida. Se van volviendo más apáticas y, en noviembre o diciembre, según la latitud, empiezan a enterrarse o refugiarse en lugares protegidos y caen en un estado de hibernación. La temperatura ideal por la hibernación es de 5 °C. Temperaturas inferiores a 2 °C provocan daños cerebrales o la muerte, mientras que si son superiores a 10 °C traen la tortuga a un estado de subhibernación, peligroso puesto que el animal consume más rápidamente las reservas de grasa que le deben durar todo el invierno. En estado natural, las tortugas se entierran a una profundidad entre la superficie del suelo y veinte centímetros. La hibernación es una fase metabólica vital para esta especie, y lo único que la puede impedir es una enfermedad u otra circunstancia debilitante. De hecho, la principal causa de muerte en el caso de ejemplares que han de hibernar en espacios interiores preparados por criadores aficionados es la temperatura, si es demasiado alta para permitir la hibernación pero demasiada baja para que el animal continúe alimentándose. En una situación así, si se quiere mantener al animal activo, hará falta colocarlo dentro de un terrario calentado con un punto cálido a 28 °C y un punto fresco y sombreado a 18 °C, con un sustrato de unos cinco centímetros de profundidad compuesto de un 40 de turba oligotrófica, un 40 de humus (sin fertilizantes ni pesticidas) y un 20 de tierra de río. Es esencial que haya una lámpara de rayos ultravioletas especial para reptiles, necesaria por la síntesis de vitamina D, vitamina implicada en el metabolismo del calcio. Si, en cambio, se prefiere una hibernación controlada, hará falta poner la tortuga en un contenedor protegido de los roedores con una red metálica, lleno del mismo tipo de sustrato que se describe en el párrafo anterior. El contenedor se deberá poner en un espacio oscuro con temperaturas entre 4 y 8 °C y una humedad ambiental de aproximadamente un 70%. Las tortugas se suelen despertar en el mes de marzo, cuando las temperaturas se vuelven más cálidas. Inmediatamente tras despertarse de la hibernación, entre mayo y junio el macho empieza el cortejo con un ritual que incluye seguir la hembra y morderle o golpearle el espaldar. El macho sube a las espaldas de la hembra para copular. El macho saca el pene, contenido dentro la cola gruesa y emite uno de los pocos sonidos que hacen estos reptiles, las crías desde el nacimiento también pueden emitir un sonido sordo similar a un chasquido cuando se sienten amenazadas. La hembra puede llegar a tardar cuatro años en concebir, pues puede conservar el semen en un órgano del oviducto.Tiene dos conjuntos de espinas pequeñas sobre cada orificio auditivo; esos conjuntos de espinas están bien separados uno del otro. En los ejemplares de Afganistán, esas espinas son más pequeñas aún, y hasta carecen de ellas algunas hembras. C. versicolor presenta una cresta dorsal, de alzada moderada en la nuca y en el principio del lomo, cuyo tamaño disminuye gradualmente a lo largo de éste hasta desparecer hacia la mitad, en los casos de los ejemplares jóvenes, y que llega hasta el comienzo de la cola en los casos de los más grandes. El saco gular no está desarrollado, y las escamas situadas justo debajo de la mandíbula tienen un tamaño mucho más reducido que las otras. Hacia la mitad del tronco, si se considera un anillo alrededor de él en un plano perpendicular al espinazo, ese anillo estaría formado por series de escamas en un número de 39 a 43. El pie trasero, medido desde el talón hasta el extremo del cuarto dedo, no es mucho más largo que la cabeza en el adulto, y es bastante más en el juvenil. Los ejemplares de Ceilán son de mayor tamaño que los de otras regiones. Se encuentran con frecuencia entre la maleza, incluso en zonas muy urbanizadas. Como algunos lagartos del género Anolis y como los camaleones, tiene la facultad de cambiar de color, si bien ésta no está tan desarrollada como en ellos. Durante la estación reproductiva, en mayo y en junio, la cabeza y los hombros de los machos son de un color que oscila en la gama del naranja claro al escarlata, y la garganta es de color negro. Después de la victoria en la lucha con un rival, la cabeza del macho se enrojece. También se enrojece para disuadir al rival, y ese mecanismo se resalta con movimientos de alzado de cabeza. El macho intenta atraer a la hembra hinchando la garganta y llamando la atención a la coloración de la cabeza. La hembra pone de 5 a 20 huevos cubiertos de una piel coriácea, fusiformes y de unos 16 mm cada uno en huecos de árboles o en hoyos excavados en suelo húmedo que después cubrirá. La eclosión se produce a las 6, 7, 8 o 9 semanas. Los neonatos alcanzarán la edad reproductiva al año. En los días soleados, es frecuente ver a este animal subido en una rama o en un muro, tomando el sol con la boca abierta. Tras un chaparrón, estos lagartos se precipitarán al suelo para devorar los insectos y las larvas que hayan caído de los árboles con la lluvia. C. versicolor se alimenta sobre todo de insectos y de pequeños vertebrados, entre ellos otros lagartos y también roedores. Ocasionalmente, también se alimenta de vegetales. Los dientes de C. versicolor no cumplen la función de arrancar las partes de la presa, sino de sujetarla: el lagarto se traga la presa entera después de aturdirla sacudiéndola. A veces, algunos lagartos jóvenes mueren atragantados al intentar ingerir una presa demasiado grande. Durante la época de cría, los machos se vuelven muy territoriales. Disuaden a los machos intrusos iluminando sus cabezas rojas y haciendo "flexiones". Cada uno intenta atraer a una hembra inflando su garganta y llamando la atención sobre su cabeza bellamente coloreada. La hembra pone de 10 a 20 huevos blandos y ovalados en huecos de árboles, o en agujeros en el suelo que han excavado, cubriéndolos después. Los huevos son largos, en forma de huso y están cubiertos de una piel correosa. Las crías eclosionan en unas 6-7 semanas y son capaces de criar cuando tienen 1 año.Las boas rosadas del desierto son uno de los miembros más pequeños de la Familia Boidae. Un adulto grande tiene una anchura corporal de aproximadamente el diámetro de una pelota de golf. La coloración de la boa rosada del Desierto es muy variable y suele ser específica de cada localidad. Algunos individuos muestran una coloración rosada o salmón que es común en su parte inferior; la mayoría de los ejemplares de boa rosada no presentan esta coloración ventral, sino que tienen una serie de manchas oscuras a anaranjadas sobre un fondo de color claro. Casi todos los ejemplares de la boa rosada del Desierto presentan al menos algún rastro de tres rayas longitudinales, una en el centro del dorso y dos en la parte inferior de los costados. El aspecto de estas rayas varía mucho, desde extremadamente rectas y de gran contraste con los espacios intermedios, hasta extremadamente quebradas y casi sin contraste con los espacios intermedios. Los colores de las rayas pueden ser naranja, granate, óxido, marrón o negro. Los colores de los interespacios pueden ser tonos de gris claro a oscuro, amarillo o tostado. Las boas rosadas del Desierto pasan la mayor parte de su vida ocultas bajo las rocas y en grietas para escapar de los elementos y de sus depredadores naturales. En zonas con pocas rocas, estas serpientes utilizan madrigueras de roedores para ocultarse. Las Boas rosadas del Desierto suelen brumear (Hibernar) durante el invierno y están activas durante la primavera, el verano y el otoño. La primavera es la época de cría, lo que se traduce en su mayor índice de actividad. Otra razón por la que las Boas rosadas del Desierto pueden estar activas en la superficie del suelo es para encontrar presas o un nuevo territorio. Estas serpientes pueden estar activas a cualquier hora del día, pero cuando hace calor son principalmente Nocturnas. En primavera, suelen salir por la tarde y a primera hora de la noche. A finales de primavera y en verano, están activas desde el atardecer hasta bien entrada la noche. Dado que la mayoría de las poblaciones de la Boa rosada del Desierto viven en hábitats excesivamente secos, su actividad suele depender en gran medida de la humedad. Durante los periodos secos permanecen bajo tierra para mantenerse hidratadas. Las lluvias recientes suelen provocar una oleada de actividad en la superficie. La boa rosada es una de las serpientes de movimientos más lentos del mundo. Es incapaz de perseguir a sus presas y debe esperar emboscada o acechar a sus comidas. Cuando una comida está a su alcance, normalmente a pocos centímetros, una boa rosada ataca con sorprendente rapidez y precisión. Estas serpientes son extremadamente dóciles cuando se las encuentra el ser humano. Cuando se las molesta, suelen enrollarse en una bola compacta con la cabeza en el centro. No muerden para defenderse, sino que sueltan un almizcle maloliente por la base de la cola cuando se ven amenazadas. Las boas rosadas tienen un sistema de apareamiento poliginándrico (promiscuo) en el que tanto machos como hembras tienen múltiples parejas. Estas serpientes son Ovovivíparas y dan a luz a crías vivas completamente desarrolladas. Su época de reproducción se produce de mayo a julio y el periodo de gestación dura alrededor de 103-143 días. Las hembras dan a luz a unos 6 serpientes en una cría; miden 30 cm (12 pulg.) y son independientes de inmediato. Los machos y las hembras jóvenes suelen alcanzar la madurez reproductiva a los 2-3 años de edad.La Iguana azul tiene dedos articulados que son eficaces para excavar y trepar a los árboles. El color de la piel del macho maduro va del gris oscuro al azul turquesa, mientras que el de la hembra es más verde oliva a azul pálido. Los animales jóvenes tienden a ser uniformemente marrón oscuro o verde con tenues bandas más oscuras. Los adultos cambian su color a azul cuando están en presencia de otras iguanas para señalar y establecer territorio. El color azul es más pronunciado en los machos de la especie. Los machos también son más grandes y tienen crestas dorsales más prominentes, así como poros femorales más grandes en los muslos, que se utilizan para liberar feromonas. Las Iguanas azules son criaturas solitarias y sólo se reúnen para reproducirse. Son activas durante el día y duermen por la noche en agujeros de rocas y cavidades de árboles. De adultas, las Iguanas azules son principalmente Terrestres aunque pueden trepar a árboles de 4,6 m (15 pies) y más. Los individuos más jóvenes tienden a ser más arborícolas. Las Iguanas azules se reproducen de mayo a junio. El macho corteja a la hembra con numerosos movimientos de cabeza y luego da vueltas por detrás de la hembra y se agarra a su nuca. Unos 40 días después del apareamiento, la hembra excava un nido en bolsas de tierra expuestas al sol y pone allí una nidada de entre 1 y 21 huevos, normalmente en junio o julio. La temperatura dentro de los nidos que han sido vigilados por los investigadores se mantuvo constante en 32 °C (90 °F) durante todo el periodo de incubación, que oscila entre 65 y 90 días. Las crías son agresivamente territoriales a partir de los 3 meses de edad. Normalmente alcanzan la madurez reproductiva a los 4 años de edad en cautividad.Los adultos rara vez exceden los 61 cm (2 pies) de longitud total (incluyendo la cola), aunque a veces llegan a 91 cm (3 pies). Adaptada a la madriguera, la cabeza tiene forma de cuña con estrechas fosas nasales y ojos muy pequeños. El cuerpo es de forma cilíndrica con pequeñas escamas dorsales lisas. La cola, que es redondeada, y no distinta del cuerpo, aparece truncada. La coloración varía de marrón rojizo a amarillo-bronceado. Debido a la semejanza de la cola con su cabeza, y su hábito, cuando está alarmado, de enrollar y levantar la cola como si fuera la cabeza, E. johnii se llama do-muha (que significa dos cabezas en hindi) Bihar, Uttar Pradesh y Rajasthan, India. E. johnii es ovovivíparo, con las hembras dando a luz a un máximo de 14 crías a la vez.El color del cuerpo de esta lagartija es verde brillante o verde amarillento o, raramente, azul. Son típicas de esta salamanquesa las motas rojas en el cuello y en la parte superior de la espalda. Hay tres barras transversales de color óxido en el hocico y la cabeza; la parte superior de la piel alrededor del ojo es azul. En la parte baja de la espalda hay tres barras rojas que se estrechan. La cola es ligeramente aplanada. La parte inferior es blanquecina. Los juveniles carecen de las coloraciones rojas y su cola y extremidades parecen blanquecinas. Las salamanquesas Phelsuma laticauda son criaturas diurnas. Son sociales y suelen congregarse en grupos de muchos individuos cuando se alimentan de una planta. Los machos de esta especie son bastante agresivos y pueden ser bastante pendencieros. No aceptan a otros machos en su territorio. Las hembras de la salamanquesa Phelsuma laticauda ponen hasta 10 huevos y las crías suelen eclosionar al cabo de 40 a 45 días. Miden 55-60 mm y alcanzan la madurez reproductiva a los 10-12 meses de edad.La serpiente del barro suele crecer hasta una longitud total (incluida la cola) de 1 a 1,4 m (40 a 54 pulgadas), aunque puede alcanzar una longitud récord de algo más de 2 m. El dorso de la serpiente del barro es de color negro brillante. La parte ventral es roja y negra, y el rojo se extiende por los lados para formar barras de color rosa rojizo. La forma en la que se disponen las escamas de la cabeza es distintiva en el sentido de que sólo hay una escama internasal, no hay escama preocular, y una escama temporal anterior. Las escamas dorsales son lisas, y están dispuestas en 19 filas en el medio del cuerpo. Hay 168-208 escamas ventrales y 31-55 escalas subcaudales. La placa anal está dividida. Las Serpientes del lodo son casi totalmente acuáticas y rara vez abandonan el agua, excepto para poner huevos, hibernar o, durante la sequía, escapar de los humedales que se secan. Son activas durante la noche y cuando cazan estas serpientes son conocidas por utilizar sus colas afiladas y puntiagudas para pinchar objetos de presa; este comportamiento ha dado lugar al apodo de "serpiente urticante", aunque su cola no es un aguijón y no puede picar. Las Serpientes del lodo son polígamas, lo que significa que los machos se aparean con más de una hembra. La reproducción tiene lugar en primavera, sobre todo en los meses de abril y mayo. Ocho semanas después del apareamiento, la hembra pone de 4 a 111 huevos en un nido excavado en tierra húmeda, a veces en nidos de Alligator. Permanecerá con sus huevos hasta que eclosionen, en otoño, normalmente en septiembre u octubre. Una vez eclosionadas, las crías son totalmente independientes y pueden valerse por sí mismas. Alcanzan la madurez reproductiva alrededor de los 2,5 años de edad.La cobra filipina tiene una complexión bastante fornida. Las serpientes adultas son uniformemente de color marrón claro a medio, mientras que las jóvenes tienden a un color marrón más oscuro. La cabeza es elíptica, deprimida, ligeramente diferenciada del cuello con un hocico corto y redondeado y grandes orificios nasales. Los ojos son de tamaño moderado, de color marrón oscuro y pupilas redondas. El veneno de la cobra filipina es una potente neurotoxina postsináptica que afecta a la función respiratoria y puede causar neurotoxicidad y parálisis respiratoria, ya que las neurotoxinas interrumpen la transmisión de las señales nerviosas al unirse a las uniones neuromusculares cercanas a los músculos. Las investigaciones han demostrado que su veneno es puramente una neurotoxina, sin componentes necrotizantes aparentes ni cardiotoxinas. Estas serpientes son capaces de escupir con precisión su veneno a un objetivo situado a una distancia de hasta 3 metros (9,8 pies). Los síntomas de una mordedura pueden incluir dolor de cabeza, náuseas, vómitos, dolor abdominal, diarrea, mareos y dificultad para respirar. Las mordeduras de la cobra filipina producen una neurotoxicidad prominente con signos locales mínimos o inexistentes. En 1988 se realizó un estudio de 39 pacientes envenenados por la cobra filipina. La neurotoxicidad se produjo en 38 casos y fue la característica clínica predominante. La insuficiencia respiratoria completa se desarrolló en 19 pacientes, y a menudo fue de aparición rápida; en tres casos, la apnea se produjo en los 30 minutos siguientes a la mordedura. Hubo dos muertes, ambas en pacientes que estaban moribundos a su llegada al hospital. Tres pacientes desarrollaron necrosis y 14 individuos con síntomas sistémicos no presentaron ninguna inflamación local. Tanto la cardiotoxicidad como los signos inespecíficos fiables de envenenamiento estuvieron ausentes. Las mordeduras de la cobra filipina producen un cuadro clínico distintivo caracterizado por una neurotoxicidad grave de aparición rápida y un daño tisular local mínimo. Aunque los valores de toxicidad del veneno pueden variar mucho incluso entre especímenes de la misma especie, se considera que la cobra filipina posee uno de los venenos más tóxicos entre todas las especies de Naja (cobra) basándose en la DL50 murina, según la mayoría de los estudios de toxinología. La DL50 subcutánea media para esta especie es de 0,18 mg/kg (0,11-0,3 mg/kg), y la producción media de veneno por mordedura es de 90-100 mg. Sólo la Cobra de asia central(Naja oxiana ) ha producido un veneno más potente, con una media de 0,14 mg/kg (0,067-0,21 mg/kg). Las cobras filipinas son solitarias y sólo se juntan para aparearse. Son principalmente Terrestres y pasan la mayor parte del tiempo en el suelo. Estas serpientes son activas durante la noche y se esconden en madrigueras, agujeros, rocas y bajo la vegetación durante el calor del mediodía. Las cobras filipinas son Depredadores de emboscada; al ser extremadamente rápidas y ágiles atacan desde sus escondites con asombrosa rapidez y someten a sus presas con facilidad. Cuando se ven amenazadas, estas serpientes se elevan y sacan su capucha; son capaces de escupir con precisión su veneno a un objetivo situado a una distancia de hasta 3 metros. La época de reproducción de las cobras filipinas se produce durante todo el año. Tras el apareamiento las hembras ponen de 10 a 20 huevos que se incuban unos 70-90 días. Cuando eclosionan, las crías son completamente independientes y son capaces de valerse por sí mismas.La coloración de esta especie es generalmente de marrón a oliva. Los juveniles son más pálidos, con bandas negras, especialmente en la cola. Los ojos del Cocodrilo africano occidental reflejan la luz por la noche, lo que permite localizarlo fácilmente con una linterna. En tierra, se le suele observar tomando el sol inmóvil, a menudo con la boca abierta. Heródoto afirmaba que los cocodrilos que poblaban el río Nilo (como C. suchus hizo en su día) tenían una relación mutualista con ciertas aves como el chorlito egipcio, las cuales entraban en la boca del cocodrilo y retiraban a las sanguijuelas que se habían estado alimentando de la sangre del reptil, pero no hay evidencia de que esta interacción realmente ocurra en alguna especie de cocodrilo, y es más probable que se trate de una ficción mítica o alegórica. Las hembras de cocodrilo africano occidental suelen poner de 40 a 60 huevos y son muy protectoras con sus nidos y crías. El periodo medio de incubación es de unos 60-100 días y el sexo de las crías viene determinado por la temperatura. A 30 °C (86 °F) o menos la mayoría de las crías son hembras y a 31 °C (88 °F), las crías son de ambos sexos. A una temperatura de 32 a 33 °C (90 a 91 °F) la mayoría son machos. En el momento de la eclosión, las crías comienzan a llamar dentro de los huevos. Tienen un diente de huevo en la punta del hocico, que se desarrolla a partir de la piel, y que les ayuda a perforar la cáscara. Al oír las llamadas, la hembra suele excavar el nido y a veces se lleva los huevos no eclosionados a la boca, haciéndolos rodar lentamente para facilitar el proceso. Las crías suelen llevarse al agua en la boca. Entonces ella introduce a las crías en el agua e incluso las alimenta. Al cabo de un tiempo, las crías se unen a una guardería de juveniles, de la que se ocupan las hembras. Los cocodrilos africanos occidentales alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen unos 10 años.Los ejemplares machos adultos pueden llegar a superar con facilidad los 2 m de longitud total; son frecuentemente menores, aunque individuos muy excepcionales pueden alcanzar hasta 2,55 m, siendo, por tanto, la mayor especie de la península ibérica y del resto de Europa. Posee dientes venenosos en la parte posterior del maxilar superior (opistoglifa). La cabeza presenta un aspecto muy característico, pues posee ojos grandes, con las escamas supraoculares muy salientes que forman una especie de ceja muy prominente que le da una expresión de mirada penetrante. La escama frontal es característicamente estrecha. Posee ocho escamas supralabiales de las que la 4.ª y la 2.ª están bordeando el ojo. Las escamas del dorso son lisas y con arcos, pero nunca carenadas, formando diecisiete o diecinueve hileras en el centro del cuerpo: de ciento sesenta a ciento ochenta y nueve escamas ventrales. La cola representa aproximadamente 1/4 de la longitud total. Presenta un dorso oliváceo o pardusco claro generalmente uniforme, mostrando en el tercio anterior una zona de manchas negruzcas (en los machos y de vez en cuando hembras) muy características (mancha de silla de montar), y las partes inferiores amarillentas con un ligero moteado oscuro. Los jóvenes presentan cinco o siete hileras de manchas oscuras a lo largo del cuerpo, siendo más grandes las centrodorsales que las de los flancos. Debido a la situación posterior de sus colmillos, es difícil que estos lleguen a ser efectivos al morder al hombre. Sin embargo, los ejemplares de mayor tamaño, al poseer una boca de gran amplitud, sí pueden causar envenenamientos leves, nunca mortales. Solo se conocen algunos casos de envenenamiento en los seres humanos, uno de los cuales se produjo cuando se insertó un dedo en la boca de la serpiente. En tal caso, la mordedura viene acompañada por la inflamación local y el dolor, edema y/o linfangitis o síntomas neurológicos (parestesias, disfagia, ptosis, disnea) o, excepcionalmente, una leve parálisis. Estos efectos son, sin embargo, pasajeros y tienen una fácil cura. No obstante, el tratamiento médico es indispensable en caso de envenenamiento. El veneno es de baja toxicidad; un tratamiento sintomático es suficiente para tratar un envenenamiento. Si se siente amenazada o acorralada puede elevar la cabeza como una cobra, siseando fuertemente para impresionar a su oponente y, en última instancia, atacar y morder. Aunque es venenosa, tiene los dientes en la parte trasera de la boca, lo que la hace inofensiva para los seres humanos. El envenenamiento es muy raro y solo ocurre en circunstancias excepcionales, particularmente, si el dedo se inserta profundamente en la garganta de la serpiente. La cópula se realiza en los meses de abril o mayo, y en junio tiene lugar la puesta, que consta de un máximo de 18 huevos.El sheltopusik puede alcanzar una longitud de 135 cm (4.43 pies). Es de color canela, más pálido en la superficie ventral y en la cabeza, con un aspecto de anillo / segmentado que hace que se vea como una lombriz gigante con un pliegue distintivo de piel en cada lado llamado surco lateral. Las patas traseras pequeñas (2 mm) a veces son visibles cerca de la cloaca. Aunque las patas son apenas perceptibles, el sheltopusik se puede distinguir rápidamente de una serpiente por sus orejas, párpados y escamas ventrales. Debido a su tamaño, el sheltopusik tiende a responder al acoso silbando, mordiendo y produciendo olor. Es menos probable que se desprenda de su cola que algunas otras especies que muestran autotomía caudal. Sin embargo, estas exhibiciones ocasionales de autotomía caudal son responsables del nombre «lagarto de cristal» (o «serpiente de cristal»). La cola liberada puede romperse en pedazos, lo que lleva al mito de que el lagarto puede romperse como un cristal y volver a ensamblarse más tarde. En realidad, si la cola se pierde, vuelve a crecer lentamente, pero es más corta y más oscura; puede crecer de nuevo a la longitud completa a medida que crece. Aproximadamente 10 semanas después del apareamiento, la hembra P. apodus pone unos ocho huevos que esconde debajo de una corteza o una piedra, y a menudo los guarda. Los huevos eclosionan después de 45 - 55 días. Tienen un promedio de unos 15 cm (5,9 in) de largo y generalmente comienzan a comer después de cuatro días.Esta serpiente es delgada, alrededor de 2 cm de grosor y puede llegar a medir entre 1.5 y 2 metros de largo. Su cola es larga y muy delicada, usada más que nada para sostenerse mientras alcanza a su presa. Su cabeza es de forma aerodinámica y muy puntiaguda; su boca es muy grande y se extiende casi a través de toda su cabeza. La lengua es larga y verde y cuando está en uso la mantiene afuera moviéndola de arriba abajo. Las Culebrillas verdes son diurnas y pasan la mayor parte de su vida en lo alto de los árboles. Son solitarias y cazan a sus presas "sentadas y esperando" escondidas entre el follaje. Cuando encuentra un ratón, un lagarto o un nido en el suelo, la serpiente baja y sigue a la presa una corta distancia y la huele cuidadosamente. Si la serpiente está satisfecha con ella, muerde la cabeza y levanta la presa 20-40 cm (8-15,5 pulg.) del suelo. Con ello, la serpiente impide que la presa utilice su fuerza física. La serpiente de la vid tiene dos dientes superiores más grandes en la parte posterior de la boca; estos dientes permiten que la saliva tóxica penetre en las heridas e inmovilice a la presa. A continuación se la traga rápidamente. Una vez que la presa está completamente dentro del cuerpo de la serpiente, la serpiente de enredadera busca un lugar de descanso, normalmente en el punto más alto de un árbol. La Culebrilla verde pone de 6 a 10 huevos que suele incubar durante unos 100 días.Es una especie relativamente pequeña, que raramente supera los 75 cm de longitud. Las hembras suelen ser más largas que los machos. Poseen una cabeza triangular, con ojos de pupilas verticales. A cada lado de la cabeza tienen una foseta loreal ubicada entre el ojo y el hocico, que sirve para detectar presas que emiten radiación infrarroja. La foseta loreal es una característica compartida con las demás víboras de foseta. El veneno de Bothriechis schlegelii es principalmente hemotóxico, pero contiene también factores fuertemente miotóxicos. Las mordeduras de esta especie son poco frecuentes y raramente fatales. Víctimas mortales incluyen principalmente niños pequeños. Síntomas típicos de un envenenamiento severo incluyen: dolor local intenso, hinchazón, leve necrosis de los tejidos, mareos, náusea, y dificultad respiratoria. No existe un antídoto específico para las mordeduras de esta especie. El Instituto de Investigación Clodomiro Picado, de la Universidad de Costa Rica utiliza el veneno de Bothriechis schlegelii para producir antisuero. Como otras especies del género Bothriechis, esta es arbórea. Principalmente nocturna, se alimenta de pequeños roedores, ranas, culebras y pequeños pájaros. No es una serpiente agresiva, pero no duda en atacar si es molestada. Siendo un típico depredador de emboscada, espera pacientemente a sus presas. A veces, elige un lugar de emboscada específico para aves, donde regresa todos los años a tiempo para la migración de primavera de las aves. Bothriechis schlegelii es ovovivípara, y una camada tiene un promedio de 10–12 crías cada año, pero puede constar hasta de 20 individuos. Las crías tienen un tamaño de 6–8 pulgadas.El caparazón de esta especie es generalmente de color negro, aunque algunos pueden ser marrones. Es ancho y aplanado con un surco medial profundo. Los escudos están ribeteados de negro en aquellos individuos con un color de fondo más claro. El plastrón también es muy ancho y es de color crema a amarillo con las suturas ribeteadas en negro. El cuello es largo y estrecho y alcanza una longitud de aproximadamente el 60% de la longitud del caparazón. El cuello tiene numerosos pequeños tubérculos puntiagudos y es de color gris a negro dorsalmente, crema por debajo, al igual que la estrecha cabeza. Las hembras tienden a crecer hasta tamaños más grandes y tienen cuerpos más profundos. Estos animales pueden cambiar de hábitat si es necesario, recorriendo largas distancias en busca de un hábitat adecuado. Las Tortugas de cuello de serpiente australiana son animales solitarios y se mueven de forma independiente, aunque a veces pueden encontrarse muchos individuos viviendo en la misma zona. Esta tortuga es un animal diurno de sangre fría. Su actividad depende de la temperatura exterior. Así, están inactivas a primera hora de la mañana, tomando el sol para calentarse y aumentar su temperatura corporal. Son más activas a media mañana y a media tarde, escapando del sol a un refugio durante el mediodía. Las Tortugas de cuello de serpiente australiana utilizan el tacto y la liberación de feromonas como formas de comunicación. Estas tortugas tienen un sistema de apareamiento poligínico, en el que un macho puede aparearse con muchas hembras. La época de cría tiene lugar durante los meses de otoño, de septiembre a octubre, mientras que el periodo de anidamiento es de octubre a diciembre. Sus lugares de nidificación están situados cerca del agua. Normalmente, la hembra pone de 8 a 24 huevos, que tienen forma de elipse y son de cáscara dura. Los huevos se incuban durante 120-150 días, tras los cuales, entre enero y finales de abril, nacen las crías. Las tortugas recién eclosionadas son totalmente independientes, no reciben cuidados parentales de su madre, que está deseando volver a criar, si las condiciones son favorables. Las Tortugas de cuello de serpiente australiana tardan bastante en alcanzar la madurez sexual. Normalmente, los machos son maduros a los 7-8 años, mientras que las tortugas hembra alcanzan la madurez a los 10-12 años.La iguana de desierto es un lagarto de tamaño mediano, llega a alcanzar los 61 cm incluyendo la cola. Es de color gris pálido a crema con un patrón reticulado color marrón claro en la espalda y a en los lados. Del centro de la espalda hacia abajo presenta una fila de escamas ligeramente mayores que se hacen más grandes a medida que se bajan por la espalda. El patrón reticulado da lugar a manchas marrones cerca de la parte de atrás las patas traseras, convirtiéndose en rayas a lo largo de la cola. La cola es normalmente aproximadamente 1,5 veces más larga que la longitud del cuerpo desde el hocico hasta la cloaca. El vientre es de color pálido. Durante la época de apareamiento, los laterales se vuelven rosáceos en ambos sexos. Las Iguanas del desierto son criaturas solitarias que están más activas durante las calurosas horas del mediodía. Estos lagartos pueden soportar altas temperaturas y están fuera de casa después de que otros lagartos se hayan escondido en sus madrigueras. Las Iguanas del desierto excavan grandes madrigueras y si se ven amenazadas se escabullirán hacia un arbusto y bajarán rápidamente a una madriguera. Sus madrigueras suelen estar excavadas en la arena bajo arbustos como la creosota. También suelen utilizar las madrigueras de Otros animales como Zorritas del desierto y Tortugas del desierto. Aunque las Iguanas del desierto son principalmente Terrestres son muy hábiles trepadoras y a menudo se suben a las ramas de los arbustos para alcanzar las flores amarillas del arbusto de creosota, su alimento favorito. Durante los meses fríos estos lagartos se retiran a sus madrigueras para la hibernación invernal. El apareamiento tiene lugar a comienzos de la primavera. Se cree que solo hay una puesta cada año y que cada puesta es de 3 a 8 huevos. Las crías eclosionan alrededor de septiembre.Estas subespecies pueden alcanzar de 20 a 30 cm de largo, aunque no es frecuente que superen los 25 cm. Los machos son de menor tamaño pero tienen las uñas y la cola más largas. Las hembras alcanzan un tamaño mayor que los machos, sin embargo tienen la cola y uñas mucho más cortas. Los Galápagos de florida son sociales y suelen encontrarse en grupos. Estos grupos son a veces bastante grandes, y a menudo se les ve tomando el sol y asoleándose sobre troncos, ramas y vegetación en la superficie del agua o incluso muy por encima de ella; se escabullen fácil y rápidamente si perciben peligro, volviendo a entrar y alejándose a toda velocidad para ponerse a salvo bajo el agua. Los Galápagos de florida son activos durante el día y pasan el tiempo alimentándose, nadando, paseando y tomando el sol. Para comunicarse entre sí utilizan las pantallas, el movimiento de los ojos, las vibraciones y el tacto. Cuando quieren enviar señales a Otras tortugas, los deslizadores moverán sus ojos rápidamente hacia adelante y hacia atrás creando reflejos y destellos de luz. También agitarán sus garras bajo el agua provocando vibraciones y se tocarán la cara unas a otras. Los Galápagos de florida son poliginándricos (promiscuos), lo que significa que tanto los machos como las hembras tienen múltiples parejas. Su temporada de cría se produce de abril a octubre. Las hembras suelen poner 1-2 nidadas al año con 6-20 huevos por nidada. Los huevos se depositan en el nido construido en arena o tierra y se incuban durante 60-90 días. Algunas crías pueden permanecer dentro de la cáscara del huevo tras la eclosión durante uno o dos días y comienzan su independencia a partir del día en que salen de los huevos. Sin embargo, la mayoría de las crías permanecen en sus nidos hasta 10 meses. Los machos del Galápago de florida alcanzan la madurez reproductiva a los 2-5 años de edad, mientras que las hembras lo hacen a los 5-8 años.Los individuos adultos de T. carlae miden entre 9 y 10 cm de largo, alcanzando el mayor ejemplar conocido 10,4 cm. Esto la convierte en la serpiente más pequeña del mundo. Es de color marrón oscuro con dos líneas amarillas grisáceas dorsolaterales. Se alimenta de termitas y larvas. La hembra de T. carlae solo pone un huevo. No es venenosa. Las Tetracheilostoma carlae son criaturas Fosoriales solitarias adaptadas a las madrigueras. Son Nocturnas y durante el día suelen esconderse bajo las rocas. Debido a sus preferencias dietéticas, suelen encontrarse cerca de nidos de hormigas y termitas. Las feromonas que producen estas serpientes las protegen del ataque de las termitas. La Tetracheilostoma carlae es ovípara, lo que significa que pone huevos para reproducirse. Las hembras ponen un solo huevo grande cada vez y la cría que emerge mide aproximadamente la mitad de la longitud de la madre.La Tortuga boba papuana es una singular tortuga de agua dulce originaria del norte de Australia y del sur de Nueva Guinea. Sus patas son aletas, parecidas a las de las tortugas marinas. La nariz parece la de un cerdo, ya que tiene las fosas nasales en el extremo de un hocico carnoso, de ahí su nombre común. El caparazón es típicamente gris u oliva, con una textura coriácea, mientras que el plastrón es de color crema. Los machos se distinguen de las hembras por su cola más larga y estrecha. Son omnívoros, comiendo una gran variedad de plantas y de materia animal, prefiriendo frutos y hojas de Ficus. La especie es enteramente acuática, excepto cuando las hembras van a tierra para la puesta de huevos. Poco se conoce de su conducta general, por no haberse estudiado en estado salvaje a esta especie. Las Tortugas boba papuana son poliginándricas (promiscuas) y tanto los machos como las hembras se aparean con múltiples parejas. En Australia anidan de junio a noviembre y en Nueva Guinea de septiembre a enero. Las hembras ponen huevos cada dos años en un nido poco profundo excavado en arena o barro y situado en las orillas de los Ríos. No vigilan sus nidos y se marchan justo después de depositar los huevos. Cada nidada contiene entre 7 y 26 huevos. La incubación dura entre 65 y 107 días dependiendo de la ubicación. Cuando las crías están completamente desarrolladas, permanecen en el interior de los huevos en hibernación hasta que las condiciones son adecuadas para la eclosión. La eclosión puede desencadenarse cuando los huevos se han inundado de agua o por una caída repentina de la presión atmosférica que indique la proximidad de una tormenta. Las hembras jóvenes alcanzan la madurez reproductiva a los 18 años, mientras que los machos empiezan a reproducirse a los 16 años.Esta especie de serpiente alcanza una longitud de entre 1 metro a 1.50, dificultosamente sobrepasando tales tallas. La tonalidad del cuerpo es de un pardo claro, distribuido de manera uniforme uniforme, sin embargo, se han encontrado individuos que presentan colores café, chocolate e, incluso, amarillento. Algunos individuos, en casos bastante infrecuentes, conservan la coloración de su etapa juvenil. La capucha, característica de todas las especies de cobra, no presenta manchas ni marcas de ningún tipo, como si observamos en otras Naja, como la más conocida Naja naja. Los ejemplares jóvenes poseen tonalidades extremadamente pálidas, y comparándolos con los individuos en fase adulta, son mucho menos atractivos. Esta especie es de una alta toxicidad, siendo su mordida responsable de múltiples muertes humanas en el territorio donde se encuentran dispersas. Las cobras de asia central son serpientes ágiles y de movimientos rápidos. Son solitarias y suelen refugiarse en agujeros de terraplenes o árboles. Estas cobras suelen ser agresivas y malhumoradas. Evitarán a los humanos tanto como puedan y se volverán ferozmente agresivas cuando se vean amenazadas o acorraladas, e incluso los juveniles tienden a ser muy agresivos. Cuando son acorraladas y provocadas extienden su capucha, sisean, se balancean de un lado a otro y golpean repetidamente. Las Cobras de asia central son Terrestres y principalmente Diurnas, pero pueden ser Crepusculares y Nocturnas en algunas partes de su área de distribución durante los meses más calurosos (Julio y Agosto). Estas serpientes son buenas trepadoras y hábiles nadadoras. Suelen encontrarse en el agua y rara vez demasiado lejos de ella, donde cazan a sus presas, tanto al anochecer como a primera hora de la mañana. Las cobras de asia central hibernan desde finales de septiembre o finales de octubre hasta finales de marzo-abril, normalmente en madrigueras profundas de jerbos, grietas y, a veces, bajo edificios residenciales. La época de apareamiento de las cobras de asia central suele tener lugar en mayo. En julio, las hembras ponen de 6 a 19 huevos oblongos en agujeros de ratas o termiteros y los custodian ferozmente durante el periodo de incubación hasta que eclosionan. Los huevos miden entre 40 y 54 mm de largo y pesan entre 12 y 19 g. El periodo de incubación dura entre 60 y 65 días. Las crías eclosionan en la segunda mitad de agosto-septiembre y miden 31-39 mm (1-1,5 in) de longitud al nacer. Son independientes al nacer y alcanzan la madurez reproductiva a la edad de 3-4 años.Es más pequeña que la más conocida anaconda verde (Eunectes murinus); habitualmente alcanza longitudes de entre 2,5 y 4 m y un peso que puede superar los 40 kg, siendo las hembras de mayor tamaño que los machos. Como sucede con muchas serpientes de gran tamaño, el largo máximo que puede alcanzar esta especie es motivo de controversia, aunque, según algunos autores, se han encontrado ejemplares máximos hasta de 6 m, mientras que otros señalan que, raramente, se han registrado hembras que superaban los 7 m. Su color de base es amarillo pardo con pintas y rosetas negras. Las anacondas amarillas son serpientes solitarias que pueden estar activas tanto de día como de noche. Pasan la mayor parte de su vida en el agua o cerca de ella y a veces se las conoce como "Boas de agua". Cuando están en el agua, las anacondas suelen flotar sobre ella, con el hocico apenas asomando por encima de la superficie. Aunque pasan la mayor parte del tiempo en hábitats Acuáticos, las anacondas amarillas salen a tierra para desplazarse a Otras masas de agua, para cazar presas Terrestres y para aparearse. Forrajean predominantemente en aguas poco profundas en hábitats de humedales utilizando estrategias de Depredador de emboscada y de forrajeo amplio. La mayor parte de la depredación se produce de junio a noviembre, cuando las inundaciones han remitido algo y las Ave zancudas son las presas más comunes. Estas serpientes se consideran tímidas y normalmente intentan escapar de los depredadores, sin embargo, si se ven amenazadas se defenderán. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de las anacondas amarillas. Son Ovovivíparas y dan a luz a crías vivas. Estas serpientes suelen reproducirse entre abril y mayo. Durante este tiempo las hembras producen feromonas que atraen a los machos. El cortejo suele tener lugar en el agua. Las anacondas amarillas pueden formar bolas de cría, compuestas por una hembra y varios machos, que pueden permanecer juntos hasta un mes. Los machos compiten por la hembra, y el macho más fuerte y grande se reproducirá con las hembras. Las hembras dan a luz a entre 4 y 82 crías tras un periodo de gestación que dura unos 6 meses. Tras el parto, la madre abandona a sus crías y éstas son capaces de vivir por su cuenta. Las anacondas amarillas alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen 3-4 años.Los Varanos arborícolas son grandes lagartos nativos del este de Australia. Se encuentran en dos formas. La forma principal es de color gris oscuro a negro azulado apagado con numerosas manchas dispersas de color crema. La cabeza es negra y el hocico está marcado con prominentes bandas negras y amarillas que se extienden bajo la barbilla y el cuello. La cola tiene bandas estrechas de color negro y crema, que son estrechas y se ensanchan hacia el final de la cola. Los juveniles tienen un anillado más definido y prominente, con cinco bandas negras estrechas en el cuello y ocho bandas en el cuerpo. Otro tipo, conocido como forma de Bell, tiene un color de base amarillo-marrón o amarillo con un fino moteado negro y anchas bandas negras o marrón oscuro desde los hombros hasta la cola. La parte superior de la cabeza es negra. Las hembras de Varano arborícola suelen ser más pequeñas que los machos. A finales de 2005, investigadores de la Universidad de Melbourne descubrieron que todos los monitores pueden ser algo venenosos. Anteriormente, se pensaba que las mordeduras infligidas por los monitores eran propensas a la infección debido a las bacterias presentes en su boca, pero los investigadores demostraron que era más probable que los efectos inmediatos fueran causados por envenenamiento. Se ha observado que las mordeduras de Varano arborícola en la mano provocan hinchazón en cuestión de minutos, trastornos localizados de la coagulación de la sangre y dolor punzante hasta el codo, que a menudo puede durar varias horas. Las pruebas in vitro demostraron que la secreción bucal del Varano arborícola repercute en la agregación plaquetaria, disminuye la presión sanguínea y relaja el músculo liso; este último efecto está mediado por un agente con la misma actividad que el péptido natriurético cerebral. La cromatografía líquida/espectrometría de masas encontró amplias proteínas con masas moleculares de 2-4 kilodaltons (correspondientes al péptido natriurético), 15 kilodaltons (fosfolipasa A2 de tipo III) y 23-25 kilodaltons (proteínas secretoras ricas en cisteína y calicreína) en estas secreciones. El biólogo Kenneth V. Kardong, de la Universidad Estatal de Washington, y los toxicólogos Scott A. Weinstein y Tamara L. Smith, han advertido de que etiquetar a estas especies como Venenosas simplifica en exceso la diversidad de las secreciones orales de los reptiles y sobreestima el riesgo médico de las víctimas de mordeduras. Los Varanos arborícolas son reptiles Terrestres y a menudo Arborícolas. A pesar de su gran tamaño y masa, son hábiles trepadores. Los varanos arborícolas son lagartos Generalmente solitarios y diurnos. Buscan alimento en el suelo, retirándose a un árbol cercano si se les molesta. También buscan comida en zonas habitadas por personas, asaltando gallineros en busca de aves de corral y huevos, y rebuscando en bolsas de basura domésticas y cubos de basura desprotegidos en zonas de picnic y recreo. Los Varanos arborícolas son principalmente activos de septiembre a mayo, pero están inactivos cuando hace más frío y se refugian en huecos de árboles o bajo árboles caídos o grandes rocas. En las Regiones templadas, la época de cría del Varano arborícola tiene lugar en verano. Durante esta época los machos luchan entre sí por su derecho a aparearse con las hembras; lucharán mientras se mantienen de pie sobre las patas traseras y se intimidarán mutuamente con su bolsa gular inflada. Las hembras ponen de 8 a 12 huevos en nidos activos de termitas, ya sea en el suelo o en los árboles. Cuando esos nidos escasean, las hembras suelen pelearse por ellos o ponen los huevos en madrigueras y quizá en troncos huecos. Los huevos pasan el invierno para eclosionar 6-7 meses después. Las crías permanecen alrededor del nido durante una semana o más antes de abandonar sus inmediaciones. Las hembras pueden regresar al mismo nido de termitas para poner su siguiente nidada de huevos. Los jóvenes Varano arborícola suelen alcanzar la madurez reproductiva cuando tienen entre 4 y 5 años.La Sochuate es una pequeña serpiente, generalmente inofensiva, que habita en el continente americano. Es típicamente de color verdoso, con un distintivo patrón de tablero de ajedrez negro a lo largo de su espalda. Tiene una gran marca de media luna de color crema a cada lado de la cabeza y el vientre es amarillento. Durante mucho tiempo se pensó que las T. marcianus no eran venenosas, pero descubrimientos recientes han revelado que, de hecho, producen un veneno neurotóxico leve. Las T. marcianus no pueden matar a los humanos con las pequeñas cantidades de veneno que producen, que es comparativamente leve, y además carecen de un medio eficaz para administrarlo. Tienen dientes agrandados en la parte posterior de la boca, pero sus encías son significativamente más grandes. La glándula de Duvernoy de las ligas es posterior (hacia atrás) a los ojos de la serpiente. El veneno suave se esparce en las heridas mediante una acción masticatoria. Las serpientes de liga a cuadros son criaturas Terrestres diurnas. Son buenas nadadoras y pueden pasar mucho tiempo en el agua mientras buscan presas. Cuando se sienten amenazadas liberan un líquido maloliente de su cloaca y también pueden golpear y morder si se les provoca. También se deslizarán hasta el agua para escapar de un Depredador en tierra. Las serpientes de jarretera son Generalmente solitarias pero durante el invierno Hibernan en grupos. Hibernan en madrigueras abandonadas o en grietas profundas de laderas rocosas. Las serpientes de liga tienen complejos sistemas de comunicación feromonal y son capaces de encontrar a otras serpientes siguiendo sus rastros perfumados con feromonas. Utilizan el órgano vomeronasal para comunicarse mediante feromonas a través del comportamiento de aleteo de la lengua, que recoge las señales químicas del entorno. Las serpientes de liga a cuadros son polígamas, lo que significa que un macho se aparea con más de una hembra. La época de cría suele tener lugar desde finales de marzo hasta principios de abril. Tras un periodo de gestación de 80-105 días, las hembras dan a luz a 6-35 crías vivas. Las crías son independientes al nacer y no requieren cuidados parentales. Los machos jóvenes alcanzan la madurez reproductiva a la edad de 1,5 años, mientras que las hembras jóvenes comienzan a reproducirse a los 2 años.La Mamba verde occidental es una serpiente larga, delgada y muy venenosa. Es una especie bastante grande y predominantemente arborícola, capaz de desplazarse por los árboles con rapidez y elegancia. También descenderá al nivel del suelo para perseguir presas como roedores y Otros pequeños mamíferos. Algunos consideran que las Mambas verdes occidentales no son serpientes especialmente agresivas, pero otros han sugerido que son extremadamente nerviosas y propensas a atacar agresivamente cuando se ven acorraladas. La conflictividad con los humanos es baja en comparación con otras especies de la Región. Las mordeduras a personas por parte de esta especie son bastante infrecuentes. Su tasa de mortalidad, sin embargo, es alta y muchas de las mordeduras registradas han sido mortales. El veneno de D. viridis es similar al de otros miembros del género Dendroaspis, pero difiere en la toxicidad y la composición de las toxinas. El veneno consiste principalmente en neurotoxinas presinápticas y postsinápticas, cardiotoxinas y fasciculinas. La toxicidad del veneno puede variar enormemente dependiendo de varios factores que incluyen la dieta, la ubicación geográfica, cambio dependiente de la edad y otros factores. La DL50 subcutánea e intravenosa para esta especie es de 0,79 mg / kg y 0,71 mg / kg, respectivamente (Christensen y Anderson (1967)). Un estudio determinó que la DL50 del veneno administrado a ratones por vía intraperitoneal (IP) fue de 0,33 mg / kg. En otra prueba con ratones a los que se les administró el veneno de la mamba verde occidental por vía intraperitoneal (IP), la DL50 fue de 0,045 mg / kg. Se ha informado de otra toxicidad experimental de DL50 IV de 0,5 mg / kg, con un rendimiento medio de veneno húmedo de 100 mg. Al igual que otras especies de mamba, el veneno de la mamba verde occidental se encuentra entre los venenos de serpientes de acción más rápida. Las muertes humanas como resultado de las mordeduras de esta especie son raras debido al hecho de que esta especie no suele cruzarse con los humanos, pero se han producido mordeduras y la mayoría de las registradas han sido fatales. Las tres especies de mambas verdes, incluida la mamba verde occidental, tienen toxicidades de veneno que son similares y comparables a muchas especies de cobras, pero las mordeduras de mamba verde a menudo se presentan con síntomas más graves y potencialmente mortales en un período de tiempo más corto. Las tasas de mortalidad también son más altas entre las víctimas de mordeduras de mamba verde que entre las víctimas de mordeduras de cobra. Aunque las mordeduras de D. viridis no están bien documentadas y la tasa de mordeduras, envenenamiento y mortalidad no se conoce bien, parece que las mordeduras se atribuyen a esto. El envenenamiento es más severo que el ocasionado por las mordeduras de D. angusticeps (mamba verde oriental), pero mucho menos grave que las mordeduras por D. polylepis. Cuando muerde, los síntomas comienzan a manifestarse rápidamente, generalmente dentro de los primeros 15 minutos o menos. La extraordinaria velocidad con la que el veneno se propaga a través de los tejidos y produce manifestaciones rápidas de síntomas potencialmente mortales es exclusiva de las mambas. Los síntomas comunes de una mordedura de D. viridis incluyen dolor e hinchazón locales, aunque es poco común, la necrosis local puede ser moderada, ataxia, dolor de cabeza, somnolencia, dificultad para respirar, vértigo, hipotensión, diarrea, mareos y parálisis. Si no se tratan, los síntomas nuevos y más graves progresan rápidamente. Todos los síntomas empeoran y la víctima finalmente muere debido a la asfixia resultante de la parálisis de los músculos respiratorios. Las mordeduras con envenenamiento pueden ser rápidamente fatales, lo que puede acontecer en 30 minutos.   Las Mambas verdes occidentales son solitarias y sólo se comunican entre sí durante la época de apareamiento. Son principalmente diurnas pero también pueden ser activas por la noche. Aunque son arborícolas, suelen desplazarse al suelo. De hecho, se encuentran igualmente a gusto cazando y alimentándose de presas en el suelo o en los árboles. Estas serpientes persiguen a sus presas, golpeándolas con rapidez y frecuencia hasta que sucumben al veneno. Cuando quieren dormir buscan ramas de árboles que les ofrezcan una cobertura densa. Las Mambas verdes occidentales son serpientes muy rápidas, extremadamente ágiles, alertas y nerviosas. Cuando se enfrentan a ellas intentarán escapar rápidamente (normalmente subiendo a un árbol si es posible) y evitarán cualquier tipo de confrontación. Si se ven acorraladas, son altamente peligrosas y mostrarán un temible despliegue de agresividad, silbando ruidosamente y golpeando repetidamente. Las hembras de Mamba verde occidental ponen hasta 14 huevos que colocan en troncos podridos o entierran en el suelo. El periodo de incubación suele durar entre 66 y 88 días. Las crías nacen de color verde y miden 350-440 mm de longitud. Su primera muda se produce en 12-17 días.El Lagarto de collar es un colorido lagarto de cola larga con una gran cabeza y poderosas mandíbulas. El nombre de "lagarto de collar" proviene de su coloración distintiva, que incluye bandas de color negro alrededor del cuello y los hombros que parecen un collar. Los machos pueden ser muy coloridos, con el cuerpo azul verdoso, rayas amarillas en la cola y el lomo y garganta amarillo anaranjada. Las hembras tienen la cabeza y el cuerpo de color marrón claro. Los Lagartos de collar son activos durante el día y suelen pasar el tiempo solitarios. A menudo se les puede ver tomando el sol en las rocas, pero son muy cautelosos y difíciles de atrapar. Pueden correr sobre sus patas traseras y son velocistas relativamente rápidos. Se han registrado velocidades récord de alrededor de 16 millas por hora (26 km/h). Los Lagartos de collar suelen estar activos desde mediados de marzo hasta septiembre y durante los meses fríos del año hibernan en madrigueras que suelen estar situadas bajo grandes rocas. La época de apareamiento del Lagarto de collar tiene lugar en mayo-junio. Las hembras ponen de 4 a 10 huevos en una madriguera bajo una gran roca. El periodo de incubación dura unos 2-3 meses. Las crías eclosionan completamente desarrolladas y son independientes al nacer.El cocodrilo de América Central es conocido como el cocodrilo de Morelet o el "cocodrilo de Pantano." Es de tamaño pequeño en comparación con algunos otros cocodrilos. Los machos pueden llegar a ser más grandes que las hembras, lo que se conoce como dimorfismo sexual. Los promedios de cocodrilos adultos son de alrededor de 3 metros de longitud, con un máximo de 4,3 metros hasta el momento confirmado y es similar a los cocodrilos americanos y cubanos en apariencia. Hay características de esta especie que lo distinguen y lo hacen fácil de identificar. Tiene un hocico muy amplio, con 66-68 dientes cuando están completamente maduros. Los cocodrilos se pueden distinguir de los caimanes y aligátores a causa de sus dientes tanto en su mandíbula superior e inferior. Sus dientes en ambas mandíbulas están perfectamente alineados. El cuarto diente de la mandíbula inferior del cocodrilo es visible cuando su mandíbula se cierra debido a que es ligeramente más grande que el resto de sus dientes. Las fosas nasales se encuentran en frente de la boca, y luego directamente detrás de ellas están los ojos, seguido por las orejas, los tres están en la parte superior su cabeza. Cuando está casi totalmente sumergido, todavía tiene la capacidad de oler, oír y conocer sus alrededores. Los cocodrilos pueden ver bajo el agua debido a su membrana nictitante que rodea el ojo. Se trata de un párpado transparente que puede proteger los ojos del cocodrilo y le permita ver. Los cocodrilos de Morelet son de un gris oscuro-marrón. Tienen bandas oscuras y manchas en el cuerpo y la cola. Esto es similar a otros cocodrilos, como el cocodrilo americano, pero el Morelet es algo más oscuro. Los cocodrilos jóvenes son de color amarillo brillante con algunas bandas oscuras. El iris del cocodrilo es de color marrón plateado. Tienen 4 patas (2 delanteras y 2 traseras), junto con una larga cola que utilizan para nadar. Las patas traseras de los cocodrilos están unidas por una membrana. Las patas son cortas por ello los cocodrilos siempre se encuentran muy cerca de la tierra. Tienen capacidades muy explosivas a causa de sus fuertes músculos y que son corredores rápidos.  El Cocodrilo de pantano es típicamente tímido y apocado, aunque los más grandes pueden considerarse un Peligroso para humanos. Esta especie prefiere un Estilo de vida acuático, pero también es capaz de desplazarse por tierra, a pesar de que esto le resulte más difícil que en el agua. Los Cocodrilos de pantano pueden verse a menudo en los humedales sumergidos justo debajo de la superficie del agua, con sólo la parte superior de la cabeza a la vista. Son principalmente activos por la noche, cuando llevan a cabo la caza y el apareamiento. Pasan el día tomando el sol, al mismo tiempo que están alerta y muy atentos a lo que ocurre a su alrededor. Los juveniles se comunican mediante vocalizaciones (descritas como ladridos) cuando nacen. No se dispone de mucha información sobre la comunicación Social específica. Esta especie tiende a seguir los patrones básicos de comportamiento de todos los cocodrilos, los más vocales de los reptiles, y sus llamadas difieren según la edad, el sexo y la situación. Su reproducción se lleva a cabo entre abril y junio, y los huevos o los establecimientos antes del inicio de la temporada de lluvias. Los cocodrilos de Morelet son únicos entre los cocodrilos de América del Norte que construyen nidos de montículo solamente y no un montículo con los nidos de agujeros. Estos nidos son montículos de unos 3 metros de ancho y 1 metro de altura y se encuentra cerca del agua o en la vegetación flotante. La hembra puede poner entre 20 y 45 huevos. Han encontrado nidos que contienen huevos de más de una hembra. Los huevos son enterrados y los nidos son protegidos por las hembras, que protegen a sus crías antes de que nazcan de los depredadores. Los huevos generalmente eclosionan después de 80 días de incubación y las crías son normalmente de unos 17 centímetros de largo. Después de que los huevos han eclosionado, el cocodrilo hembra mete sus crías dentro de su boca y las lleva dentro del agua donde estarán protegidos por ambos padres y más tarde los dejarán a su suerte.La tortuga radiada (A. radiata) es una tortuga grande y de aspecto muy atrayente, un macho adulto puede medir hasta 40 cm de largo y puede pesar 20 kg. Las hembras suelen ser más pequeñas (hasta 30 cm de longitud y 15 kg de peso). La tortuga radiada tiene una esperanza de vida de alrededor de 100 años. Tu'i Malila, un espécimen que regaló James Cook a la reina de Tonga en 1773 vivió hasta 1965. Ahora se conserva disecada en el museo de Auckland (Nueva Zelanda) La tortuga radiada es considerada como una de las tortugas más bonitas del mundo. Su caparazón tiene una alta cúpula, tiene cabeza roma, y los pies con una forma similar a los de los paquidermos. Las patas, los pies y la cabeza son de color amarillo a excepción de un trozo negro de tamaño variable en la parte superior de la cabeza. El caparazón de la tortuga radiada está brillantemente marcado con líneas amarillas que irradian desde el centro de cada placa oscura del caparazón, de ahí su nombre. Esta "estrella" es más finamente detallada e intrincada que el patrón normal de otras especies de tortuga de estrellas estampadas, como la tortuga estrellada de la India (Geochelone elegans). La tortuga radiada también es mayor que G. elegans, y los escudos del caparazón son suaves, y no se levantan en una forma irregular, piramidal, como se ve comúnmente en esta última especie. No es leve su dimorfismo sexual. En comparación con las hembras, los machos de las tortugas radiadas en general tienen colas más largas y la muesca en el peto debajo de la cola es más notable. Al igual que muchas otras especies de tortugas, la Tortuga radiada suele llevar una vida bastante solitaria, aunque no es raro ver a varias de ellas pastando juntas (sobre todo en la época de cría). De forma regular pastorean en la misma zona, lo que les sirve para mantener la vegetación muy cuidada. Estos animales son diurnos, les gusta el calor y beben mucho siempre que pueden, aunque pueden pasar largos periodos sin agua. En las épocas más calurosas del año, se entierran para evitar el calor excesivo y la deshidratación. Las Tortugas radiadas son extremadamente adaptables a los cambios de estación, de áridas y secas a las fuertes lluvias monzónicas, cuando se las describe casi bailando bajo la lluvia para sacudírsela de encima. Chillan con fuerza cuando se sobresaltan para intimidar y ahuyentar a un Depredador. La Tortuga radiada es un animal pacífico pero se vuelve agresiva con los individuos que percibe como una amenaza. La madurez sexual se alcanza con los 30 cm de longitud del caparazón en los machos y con los 33 cm en las hembras. La época de reproducción se produce después de la temporada de lluvias. Durante el desove la hembra pone entre tres y doce huevos en un profundo agujero de 30 cm, que eclosionan después de un período de incubación que puede ir desde los 145 hasta los 230 días. Las puestas pueden ser más de una al año y pueden llegar a un máximo de 6 en algunos casos.Los adultos por lo general tienen un tamaño de 75-125 cm y un cuerpo moderadamente pesado. Las informaciones sobre su tamaño máximo no están claras, ya que esta especie se confunde a menudo con B. asper. Soini (1974) menciona que en una serie de 80 muestras recogidas en el noreste de Perú, el más grande fue una hembra de 138,8 cm. Campbell y Lamar (2004) midieron una hembra con un tamaño total de 162 cm. La escamación incluye 23-30 (usualmente 23-25) filas de escamas dorsales a la mitad del cuerpo, 169-214/177-214 escamas ventrales en los machos/hembras, 52 a 86 (generalmente 75 o menos) escamas subcaudales en los machos, que suelen ser dividido, y 47-72 subcaudales en las hembras. En la cabeza, la escama rostral es casi tan alta, o ligeramente superior, que el ancho. Hay 3-11 (generalmente 5-9) escamas carenadas intersupraoculares, 7-13 (generalmente 8-11) escalas sublabiales, y 6-9 (normalmente 7) escamas supralabiales, la segunda de las cuales se fusiona con la escama prelacunal para formar una escama lacunolabial. El patrón de coloración puede variar. El color de fondo puede ser oliva, marrón, beige, gris, amarillo, o (raramente) un color pardo herrumbroso. Las marcas del cuerpo y el contraste pueden variar también: en algunos especímenes el patrón queda bien definido, mientras que en otros puede ser prácticamente inexistente. Sin embargo, en general el patrón del cuerpo consiste de una serie de manchas dorsolaterales que son rectangulares o de forma trapezoidal y se extienden desde la primera fila de dorsales a la mitad de la espalda. Estas manchas pueden alternar en toda la línea media, a menudo fusionando para formar bandas. El vientre puede ser blanco, crema o gris amarillento, con una creciente cantidad de gris a negro que puede desvanecerse bajo la cola. Por lo general, la cabeza no tiene otra marca que una franja postocular moderadamente ancha que va desde detrás del ojo hacia la comisura de los labios. El iris es de tono dorado o de bronce, con diferentes grados de reticulación de negro. La lengua es de color negro. La mordedura de Bothrops atrox es peligrosa, conteniendo una hemotoxina cuyos síntomas son dolores y grandes inflamaciones locales. Falla aguda de los riñones, problemas de coagulación, necrosis y fallas en el sistema cardiovascular y renal. Esta serpiente es muy temida por su veneno que es particularmente letal y de acción rápida. La tasa de mortalidad solía ser elevada, pero hoy en día el tratamiento suele ser posible si la víctima recibe atención médica a tiempo. El promedio de rendimiento del veneno es 124 mg, aunque puede llegar hasta 342 mg. La dosis mortal en los seres humanos es sólo 62 mg. La enzima reptilasa (batroxobina), derivada del veneno de Bothrops atrox, se utiliza en los laboratorios médicos modernos para medir los niveles de fibrinógeno y para medir la capacidad de coagulación de la sangre. La prueba es considerada un reemplazo para el tiempo de trombina y se utiliza cuando la heparina está presente en la muestra. La enzima no se ve afectada por la heparina. Aunque por lo general es una serpiente terrestre, es también una excelente nadadora y trepa a los árboles, incluso para llegar a la presa. Es esencialmente nocturna, pero puede buscar alimento en cualquier momento del día si es necesario. La dieta principal incluye mamíferos pequeños y aves, aunque también ranas y lagartijas. Muerde las presas de tamaño mayor y las deja libres hasta que el veneno hace su efecto, después de lo cual las detecta a través de su rastro de olor. La jergón es ovovivípara. Después del apareamiento, las hembras con embriones en desarrollo se mueven dentro y fuera del sol para mantener una temperatura constante. En las regiones ecuatoriales, el período de gestación es de aproximadamente 3-4 meses, con un promedio de 60 hasta 80 crías por camada. Al nacer, las crías tienen un tamaño de unos 34 cm, un colorido más brillante que los adultos, y una cola de color amarillo o beige. Nacen con glándulas venenosas y son peligrosas desde el comienzo.Mide de 8 a 14 cm (de 3 a 5 pulgadas). Tiene el cuello largo y las patas cortas. Los machos por lo general se pueden distinguir de las hembras por su mayor cola. La cabeza es vagamente de forma triangular, con un hocico puntiagudo y afilado, y con rayas amarillas y verdes en la punta de la nariz hasta el cuello. Su plastrón es relativamente pequeño, ofreciendo poca protección para las patas, y sólo tienen una bisagra transversal anterior. Algunas algas crecen a menudo en su caparazón. Las Tortugas almizcladas comunes son criaturas Generalmente solitarias y típicamente Nocturnas. Son casi totalmente Acuáticas y pasan la mayor parte de su tiempo en aguas poco profundas y con mucha vegetación de arroyos de corriente lenta, o en estanques. Normalmente sólo vienen a tierra cuando la hembra pone huevos o, en algunos casos, para asolearse. Las Tortugas almizcladas comunes son malas nadadoras y la mayoría de las veces se las puede encontrar caminando por el fondo de sus hábitats nativos. Su mecanismo de defensa consiste en excretar un olor a almizcle por una pequeña glándula de su parte inferior. Esto les sirve para ahuyentar a Depredadores y enemigos naturales. Si se ven acosadas, las tortugas almizcleras no dudan en morder. Durante los meses fríos del año, las Tortugas almizcladas hibernan enterradas en el fango, bajo troncos, o en refugios de ratas almizcleras. La reproducción tiene lugar en la primavera, y las hembras ponen de dos a nueve huevos. Los huevos eclosionan a finales del verano o a principios del otoño. Los recién nacidos miden generalmente menos de una pulgada de largo. Su esperanza de vida, como la mayoría de las tortugas, es bastante larga, con ejemplares en cautividad de más de 50 años de edad.Los Lagartos ágiles son pequeños lagartos de colores que se encuentran en Europa y en algunas partes de Asia. Su coloración varía a lo largo de su área de distribución en Europa y Rusia. En el noroeste de Europa, tanto los machos como las hembras tienen bandas laterales y dorsales de marcas oceladas (en forma de ojo), manchas oscuras con centros pálidos. Los machos tienen marcas más finas que las hembras, y sus flancos se vuelven de color verde Brillante durante la época de apareamiento en primavera, desvaneciéndose de nuevo a finales del verano. Los Lagartos ágiles son criaturas solitarias y diurnas; durante el día se asolean en las rocas y por la noche regresan a sus agujeros bajo tierra. Se alimentan a cualquier hora del día utilizando varios métodos de caza. Pueden tender emboscadas a su presa, así como perseguirla. Cuando necesitan protegerse, estas lagartijas se congelan confiando en su camuflaje, o sacan la cola y muerden a los depredadores. Durante los meses de invierno, los lagartos ágiles hibernan en madrigueras que suelen excavar en suelo arenoso; a principios de la primavera, los machos siempre emergen primero y se preparan para la época de apareamiento. La época de reproducción de los Lagartos ágiles tiene lugar en primavera. Tras unas semanas de Hibernante, los machos se vuelven extremadamente agresivos entre sí, intentando aparearse con tantas hembras como puedan. A finales de mayo o principios de junio, las hembras ponen los huevos en arena suelta en un lugar soleado, dejándolos para que sean incubados por el calor del suelo. La puesta consta de 6-14 huevos y la incubación suele durar entre 50-55 días. Al eclosionar, las crías están completamente desarrolladas y son capaces de cuidar de sí mismas. Por lo general, los machos alcanzan la madurez reproductiva con un tamaño inferior al de las hembrasEsta especie de lagarto tiene un cuerpo distinguido plano con una hilera de escamas a los costados. Tienen una hilera ligeramente alargada de escamas a cada lado de la garganta. Los colores pueden variar, generalmente siendo estos de una coloración similar a su hábitat, pero usualmente tienen un color beige o rojizo con contrastes de un color más oscuro. Poseen dos manchas oscuras en el cuello que son prominentes y están rodeadas de un color claro blanco o gris. También poseen escamas puntiagudas en la espalda. Los lagartos jóvenes son similares a los adultos, con la excepción que las escamas no son tan pronunciadas. Los lagartos cornudos tienen cuernos que son anchos en la base. Son una especie generalmente dócil, pero se sabe que han tratado de "pinchar", con las espinas craneales, a la mano que los sostiene. Cuando se ven alterados se llenan de aire, lo que los hace parecer más grandes. Si ven un arbusto cercano, rápidamente correrán hacia él buscando refugio de cualquier amenaza. Distinto a otras especies de lagartos cornudos, el lagarto cornudo del desierto es incapaz de lanzar sangre de sus ojos. Estos lagartos se reproducen en primavera y ponen de 2 a 16 huevos, de junio a julio, los cuales eclosionan en agosto. La incubación de los huevos dura de 50 a 60 días. Los lagartos alcanzan la madurez en 22 meses.Junto a C. pectinata, es la especie más grande del género Ctenosaura y ha sido reconocida como el lagarto más rápido de la Tierra (hasta 34,6 km/h) por El Libro Guinness de los récords mundiales. Los machos pueden alcanzar 1.3 m de longitud y las hembras 0,8-1 m. La cabeza es medianamente distintiva del cuerpo. Posee un saco gular fuertemente desarrollado. Sus extremidades son robustas y musculosas. La cola presenta anillos de escamas espinosas muy alargadas. Esta iguana tiene una longitud hocico-cloaca de 27.5 cm a 35 cm. Tienen una cresta de largas espinas que se extiende por el centro de la espalda. La coloración varía mucho entre los individuos de la misma población, los adultos suelen tener un color gris blanquecino o tostado con una serie de 4 a 12 bandas dorsales bien definidas de color oscuro que se extienden casi hasta las escamas ventrales. Los machos desarrollan un color naranjado con reflejos de color azul y melocotón en la mandíbula alrededor de la cabeza y la garganta, todo esto durante la temporada de reproducción. Son lagartos diurnos y de rápido movimiento, empleando su velocidad para escapar de depredadores, pero pueden azotar sus colas y morder si son molestados o acorralados. Los garrobos (Ctenosaura) aunque están relacionadas con las iguanas (iguana), se diferencian de estas debido a la ausencia de una gran escama al costado de la cabeza. Las Iguanas de cola espinosa negras son animales Sociales y Territoriales que viven en colonias. Son activas durante el día. Aunque son principalmente terrestres, estas Iguanas son excelentes trepadoras y prefieren las zonas rocosas con abundantes grietas en las que esconderse, rocas en las que asolearse y árboles cercanos a los que trepar. Son criaturas rápidas que emplean su velocidad para escapar de los Depredadores, pero azotarán con la cola y morderán si se ven acorraladas. El apareamiento generalmente ocurre en la primavera. Los machos muestran dominio e interés moviendo la cabeza; eventualmente, el macho perseguirá a la hembra hasta que pueda atraparla y someterla para el apareamiento. Después de ocho a diez semanas, la hembra cavará un nido y pondrá nidadas de hasta 30 huevos. Los huevos eclosionan en 90 días, en dónde las crías excavaran para salir de la arena. Los juveniles son típicamente verdes con marcas de color marrón, aunque también se han registrado crías totalmente marrones.El Varanus salvadorii es un gran lagarto arborícola originario de Nueva Guinea. El rasgo más característico de este monitor es su hocico romo y bulboso, que le hace tener una Apariencia diferente de todos los demás monitores de Nueva Guinea, y le sugirió el nombre común de "cocodrilo arborícola". Su cuerpo es verde oscuro con anillos de manchas amarillas. La cola tiene bandas amarillas y negras y es extremadamente larga, más del doble que la longitud del hocico al hocico. Sus dientes son largos, rectos y afilados y están mejor adaptados que los de la mayoría de los monitores para agarrar presas que se mueven rápidamente. Los Varanus salvadorii son criaturas diurnas y Generalmente solitarias. Son muy arborícolas y ágiles y pueden colgarse de las ramas con las patas traseras y, en ocasiones, utilizar la cola como asidero prensil. Aunque suelen descansar y tomar el sol en los árboles, también duermen en el suelo o sumergidos en el agua. Los Varanus salvadorii cazan de una forma única. En lugar de seguir a su presa para emboscarla por detrás, pueden acecharla y anticipar hacia dónde correrá, encontrándosela de frente. Cuando los Varanus salvadorii necesitan comprobar su entorno se levantan sobre sus patas traseras y, según la creencia nativa, emiten una llamada de advertencia si ven cocodrilos. La reproducción de los Varanus salvadorii sólo se ha observado en cautividad, por lo que no se sabe nada sobre su reproducción en estado Silvestre. Se sabe que son reproductores poliginándricos (promiscuos), lo que significa que tanto los machos como las hembras se aparean con múltiples parejas. Las hembras ponen de 4 a 12 huevos por puesta, normalmente entre octubre y enero. El periodo de incubación suele durar entre 5 y 8 meses. Las crías miden unos 46 cm y pesan alrededor de 56 g. Como los de muchos otros monitores, los jóvenes Varanus salvadorii son más coloridos que los adultos y se alimentan principalmente de insectos y pequeños reptiles.Los machos de esta especie alcanzan una longitud total de 73 cm: el cuerpo mide unos 58 cm, y la cola unos 15 cm. Las hembras crecen hasta una longitud máxima de 58 cm. Los machos son mucho más largos y delgados en comparación con las hembras. La cabeza tiene un hocico corto, más notorio en machos que en hembras. Los ojos son grandes y redondeados, presenta de 9 a 16 escamas circumorbitales. Las órbitas (ojos) están separados por 7-9 escamas. La fosa nasal es como una hendidura y se encuentra separada del ojo por dos escamas. El ojo y las escamas supralabiales están separados por una sola fila de escamas. El número de supralabiales es de 7 a 10, de los cuales la cuarta escama es de mayor tamaño. El cuerpo está cubierto de escamas dorsales alargadas, fuertemente quilladas que dan a esta especie un aspecto erizado y áspero. Las escamas alrededor de la cabeza y el cuello son los más largas y van disminuyendo posteriormente. Presenta 15 a 19 filas de escamas dorsales en la parte media del cuerpo, además de contar con 149 a 166 escamas ventrales, 35 a 64 subcaudales y una escama anal única.  No se sabe mucho acerca de su veneno, excepto que es principalmente neurotóxico. Además de las neurotoxinas también llevan citotoxinas y fasciculinas. La toxicidad del veneno entre diferentes individuos puede variar mucho en función de diversos factores, incluyendo la región geográfica. Incluso el clima y la altitud pueden influir en la toxicidad (Ernst y Zug et al., 1996). Una mordedura puede ser mortal para el ser humano si no se tiene acceso a primeros auxilios adecuados y posteriormente al tratamiento antiofídico. Hasta hace poco, su veneno ha sido considerado como menos tóxico que el de muchas otras especies, tal vez debido a que las mordeduras de esta especie son poco comunes, pero esto resultó no ser así. En la actualidad hay una serie de informes de mordeduras que han causado graves hemorragias internas. Capaz de subir las cañas y tallos, a menudo se encuentra a esta especie tomando el sol en la parte superior de las flores y las hojas terminales aunque también presenta hábitos nocturnos. Se alimenta de pequeños mamíferos, ranas y lagartos. Las hembras dan a luz a un máximo de 12 crías a la vez. Las cuales son de aproximadamente 15 cm de longitud total. La víbora espinosa de los arbustos se reproduce durante la estación lluviosa, entre finales del verano y octubre. Tras un periodo de gestación de 6 a 7 meses, las hembras dan a luz hasta 12 crías a la vez. Los recién nacidos miden unos 15 cm de longitud total y son de color verde oscuro. Son independientes al nacer y alcanzan la madurez reproductiva entre los 2 y los 3 años de edad.Esta especie es uno de los eslizones más grandes de su género junto al eslizón de la Gran Planicie, con unos 15 a 33 cm, y en general, son los eslizones más grandes del sureste y de la región, siendo superados solo por los lagartos de cristal. La longitud hocico-cloaca es de 14,3 cm. Los machos son más grandes que las hembras y presentan cabezas de mayores dimensiones. Cómo la mayoría de eslizones del género Plestiodon, los juveniles son de un color de fondo generalmente gris, marrón o negro con cinco líneas blancas crema, amarillentas o anaranjadas, dos en cada lado y una en el centro de la espalda.  Pueden presentarse 2 líneas sublaterales aparte, formando en total 7. La cola es de color azul brillante. Al llegar la adultez, a menudo las líneas se desvanecen al color del cuerpo, generalmente a un gris oliva o un marrón claro uniforme, y la cola se vuelve de color gris pardusco. Los ejemplares hembra mantienen las líneas, aunque estás se desvanecen un poco. Los machos maduros sexualmente desarrollan grandes y hinchadas cabezas naranjas brillantes con poderosas mandíbulas que se agrandan durante la época reproductiva.  Se sabe que como la mayoría de eslizones, el eslizón de cabeza ancha puede desprender su cola para distraer a los depredadores mientras escapa, como una salamanquesa. Este método de defensa suele ser de gran ayuda en los ejemplares juveniles, debido a los brillantes colores azules en la cola que deslumbran visualmente a los depredadores. Los lugares de escondite durante un escape son principalmente árboles. Se sabe que nadan durante un escape y también buscan refugio bajo desechos terrestres. Si son atrapados pueden llegar a morder fuertemente con sus mandíbulas. La época reproductiva inicia a finales de la primavera. Las hembras de eslizones de cabeza ancha tienen una glándula que secreta feromonas durante la temporada de reproducción. Durante esta época los machos mueven la lengua para seguir los rastros de feromonas de la hembra.El dragón de agua australiano es un lagarto arborícola originario del este de Australia. Tienen extremidades largas y poderosas y garras para trepar, una cola larga y musculosa comprimida lateralmente para nadar y crestas nucal y vertebral prominentes. Los machos muestran una coloración más llamativa y tienen la cabeza más grande que las hembras. Existen dos subespecies: el dragón de agua oriental y el dragón de agua de Gippsland Physignathus lesueurii. Los dragones de agua orientales suelen ser blancos, amarillos y rojos en la garganta y poseen una banda oscura detrás del ojo; los dragones de agua de Gippsland carecen de ella y en su lugar tienen bandas oscuras a ambos lados de la garganta, que está manchada de amarillo, naranja o azul. Ambas subespecies tienen un color general gris verdoso claro con bandas negras que les atraviesan la espalda, la cola y las patas. Los dragones de agua pueden cambiar lentamente el color de la piel para ayudar a su camuflaje y su piel se mudará durante los periodos de crecimiento. Los dragones de agua australianos son sociales y se agrupan en zonas de hábitat adecuado. Estos grupos suelen estar formados por varias hembras, juveniles y un macho dominante. Los machos son territoriales y, en las zonas de mayor densidad de población, exhiben muestras de agresividad hacia otros machos que incluyen posturas, persecuciones y peleas. Los dragones de agua australianos pueden ser activos tanto de noche como de día. A menudo se les ve por la mañana tomando el sol en las orillas de los ríos y en las rocas, descansando en los árboles, nadando y buscando comida. Son tímidos por naturaleza pero se adaptan fácilmente a la continua presencia humana en parques y jardines suburbanos. Estos lagartos son rápidos corredores y fuertes trepadores. Cuando se enfrentan a un posible Depredador, buscan cobertura en la espesa vegetación o se dejan caer desde una rama colgante al agua. Son capaces de nadar totalmente sumergidos y descansar en el fondo de arroyos o lagos poco profundos hasta 90 minutos para evitar ser detectados. Los dragones de agua que viven en climas más fríos de Australia bruman (Hibernan) durante el invierno. Bruman en madrigueras entre rocas y troncos en las orillas de los ríos o cerca de ellas. Para comunicarse entre sí, los dragones de agua australianos utilizan una serie de señales dominantes y sumisas, como agitar los brazos y sacudir la cabeza. El movimiento rápido de los brazos indica dominancia, mientras que el movimiento lento de los brazos indica sumisión. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento en los dragones de agua australianos depende. Su época de cría se produce durante la primavera. Las hembras excavan una madriguera de unos 10-15 cm de profundidad y ponen de 6 a 18 huevos. El nido suele estar en suelo arenoso o blando, en una zona abierta al sol. Cuando la madre ha puesto los huevos, rellena la cámara con tierra y esparce restos sueltos sobre ella. Los dragones de agua australianos muestran una determinación del sexo dependiente de la temperatura; el sexo de las crías viene determinado por la temperatura del lugar del nido. Las crías están completamente desarrolladas y son independientes desde el nacimiento. Cuando nacen, las crías permanecen cerca de la entrada de la madriguera durante algún tiempo antes de abandonar el hogar. Cuando finalmente abandonan el nido, tienden a agruparse lejos de la población adulta.La tortuga de caja común (Terrapene carolina) está nombrada gracias a la estructura de su caparazón que consiste de una parte dorsal en forma de domo y un plastrón (parte ventral) grande y articulado que le permite a la tortuga cerrar el caparazón de manera que su cabeza y sus extremidades quedan aseguradas dentro de una caja resistente. El caparazón es de color café, frecuentemente adornado con un patrón variable de líneas, puntos, barras o manchas de tonos amarillentos hasta anaranjados. El plastrón es de color café oscuro y puede ser de tono uniforme o presentar manchas más oscuras. La tortuga de caja común tiene una cabeza pequeña a mediana y una mandíbula superior en forma de gancho que las caracteriza. La mayoría de los machos adultos de las tortugas de caja tienen el iris de color rojo, mientras que las de las hembras son de color café amarillento. Los machos también difieren de las hembras porque las uñas de sus patas traseras son más cortas, robustas curvas y porque su cola es más larga y gruesa. Existen seis subespecies vivientes de tortugas de caja que difieren ligeramente en su apariencia, por ejemplo en la coloración del caparazón y sus patrones, y la presencia de tres o cuatro dedos en cada pata posterior. La subespecie Terrapene carolina triunguis es particularmente distinguible porque la mayoría de los machos tienen la cabeza de color rojo brillante. Las tortugas de caja comunes son reptiles predominantemente terrestres que con frecuencia se dejan ver temprano en el día o después de la lluvia, cuando salen de sus refugios en la hojarasca (ver edafón), troncos o madrigueras de mamíferos, para alimentarse. Estas tortugas tienen una dieta altamente variada, compuesta por animales y vegetales, incluyendo lombrices, babosas, insectos, bayas silvestres y algunas veces incluso carroña. En los meses cálidos del verano las tortugas de caja comunes se ven con mayor frecuencia cerca de los bordes de los pantanos o ciénagas, posiblemente en un esfuerzo por mantenerse frescas. Cuando la temperatura corporal de las tortugas de caja comunes está cerca de los 32 °C, se embadurnan saliva sobre las patas y la cabeza, para refrescarse cuando la saliva se evapore. De manera similar, la tortuga puede orinar sobre sus patas traseras para enfriar las partes del cuerpo que no es capaz de cubrir con saliva. El cortejo en las tortugas de caja comunes usualmente se da durante la primavera, comienza con una fase en la que el macho rodea, muerde y empuja a la hembra. Después de algunos empujones y mordidas al caparazón, los machos se agarran a la parte posterior del caparazón de la hembra apoyándose sobre sus patas traseras para poder inclinarse en posición casi vertical, y aparearse con la hembra. Sorprendentemente, las tortugas de caja comunes hembra pueden almacenar esperma hasta por cuatro años después del apareamiento, y por lo tanto no necesitan aparearse cada año. Durante los meses de mayo a julio las hembras depositan entre 1 a 11 huevos en un nido en forma de frasco que excavan en un parche de arena o tierra arcillosa. Después de 70 a 80 días de incubación, los huevos eclosionan y las nuevas crías emergen del nido al final del verano. En las áreas al norte del rango de distribución las tortugas de caja comunes entran en periodo de hibernación en octubre o noviembre, escondiéndose en tierra suelta, arena, materia vegetal o barro en el fondo de ríos y estanques, o pueden utilizar madrigueras de mamíferos, permaneciendo en su refugio hasta que el frío invierno haya pasado. Las tortugas de caja común son poliginándricas (promiscuas), lo que significa que tanto los machos como las hembras tienen múltiples parejas. El cortejo suele tener lugar en primavera y comienza con una fase de "dar vueltas, morder y empujar". Estos actos los realiza el macho sobre la hembra. Sorprendentemente, las hembras de tortuga-caja común pueden retrasar la implantación hasta cuatro años después del apareamiento, por lo que no necesitan aparearse cada año. En mayo, junio o julio, las hembras ponen normalmente una nidada de 1 a 11 huevos en un nido en forma de petaca excavado en una parcela de suelo arenoso o limoso. Tras 70 u 80 días de incubación, los huevos eclosionan y las pequeñas crías salen del nido a finales del verano. Suelen ser muy sigilosas y rara vez se dejan ver. Las crías alcanzan la madurez reproductiva a los 5 años de edad.Los lagartos Elgaria coerulea son lagartos esbeltos de tamaño medio. Los adultos pueden alcanzar 10 cm desde el hocico hasta la cloaca y una longitud total de 25 cm. Tienen pliegues de la piel distintas en sus ijadas que separan las escamas en la espalda de las ventrales. Son parduzcos en color y a menudo tienen manchas oscuras que a veces mezclan en bandas. La panza es gris clara. Los ojos son oscuros. Los "lagartos aligator del norte" son criaturas sociales diurnas. Durante los cálidos días de verano suelen calentarse en grupos bajo rocas calientes, cortezas o en troncos podridos. En invierno hibernan en madrigueras bajo el suelo. Los "lagartos aligator del norte" son muy sigilosos y cuando perciben algún peligro huyen al lugar seguro más cercano y se esconden; si se les captura pueden morder o desprenderse de la cola. También son muy buenos nadadores y a menudo utilizan el agua para evitar a sus Depredadores. Los "lagartos aligator del norte" se reproducen en primavera, cuando emergen tras la hibernación. Las hembras se reproducen cada 2 años y dan a luz hasta 15 crías vivas (normalmente 4-5) entre junio y septiembre. Las crías nacen completamente desarrolladas y son capaces de cuidar de sí mismas al nacer.La tortuga moteada es pequeña y tiene la piel de color gris oscuro a negro. La parte superior de su caparazón es liso, no tiene ninguna protuberancia que lo recorra longitudinalmente en su parte central, y crecen hasta medir de 3,5 a 12,5. Tienen diseminadas motas amarillas redondeadas características de esta especie, en una cantidad que puede ir de un centenar hasta ninguna. Sin causa aparente se ha observado que la parte izquierda superior del caparazón suele tener más motas que la derecha. También tiene manchitas en la cabeza, el cuello y los miembros. La parte inferior del caparazón, el plastron, es amarillo o anaranjado con manchas negras en cada una de sus placas, estas manchas negras van creciendo con la edad, hasta que se vuelve totalmente negra. La cabeza es negra y su mandíbulas son claras. A cada lado de la cabeza tiene dos manchas naranjas. además presentan varias rayas amarillas de diversos tamaños. La piel de las partes dorsales de la tortuga es negra con escasas motas amarillas mientras que la piel de las partes ventrales es más colorida, naranja, rosa o rojos. Estas zonas con pigmentación clara varía de color geográficamente, y la cola de algunos individuos tiene rayas amarillas. Los individuos del sur tienden a tener menos motas y más pequeñas que los del norte. El cariotipo de la tortuga moteada consta de 50 cromosomas. Machos y hembras pueden distinguirse desde el nacimiento. El macho de la tortuga moteada tiene la barbilla bronceada, los ojos marrones y la cola larga y ancha. La barbilla de la hembra es amarilla, tiene los ojos de color naranja y su cola es más corta que la del macho. Además la parte inferior del caparazón de los machos es cóncava mientras que la de las hembras es plana o convexa. Las hembras crecen un poco más, como media, que los machos y tienen más motas.  Los recién nacidos se parecen mucho a los adultos pero cada placa de la parte superior de su caparazón tiene una sola mota amarilla. Las Tortugas moteadas son criaturas semiacuáticas. Pueden ser decididamente Terrestres, pasando una buena cantidad de tiempo en tierra y a veces tomando el sol en parches de hierba cerca de su cuerpo de agua. Durante los periodos de anidación, las hembras se desplazan a tierra y ponen los huevos en suelo soleado. En invierno y en verano caluroso, las tortugas moteadas se vuelven inactivas cuando las condiciones ambientales son desfavorables. Sin embargo, pueden ser bastante tolerantes a las condiciones de sequía. Las tortugas moteadas sí se vuelven activas muy pronto en primavera, y suelen estarlo a temperaturas del agua relativamente frías durante esa estación. La actividad suele alcanzar su punto máximo durante abril y mayo en la parte septentrional del área de distribución. En la parte más cálida del verano (cuando las temperaturas del agua superan los 30 °C), pueden estar en Estivación en tierra o en el agua durante largos periodos de tiempo. Durante el letargo estival, las tortugas pueden excavar en la hojarasca de los bosques o en los bordes de las marismas o campos abiertos; otras permanecen en madrigueras de ratas almizcleras u otros refugios Acuáticos. Las tortugas moteadas son Generalmente solitarias, sin embargo, pueden verse en pequeños grupos cuando toman el sol o en buenas zonas de alimentación y suelen hibernar comunitariamente. Estas tortugas son cazadoras activas y buscan sus presas en el agua apuntando con la cabeza a las plantas acuáticas. Se alimentan exclusivamente en el agua. Debido a su tamaño, estas pequeñas tortugas son muy vulnerables a la depredación, sobre todo durante sus frecuentes desplazamientos Terrestres y muchas de ellas presentan heridas de mutilación y cicatrices de intentos de depredación anteriores. Cuando perciben algún peligro o son sorprendidas mientras toman el sol, se sumergen en el agua y se entierran en el fango del fondo. Las Tortugas moteadas se reproducen entre marzo y mayo. Las hembras ponen de 3 a 7 huevos en un nido que excavan en tierra húmeda o san generalmente en un lugar soleado. Las crías eclosionan unas 11 semanas después; son capaces de cuidar de sí mismas al nacer y alcanzan la madurez reproductiva entre los 7 y los 15 años de edad.La cobra del Cabo, al igual que muchas especies del género Naja, promedia una longitud máxima de un metro y medio. Si bien predominan las tonalidades claras uniformes para el cuerpo de este animal (de ahí el calificativo nivea, del color de la nieve), se encuentran ejemplares amarillentos, dorados, rojizos, ocres y negruzcos. Un rasgo distintivo de la especie es la forma y dimensiones de la cabeza, siendo más grande y ancha que en otras cobras. Como toda cobra, despliega la capucha que se extiende entre la cabeza y el cuello del animal, cuando se siente amenazada o se halla alterada. Los ojos son relativamente grandes y, a diferencia de muchos reptiles, con una pupila redonda. Como la mayoría de las cobras, Naja nivea posee una mordedura altamente tóxica, siendo la responsable del mayor número de víctimas fatales entre las serpientes de Sudáfrica. Se encuentran activas tanto de día como de noche (es decir: tiene hábitos tanto diurnos como nocturnos), dependiendo su actividad, más que de la luminosidad, de la temperatura del medio ambiente. Son animales de reproducción ovípara.La longitud de los machos, sin contar la cola, es de entre 48 y 68 mm. Las hembras pueden alcanzar tamaños más grandes, si bien la diferencia no suele llegar al milímetro; en algunas poblaciones (por ejemplo en las de la Cornisa Cantábrica) esta diferencia de tamaño no existe. La coloración consiste en una gran variedad de tonos más o menos pardo-grisáceo-verdosos que pueden estar salpicados de manchas negras en concentraciones también variables (mayor en los machos adultos, mientras que en las hembras no suelen aparecer). A pesar de estas varicaciones, por lo general se puede apreciar una línea de puntos negros en el dorso y una banda oscura a cada lado, lisa en las hembras y machos jóvenes y salpicada de manchas más oscuras en los machos adultos. El color del vientre varía entre el blanquecino y el rojizo, con ocasionales ocelos azules en algunas escamas externas, mientras que la garganta aparece reticulada en negro. En la naturaleza se documentan formas melánicas, mientras que los casos de albinismo sólo son conocidos en cautividad. Esta especie, propia de terrenos montañosos, puede colonizar construcciones humanas. Los machos son territoriales con los miembros de su propio sexo, mientras que las hembras se mueven libremente. El apareamiento tiene lugar en primavera y la puesta consta de entre 3 y 8 huevos que la hembra entierra en un pequeño hoyo excavado por ella misma. Los huevos eclosionan entre dos y tres meses después. Al llegar el invierno, las lagartijas buscan refugio en alguna grieta donde pasan los meses fríos en estado de letargo. Al igual que otras especies similares, la roquera se alimenta de insectos y es a su vez víctima de pequeños mamíferos carnívoros como las musarañas, comadrejas y gatos. La cola puede desprenderse en caso de ser atacada por un depredador (autotomía) permitiendo así la huida de su dueño y regenerándose más tarde. Las Lagartijas roqueras se reproducen en primavera, cuando emergen tras la Hibernación. Las hembras suelen poner 2-3 nidadas al año; la primera nidada se pone en marzo y consta de entre 3 y 10 huevos. Los huevos suelen enterrarse en el suelo o colocarse bajo las rocas. Las crías completamente desarrolladas (Precoz ) eclosionan entre 6 y 11 semanas después. Son completamente independientes y alcanzan la madurez reproductiva en torno a los 3 años de edad.La tortuga de río es una especie de tortuga de agua dulce nativa del centro y este de Estados Unidos. El nombre "cooter" puede haber surgido de la palabra africana "kuta", que significa "tortuga" en los idiomas bambara y malinké, traídos a América por los esclavos africanos. Las tortugas de río son relativamente grandes. Su caparazón (parte superior) suele ser de color verde oscuro o marrón, con una marca en forma de "C" hacia la parte posterior. El plastrón (parte inferior) es de color amarillo a anaranjado rojizo, con un patrón oscuro entre las escamas que sigue las costuras de las escamas (esto se desvanece con la edad). Las hembras tienden a ser más grandes que los machos y tienen una cola más pequeña y un plastrón más convexo. Una característica particularmente distintiva de las tortugas de río es que tienen la capacidad de respirar bajo el agua a través de un saco llamado cloaca bursa, que se encuentra en su cola. Esto les permite permanecer bajo el agua durante períodos prolongados y dificulta el estudio de su comportamiento. Los cooters de río son criaturas generalmente solitarias que a menudo se ven tomando el sol en troncos o rocas calentadas por el sol. A veces, se pueden encontrar en compañía de otras tortugas acuáticas tomando el sol (tortugas deslizadoras y pintadas), a veces amontonadas unas sobre otras. Todas ellas se sumergen rápidamente en el agua si se ven perturbadas. Por naturaleza diurnos, los cooters de río se despiertan con el sol cálido para tomar el sol y buscar alimento. Pueden moverse con sorprendente rapidez tanto en el agua como en tierra. No es inusual que vaguen de un cuerpo de agua dulce a otro, pero muchos individuos parecen desarrollar rangos de hogar bastante grandes, que rara vez o nunca abandonan. Sus grandes patas palmeadas hacen de estas tortugas unas excelentes nadadoras, capaces de enfrentar corrientes moderadamente fuertes en sistemas fluviales importantes. Los cooters de río duermen en el agua, ocultos bajo la vegetación. En áreas muy cálidas, permanecen activos durante todo el invierno, pero en climas más fríos pueden entrar en letargo durante el invierno durante hasta dos meses, en el lodo, bajo el agua. No respiran durante este período de baja metabolismo, pero pueden utilizar el oxígeno del agua, el cual ingieren a través de la cloaca. Los cooters de río prefieren estar bien escondidos bajo plantas acuáticas durante el período de letargo invernal o mientras duermen cada noche. Las tortugas de río son poligínicas (promiscuas), lo que significa que ambos sexos tienen múltiples parejas. La reproducción tiene lugar a principios de la primavera. La anidación generalmente ocurre de mayo a junio. La hembra elige un sitio con suelo arenoso o arcilloso, dentro de 100 pies (30 m) del borde del río. Busca un área bastante abierta, sin obstáculos importantes para que las futuras crías negocien en su camino hacia el río. El nido se excava con los pies traseros. Pone 10-25 o más huevos en una o más puestas. Los huevos son elipsoidales, de aproximadamente 1.5 pulgadas (4 cm) de largo. El tiempo de incubación está determinado por la temperatura pero en promedio dura de 90 a 100 días. Los recién nacidos generalmente emergen en agosto o septiembre y son independientes al nacer. Las hembras de las tortugas de río alcanzan la madurez reproductiva a los 6 años de edad, mientras que los machos la alcanzan a los 13 años.La tortuga mapa del norte recibe sus dos nombres comunes y científicos de la marca en la piel y en el caparazón. Las marcas de luz se asemejan a las curvas de nivel en un mapa o gráfico. Las líneas del caparazón son de color amarillo, marrón o naranja y están rodeados por bordes oscuros. El resto del caparazón es de color oliva o marrón grisáceo. Las marcas del caparazón de las tortugas mayores tienden a desaparecer, pero siguen siendo evidentes. El caparazón tiene un aspecto hidrodinámico y es amplio con una quilla moderadamente baja. La parte trasera del caparazón se desgasta y las marginales traseras forman estrías. El plastrón es de color amarillento y se caracteriza por una mancha oscura central (figura plastral) que sigue las suturas de los escudos plastrales y se desvanece con la edad, por lo que muchos adultos carecen de un patrón en conjunto (es decir, el plastrón es impecable). La cabeza, el cuello y las extremidades son de color oliva oscuro, marrón o negro con finas rayas amarillas o verdes. Hay una mancha ovalada o triangular situada detrás del ojo. Al igual que las otras tortugas mapa, esta especie presenta un marcado dimorfismo sexual. Los machos miden 10-16 cm de longitud del caparazón y pesan entre 150-400 g, mientras que las hembras miden 18-27 cm de longitud del caparazón y pesan alrededor de 0,5-2,5 kg. Las hembras tienen una cabeza mucho más amplia que los machos y esto se asocia con diferencias en la alimentación. Los machos tienen un caparazón más estrecho con la quilla más clara, la cabeza más estrecha, y una larga y gruesa cola. A diferencia de las hembras, la abertura de la cloaca está más allá del borde posterior del caparazón. Las tortugas jóvenes tienen una quilla dorsal pronunciada. Las crías tienen un caparazón redondo de color café grisáceo que mide 2,5 cm de largo. Su color es café oscuro para camuflarse en los pantanos de manglares Las Tortugas mapa del norte son sociales en su Estilo de vida. Suelen asolearse en grupos y son diurnas, lo que significa que están activas exclusivamente durante las horas de luz. Estas tortugas también son bastante tímidas y es difícil acercarse a ellas; suelen escabullirse en el agua y esconderse al primer indicio de peligro. Como la mayoría de las demás tortugas Acuáticas, siempre se alimentan en el agua. Las Tortugas mapa del norte están inactivas (en estado de hibernación) alrededor de noviembre hasta principios de abril, dependiendo de los factores climáticos locales. Pasan el invierno bajo el agua y no salen a la superficie para respirar, especialmente cuando la capa de hielo lo hace imposible. Los adultos descansan en el fondo o encajados bajo rocas o troncos y a menudo hibernan en comunidad con otras Tortugas mapa del norte, donde pueden permanecer algo activas. Las hibernáculas deben estar bien oxigenadas porque las tortugas mapa necesitan absorber oxígeno del agua para sobrevivir al invierno. Las tortugas mapa del norte se aparean en la primavera y el otoño. La mayoría de apareamientos tiene lugar en aguas profundas. El período de anidación se extiende de mayo a julio, en lugares no sombreados con suelo arenoso. La hembra suele elegir lugares bien drenados para depositar los huevos. La cavidad del nido es excavado con las patas traseras, su tamaño es de 6 a 20 cm. Los huevos son ovalados y tienen una cubierta flexible que es alrededor de 3,2 cm. Después de que los huevos son depositados en la cavidad se llena. Nacen después de entre 50 y 70 días de incubación y la mayoría surgen en agosto y septiembre. Cuando un nido es hecho tarde, las crías pasan el invierno en el nido. La hembra pone generalmente dos o más nidadas en una temporada de reproducción. El sexo de las tortugas se determina por la temperatura. A los 25°C de incubación produce mayoría de machos, mientras que a los 30°C produce más hembras.Es una especie delgada, terrestre, alcanzando un máximo de longitud de 16 dm, aunque el promedio es mucho menor. Las escamas de la cabeza incluyen 5-12 intersupraoculares débilmente expresadas, 7-9 supralabiales (usualmente 8) de los cuales la segunda se funde con la prelacunal, y 9-13 sublabiales (usualmente 10-12). A mitad del cuerpo hay 20-27 escamas dorsales (usualmente 23-25). Las escamas ventrales son 170-216 (raramente 218) y 51-71 escamas subcaudales mayormente apareadas. El patrón de color es extremadamente variable, consiste en un color dorsal: bronceado, pardo, gris, amarillo, oliva. En mitad del cuerpo, este color es usualmente algo más suave que en la cabeza, anterior y posterior. Eso se solapea con una serie de marcas triangulares o trapezoidales de bordes pálidos, negras pardas en ambos lados del cuerpo. Esas marcas pueden estar opuestas entre ellas, o parcialmente o completamente yuxtapuestas; muchos especímenes tienen un patrón con las tres variaciones. En juveniles, la punta de la cola es blanca. La cabeza tiene una prominencia, y una banda negra parda que corre por detrás del ojo en ambos lados de atrás de la cabeza, usualmente tocando los últimos tres supralabiales. Dorsalmente, esta tira está bordeada por un área distintiva pálida. La lengua es negra, y el iris es dorado a verdoso oro con retículos ligeramente oscuros. A cada lado de la cabeza tiene una foseta loreal ubicada entre el ojo y el hocico, que sirve para detectar presas que emiten radiación infrarroja. La foseta loreal es una característica compartida con las demás víboras de foseta. Es frecuentemente abundante en su rango, donde es importante causa de mordeduras. Es un muy conocido veneno de serpiente en las populares áreas del sudeste de Brasil, donde es responsable del 52 % (3446 casos) de mordeduras entre 1902 a 1945 con un 0,7 % de tasa de mortalidad (25 decesos). El rendimiento de una dosis en la mordedura es de 25-26 mg con un máximo de 300 mg de veneno seco; que es muy tóxico. En ratón, la LD<50 es 1,2-1,3 mg/kg IV, 1,4 mg/kg IP y 3 mg/kg SC. En humanos, la LD50 se estima en 210 mg SC. Los síntomas típicos de envenenamiento incluyen tumefacción local, petequia, moretones y ampolladuras de la zona afectada, sangrado espontáneo sistémico de las encías y dentro de la piel, hemorragia subconjunctival y sangre incoagulable. Los síntomas sistémicos pueden ser potencialmente fatales por involucrar desórdenes hemostáticos, hemorragia intracraneal, shock y fallo renal. La droga captopril, usada para tratar hipertensión y algunos tipos de falla cardíaca congestiva, se desarrolló de un péptido del veneno de esta especie. La Bothrops jararaca es una agresiva serpiente Terrestre que pasa la mayor parte del tiempo en el suelo. Los juveniles, sin embargo, son más arborícolas y pueden encontrarse a menudo en los árboles. Estas serpientes solitarias suelen cazar de noche; durante el día se encuentran en el follaje, en lugares a mayor altitud, con una reducción más significativa de las actividades durante los meses más fríos, mientras que el pico de actividad se observa con mayor frecuencia durante los meses más cálidos. Son Depredadores de emboscada y están dotados de un buen camuflaje. Los juveniles utilizan cebos caudales para atraer a sus presas, realizando movimientos con la punta de la cola cuya coloración es blanca; la punta de la cola de los juveniles es muy similar a la de una larva de insecto, por lo que pueden atraer a sus presas. Ovovivíparo. Se cree que produce cerca de 20 crías por vez.Crece hasta un máximo de longitud, de cerca de 1.8 m. El cuerpo es fuertemente escamado, y acentuadas en protuberancias o tuberculaciones. Esta forma se suaviza en algo llegando a la extremidad posterior. La columna vertebral es muy prominente hasta la cuarta fila. Los síntomas de envenenamiento son muy diferentes en cada zona geográfica y especie, particularmente en las partes sureñas, debido a la presencia (concentrada o no) de las neurotoxinas (crotoxina y crotamina) causando una parálisis progresiva. Ciertos especímenes de Brasil, notablemente en C. d. terrificus, puede afectar la visión impar, o causar ceguera total, desórdenes auditivos, ptosis, parálisis de los músculos periféricos, especialmente del cuello, (lo que le da aspecto de dislocado y roto), y eventualmente parálisis respiratorias. Los trastornos oculares, que de acuerdo a Álvaro (1939) ocurren en el 60 % de los casos de la especie, provocan ceguera permanente. Una fosfolipasa A2 neurotóxica también daña músculos esqueléticos y cardíacos, provocando astenia (debilidad muscular) y mialgia (dolores musculares). Las Cascabel tropicales son solitarias y prefieren vivir solas. Son más activas al anochecer y en las primeras horas de la mañana. Aunque son muy peligrosas no son agresivas con los humanos; cuando se siente amenazada la serpiente levanta la cabeza y un tercio anterior del cuerpo, en un bucle vertical en forma de ''S''. Las cascabel tropicales son reproductoras estacionales y los machos compiten por la hembra. Se aparean en otoño y dan a luz a sus crías en verano. Las hembras son Ovovivíparas, lo que significa que llevan los huevos dentro de su cuerpo y dan a luz a crías vivas. Suelen producir entre 4 y 8 crías, pero son capaces de parir hasta 14.Se trata de una culebra de tamaño pequeño, siendo uno de los ofidios ibéricos más reducidos: los adultos sobrepasan raramente los 60 cm de longitud y los 50 g de peso. La cabeza tiene forma ovalada, aparentando ser, en proporción al cuerpo, relativamente pequeña. Generalmente gris, variando desde tonos rojizos hasta el gris humo. Sobre este, manchas alineadas longitudinalmente como puntos marrones bordeados en negro, que pueden aparecer muy difusos. El píleo es oscuro. Es muy característico de esta especie la presencia de una línea, parda o negra, que recorre los laterales de la cabeza; se inicia en los orificios nasales, rodea ojo por debajo y se prolonga hasta el cuello. Es un ofídio aglifo; con glándulas de veneno, pero que no puede inocular por su dentición. La hembras tienen una longitud mayor que los machos. Las Culebras lisas europeas son terrestres y pasan la mayor parte del tiempo en el suelo y sólo a veces pueden trepar a arbustos bajos. Son criaturas solitarias y muy sigilosas que prefieren permanecer ocultas en las grietas de las rocas, la hojarasca, la vegetación, bajo las piedras, en agujeros bajo tierra, e incluso rara vez se asolean en zonas abiertas. Cuando se ven amenazadas confían en su camuflaje con la esperanza de pasar desapercibidas, pero si son atrapadas estas serpientes no dudarán en morder. Las Culebras lisas europeas son diurnas y cazan a sus presas durante las horas de luz utilizando su aguda vista. Suelen someter a las presas más grandes mediante constricción, aunque a diferencia de las verdaderas constrictoras no matan por este método. Durante los meses fríos del año, las culebras lisas hibernan bajo tierra en madrigueras abandonadas por mamíferos; el periodo de hibernación varía según el lugar, pero suele durar hasta marzo o abril. Las Culebras lisas europeas empiezan a criar a finales de marzo-abril, cuando emergen tras la Hibernación. Las hembras son Ovovivíparas, lo que significa que las crías salen de los huevos internamente y nacen vivas. Dan a luz entre 4 y 15 crías completamente desarrolladas que suelen permanecer juntas durante los primeros días, a menudo cerca de su madre. Después, las serpentelas se dispersan y alcanzan la madurez reproductiva a los 4 años de edad.El Podarcis sicula es un pequeño reptil originario de Europa. Es la especie de lagarto más abundante en el sur de Italia. Es de color verde, amarillento, tostado o marrón claro y tiene el vientre blanquecino, grisáceo o verdoso. En primavera los machos pueden presentar un tinte rojizo bajo la mandíbula, la garganta y las patas delanteras. Las hembras suelen ser más pequeñas que los machos y también carecen de poros femorales. Los lagartos murales italianos son criaturas Terrestres solitarias. Son activas durante el día y pasan el tiempo cazando presas, descansando en sus refugios o tomando el sol en los días soleados. En invierno, cuando bajan las temperaturas, los lagartos murales italianos Hibernan bajo tierra para evitar congelarse. El Podarcis sicula cría a partir de marzo y hasta julio. Las hembras pueden producir hasta 4-5 nidadas por temporada y cada nidada puede contener hasta 12 huevos; sin embargo, lo normal es que sean entre 5 y 6 huevos. Las crías eclosionan tras 5-7 semanas de periodo de incubación y alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen entre 1 y 2 años.La Tiliqua rugosa es una especie de lagartija de cola corta y movimientos lentos originaria de Australia. Estos lagartos tienen el cuerpo fuertemente acorazado y pueden encontrarse en varios colores, que van del marrón oscuro al crema. Tienen una cabeza triangular y una lengua de color azul Brillante. Su cola corta, ancha y rechoncha se asemeja a la cabeza de estos lagartos y puede confundir a los Depredadores. De ahí el nombre común de "eslizón de dos cabezas". La cola también contiene reservas de grasa, a las que recurren durante la Brumación en invierno. Los lagartos Tiliqua rugosa son criaturas diurnas y Sociales. Estas lagartijas son muy conocidas, debido a su preferencia por asolearse, y se ven a menudo a lo largo de los bordes de las carreteras o en otras zonas despejadas de su área de distribución. Las culebrillas no producen su propio calor corporal y dependen del calor de su entorno para elevar su temperatura corporal. Durante los meses fríos bruman (permanecen inactivos), enterrados en las profundidades de sus refugios; sin embargo, en los días soleados pueden emerger para tomar el sol. Por término medio, los individuos tienen un área de campeo de cuatro hectáreas y pueden desplazarse hasta 500 metros al día. Por la noche duermen entre la hojarasca o bajo grandes rocas y troncos. Las culebrillas se comunican visual y vocalmente. Cuando se sienten amenazados, abren mucho la boca y sacan su gran lengua azul y sisean violentamente al mismo tiempo. También pueden aplanar su cuerpo, lo que les hará parecer más grandes. Si intenta coger a una Tiliqua rugosa asustada puede morderla. A diferencia de la mayoría de los lagartos, los Tiliqua rugosa son monógamos y se sabe que las parejas vuelven a verse cada año durante un máximo de 20 años. Se reproducen de septiembre a noviembre. Estas lagartijas son vivíparas y paren nidadas de 1 a 4 crías relativamente grandes. El periodo de gestación suele durar unos 5 meses. Las crías nacen bien desarrolladas y pesan unos 60-140 gramos. Poco después de nacer, consumen inmediatamente su placenta. Los jóvenes lagartos permanecen con sus padres durante varios meses antes de mudarse, pero permanecen en estrecha proximidad, formando una colonia de eslizones estrechamente emparentados. Los machos suelen comer menos mientras crían, permaneciendo alerta y listos para dar la alarma.La tortuga de pantano es la especie más pequeña en Norte América. Los adultos pesan aproximadamente 110 gramos cuando han crecido completamente. No posee un hocico prominente. Sus cabeza es de tonos marrones oscuro hasta negro; sin embargo, posee una mancha amarillo, naranja o rojo brillante en cada lado de su cuello. El punto está ahorquillado frecuentemente, orientado posteriormente. La tortuga de pantano tiene una piel oscura con matices anaranjados o rojos en el interior de las patas de algunos individuos. El caparazón es abovedado, tiene forma rectangular, y tiende a ser más angosto cercano a la cabeza y más ancho cercano a la cola. El caparazón frecuentemente tiene anillos identificables en las escalas rugosas. Estas también pueden tener una organización radial de líneas. En algunos individuos más viejos, y en aquellos que se entierran frecuentemente en sustratos ásperos el caparazón puede ser liso. Aunque generalmente oscuros, el patrón radiante color castaño en cada escama también se encuentra presente en el caparazón. El vientre del caparazón, el plastrón, también es de un color marrón oscuro a negro, con pequeñas marcas claras. La tortuga moteada y la tortuga pintada son similares en apariencia a la tortuga de pantano.  La tortuga de pantano se distingue de cualquier otra especie de tortuga por la marca coloreada en su cuello. Una importante diferencia entre esta y la tortuga moteada es que la tortuga de pantano no posee coloración en la parte superior de la coraza, a diferencia de la otra especie.  Los machos maduros de las tortugas de pantano masculinas tienen una longitud promedio de 9.4 cm. mientras que el promedio de la longitud de las hembras es de 8.9 (medidas rectas del caparazón).  Los machos tienen una proporción corporal promedio mayor que las hembras,  probablemente para facilitar a los machos las interacciones macho–macho durante la selección de pareja para el apareamiento.  La hembra tiene un caparazón más ancho y alto que el macho, pero la cabeza de los machos es cuadrada y más grande que la de las hembras de la misma edad. El plastrón del macho es un poco cóncavo a comparación del de la hembra, que es plano. La cola del macho es más larga y gruesa que la de la hembra.  La cloaca se encuentra más cercana al final de la cola del macho de las tortugas de pantano, mientras que la de la hembra se ubica dentro del plastrón.  Es difícil determinar el sexo de las tortugas en edad juvenil La tortuga de pantano es principalmente diurna, activa durante el día y durmiendo por la noche. Se levanta temprano en la mañana, toma el sol hasta alcanzar una temperatura apropiada y empieza su búsqueda por comida. Es una especie solitaria, lo que hace difícil su observación en su hábitat natural. Durante los días más fríos, la tortuga de pantano pasa la mayor parte de su tiempo debajo de matorrales densos, debajo del agua o enterrada en el lodo. Tal conducta es indicativa de la habilidad de la tortuga de pantano para sobrevivir sin oxígeno. En días más cálidos, las actividades de la tortuga de pantano incluyen buscar carroña, aparearse (durante la primavera) y tomar el sol, en lo cual pasa una gran parte de su día. No obstante, la tortuga de pantano se refugia usualmente del sol durante la parte más cálida del día. Ocasionalmente, durante tiempos de calor extremo, la tortuga estivará, o vivirá bajo tierra, en ocasiones habitando redes de túneles llenos de agua. Por la noche, la tortuga de pantano se enterrará en túneles suaves. La última parte de septiembre, marzo o abril  la pasa hibernando usualmente, ya sea sola o en pequeños grupos en manantiales de filtración.  Estos grupos pueden consistir de hasta 12 individuos, y a veces pueden incluir otras especies de tortugas.  Las tortugas de pantano buscan encontrar un área de tierra densa, como un sistema de raíces fuerte, para encontrar protección en el período durmiente.  Sin embargo, ellos pueden hibernar en otros lugares como el fondo de un árbol, madrigueras de otros animales o lugares huecos en el lodo.  La tortuga de pantano emerge de la hibernación cuando la temperatura se encuentra entre 16 y 31°C.  La tortuga de pantano macho es territorial y atacará a otros machos si se acercan a 15 cm de su posición. Un macho agresivo se acercará a un intruso con el cuello extendido. Conforme se aproxima a su enemigo, inclinará su caparazón introduciendo la cabeza y levantando sus patas traseras. Si el otro macho no se retracta, se iniciará una pelea de empujones y mordiscos. Las peleas duran aproximadamente unos pocos minutos, con el macho más grande y viejo ganando usualmente.  La hembra también es agresiva cuando se ve amenazada. Defenderá el área alrededor de su nido, usualmente un radio de 1.2 metros de hembras que lo traspasen, pero cuando una tortuga juvenil se acerca, la ignorará y cuando un macho aparece, entregará su área (excepto durante temporada de apareamiento).  Las tortugas de pantano maduran sexualmente al encontrarse entre los 8 y 11 años de edad (para ambos sexos).  Se aparean en la primavera tras emerger de la hibernación, en una sesión de copulación que dura de 5 a 20 minutos, normalmente en la tarde, y puede ocurrir en el suelo o en el agua. Comienza con el macho identificando el sexo de la hembra. Durante el ritual de cortejo, el macho muerde y empuja suavemente la cabeza de la hembra. Los machos más jóvenes suelen ser más agresivos durante el acto, y las hembras suelen evitar a un macho demasiado agresivo. Sin embargo, conforme la hembra envejece, tiende a aceptar la agresividad del varón y puede llegar a tomar el papel de iniciadora. Si la hembra cede, puede retirar sus miembros frontales y su cabeza. Cuando todo el proceso termina, el cual dura alrededor de 35 minutos,  el macho y la hembra toman caminos distintos.  En una sola temporada, las hembras pueden aparearse uno, dos o ni una sola vez, y los machos tratan de aparearse el mayor número de veces posibles.  Se ha sugerido que es posible que la tortuga de pantano haga una hibridación con Clemmys guttata durante la temporada de apareamiento.  Aun así, no se ha verificado genéticamente en poblaciones salvajes. La construcción del nido sucede entre abril y julio.  La hembra cava un hoyo en un área seca y soleada del pantano,  y deposita sus huevos en una mata de hierba o en musgo esfagnáceo.  El nido mide usualmente de 3.8 cm a 5.1 cm (1.5 in a 2.0 in) de profundidad y 5 cm (2.0 in) alrededor.  Como la mayoría de las especies de tortugas, la tortuga de pantano construye su nido usando sus patas y garras traseras. La mayoría de los huevos de tortugas de pantano son depositados en junio. Las hembras en gestación ponen de uno a seis huevos por puesta (en promedio 3), y hacen una puesta de huevos al año. Una saludable tortuga hembra de pantano puede poner entre 30 y 45 huevos a lo largo de su vida, pero muchas de las crías no sobreviven para alcanzar la madurez sexual.  Normalmente, las hembras mayores ponen más huevos que las jóvenes.  Los huevos son blancos, ovalados, y en promedio miden 3.4 cm (1.3 in) de largo y 1.5 cm (0.59 in) de ancho.  Después de haber depositado los huevos, se dejan para pasar por un período de incubación que dura de 42 a 80 días.  En climas más fríos, los huevos son incubados durante el invierno y salen del cascarón en la primavera. Los huevos son vulnerables durante el periodo de incubación y suelen ser presas de mamíferos y pájaros.  Además, los huevos pueden correr riesgo por inundaciones, congelamiento, o diversos problemas de desarrollo. No se sabe cómo se determina el sexo en las tortugas de pantano.  Las tortugas de pantano bebés miden alrededor de 2.5 cm (0.98 in) de largo cuando salen de sus huevos,  usualmente a finales de agosto o septiembre.  Las hembras son ligeramente más pequeñas al nacer, y tienden a crecer más lento que los machos.  Ambos géneros crecen rápidamente hasta alcanzar la madurez.  Los jóvenes casi duplican su tamaño en los primeros cuatro años, pero no alcanzan su tamaño máximo hasta cumplir los cinco o seis años.  La tortuga de pantano pasa casi toda su vida exclusivamente en el pantano donde nació. En su medio ambiente natural, tiene una esperanza de vida de tal vez 50 años o más,  y su esperanza de vida promedio es de 20 a 30 años.  El Zoológico de Bronx alberga varias tortugas de 35 años o más, conocidas como las tortugas de pantano más viejas. La colección del zoológico se ha mantenido exitosamente por cuenta propia por más de 35 años.  La edad de una tortuga de pantano se determina contando el número de anillos en una escama, menos el primero (el cual se desarrolla antes de nacer).  Las Tortugas de pantano se reproducen en primavera tras salir de la hibernación. En una sola temporada, las hembras pueden aparearse una, dos o ninguna vez, y los machos intentan aparearse tantas veces como sea posible. La nidificación suele tener lugar entre abril y julio. La hembra excava una cavidad en una zona seca y soleada de una ciénaga y pone los huevos en una mata de hierba o sobre musgo esfagno. La mayoría de los huevos se ponen en junio. Las hembras preñadas ponen de 1 a 6 huevos por puesta y producen una nidada al año. Normalmente, las hembras mayores ponen más huevos que las jóvenes. Tras la puesta, los huevos se incuban entre 42 y 80 días. Las crías miden unos 2,5 centímetros cuando salen de los huevos, normalmente a finales de agosto o septiembre. Las hembras son ligeramente más pequeñas al nacer y tienden a crecer más lentamente que los machos. Los juveniles casi duplican su tamaño en sus primeros 4 años, pero no alcanzan la edad adulta hasta los 5 ó 6 años. Tanto los machos como las hembras llegan a la madurez reproductiva cuando alcanzan entre 8 y 11 años de edad.El cuerpo es largo y delgado. La cabeza es larga pero no de para en par. Los ojos pequeños con pupila redonda. El color del dorso es verde oscuro o verde amarillento, la parte ventral es verde pálido o amarillento. Las escamas sobre la cabeza y dorso tienen bordes negros. La Mamba de jameson está clasificada como serpiente de importancia médica en el África subsahariana por la Organización Mundial de la Salud, aunque existen pocos registros de mordeduras de serpiente. Las observaciones de campo realizadas durante un periodo de 16 años en el delta del Níger, en el sur de Nigeria, revelaron que tanto los seres humanos como las serpientes eran más activos en las zonas rurales durante la estación de lluvias, de abril a agosto, por lo que éste es un periodo de máxima incidencia de mordeduras de serpiente. Además de sucumbir a las mordeduras de serpiente, se informó de que algunos trabajadores habían perecido al caer de los árboles tras encontrarse con mambas de jameson en las copas de los árboles de las plantaciones de aceite de palma. Las mordeduras de serpiente son poco frecuentes en las ciudades, pero más comunes en las zonas boscosas de países como la República Democrática del Congo; las deficientes infraestructuras del País y la falta de instalaciones dificultan el acceso al antídoto. Al igual que otras mambas, el veneno de la Mamba de jameson es altamente neurotóxico. Los síntomas de la envenenamiento por esta especie incluyen dolor e hinchazón en el lugar de la mordedura. Los efectos sistémicos incluyen hinchazón generalizada, escalofríos, sudoración dolor abdominal y vómitos, con la consiguiente dificultad para hablar, respirar y parálisis. Se ha registrado la muerte en las tres o cuatro horas siguientes a la mordedura; hay un informe no confirmado de un niño que murió en 30 minutos. Con una dosis letal media (DL50) murina intravenosa media de 0,53 mg/kg, el veneno de la subespecie oriental kaimosae es más del doble de potente que el de la subespecie nominada jamesoni, de 1,2 mg/kg. La razón de ello no está clara, ya que las composiciones del veneno son similares entre las dos subespecies, aunque la kaimosae tiene mayores concentraciones de la potente neurotoxina-1. Al igual que el veneno de la mayoría de las otras mambas, el de la Mamba de jameson contiene predominantemente agentes tóxicos de tres dedos, así como dendrotoxinas. Otras toxinas de la Familia de los tres dedos presentes son la alfa-neurotoxina, las cardiotoxinas y las fasciculinas. Las dendrotoxinas son similares a los inhibidores de la proteasa de tipo kunitz que interactúan con los canales de potasio dependientes de voltaje, estimulando la acetilcolina y provocando un efecto excitador, y se cree que causan síntomas como la sudoración. A diferencia del de muchas especies de serpientes, el veneno de las mambas tiene poca fosfolipasa A2. Aunque se han aislado cardiotoxinas en mayor proporción de su veneno que de otras especies de mamba, su papel en la toxicidad no está claro y probablemente no sea prominente. D. jamesoni es una serpiente nerviosa y se mantiene alerta en cautiverio, sigue cada movimiento en el interior y exterior del recinto. Son diurnas y activas. Cuando se sienten a amenazadas aplanan su cuello haciendo chasquear la lengua y silvando luego de la mordida. Es una serpiente solitaria, que solo se reúne con sus pares en épocas de apareamiento. Gracias a su tamaño y a la posición que toman cuando se sienten amenazadas; pueden alcanzar una distancia significativa a la hora de un ataque. Aunque esta especie de mamba, no es de naturaleza agresiva y tratara de escapar como primera opción.  Las Mambas de jameson son ovíparas y ponen hasta 17 huevos. Durante la época de cría, los machos luchan entre sí y localizan a las hembras siguiendo sus rastros de olor.El dorso de las serpientes arcos iris tienen escamas lisas y brillantes de color negro azulado, con tres rayas rojas. Tienen colas cortas, con una punta espinosa que a veces usan como sonda. Los adultos pueden mostrar una coloración amarilla a lo largo de los lados y en la cabeza. Por lo general, crecen hasta una longitud total (incluyendo la cola) de 91 a 122 cm (36-48 pulgadas), aunque se han registrado algunos ejemplares de hasta 168 cm (66 pulgadas) de longitud total. Las hembras son más grandes. Las Serpientes arco iris rara vez se ven debido a su Estilo de vida reservado. Pasan la mayor parte de su vida en el agua, escondidas en la vegetación Acuática u otras formas de cobertura. Son fuertes nadadoras y también saben excavar en el barro y la arena. Las Serpientes arco iris son Solitarias y cazan de noche. Se comen vivas a sus presas y suelen tragárselas de cabeza. Las Serpientes arco iris no son agresivas cuando son capturadas y no muerden a sus captores. Cuando se sienten amenazadas suelen congelarse y permanecer inmóviles o arrastrarse hasta el escondite más cercano. Las Serpientes arco iris se reproducen a finales de la primavera o principios del verano. Las hembras suelen poner los huevos en julio, dejándolos bajo tierra en un suelo arenoso. Una puesta consta de unos 20 huevos por término medio, pero las hembras grandes pueden poner más de 50. Las crías suelen eclosionar a finales del verano o en otoño. Son independientes al nacer y alcanzan la madurez reproductiva entre los 2 y los 3 años de edad.ElDeinagkistrodon acutus es marrón claro o marrón grisáceo dorsalmente, con una serie de triángulos laterales marrón oscuro a cada lado. Las puntas de los dos triángulos opuestos se juntan en la línea media, formando una serie de unas 20 manchas cuadrangulares de color marrón claro en el dorso. Una hilera de grandes manchas negras se extiende a lo largo de cada lado, cerca del vientre. La parte superior y los lados superiores de la cabeza son uniformemente negros, con una raya negra desde el ojo hasta el ángulo de la boca. El D. acutus es amarillento ventralmente, manchado de marrón oscuro. Los jóvenes son mucho más claros que los adultos, con esencialmente el mismo patrón. La cabeza es grande, triangular, con el hocico respingón. El cuerpo es muy robusto. La cola es corta y termina en una escama cornificada comprimida, puntiaguda y ligeramente curvada. La parte superior de la cabeza está cubierta de nueve grandes escudos. Las escamas dorsales están fuerte y tuberculosamente quilladas. Las subcaudales están en su mayoría en pares, algunas de las anteriores son simples. Esta robusta serpiente, que suele medir entre 0,8 y 1,0 metros de longitud total (incluida la cola), alcanza una longitud total máxima de 1,57 metros en los machos y de 1,41 metros en las hembras. El ejemplar más grande del que se tiene constancia medía aproximadamente 1,549 metros (5,08 ft). Como una de las pocas víboras de fosetas ovíparas, la D. acutus puede poner hasta 24 huevos, que puede retener durante la incubación inicial, una adaptación que acorta el tiempo de incubación posterior a la deposición. Sin embargo, generalmente sólo deposita 11 ó 12 huevos de junio a agosto. El tamaño de los huevos es de 40-56 x 20-31 mm (aproximadamente 2 × 1 pulg.). Las crías son más claras y tienen un dibujo más vivo que los adultos, pero éste se oscurece considerablemente con la edad.La serpiente fue descrita por primera vez por el zoólogo noruego, Reinhardt, en el año 1843. Se trata de una especie de serpiente venenosa y de comportamiento agresivo. Suele medir entre 1,20 y 2,20 metros y se alimenta de sapos, ranas, serpientes, peces y pequeños mamíferos, aunque en numerosas ocasiones ella también es presa de otros depredadores como el pájaro secretario o la mangosta. El veneno de Naja nigricollis es algo peculiar entre los elápidos, ya que consiste principalmente de citotoxinas, aunque incluye otros componentes también. Conserva las propiedades neurotóxicas típicas de los Elapidae y las combina con citotoxinas (agentes de necrósis) y cardiotoxinas muy potentes. Los síntomas de la mordedura incluyen severas hemorragias externas, necrosis del tejido alrededor de la mordedura, y dificultad para respirar. Aunque la tasa de mortalidad en los casos no tratados es baja (~ 5-10%), en los casos fatales la muerte se produce por lo general como resultado de asfixia por parálisis del diafragma. La LD50 de Naja nigricollis es 2 mg/kg IS y 1,15 mg/kg IV. El rendimiento promedio de veneno por mordedura es de 200 a 350 mg (peso seco) de acuerdo con Minton (1974). Las Cobras escupidoras de cuello negro son criaturas solitarias. Pueden ser Nocturnas o Diurnas según la época del año, la ubicación geográfica y la temperatura media diurna. Esta adaptabilidad les permite regular mejor su temperatura corporal y acceder a las fuentes de alimento más abundantes de una zona determinada. Las Cobras escupidoras de cuello negro pueden encontrar termiteros abandonados o agujeros de roedores para esconderse o refrescarse. Sin embargo, los troncos de los árboles parecen ser sus escondites favoritos. Son excelentes trepadoras de árboles y a veces pueden ser arborícolas. Las cobras escupidoras de cuello negro son conocidas por su capacidad para proyectar veneno ante una amenaza potencial; escupen veneno con facilidad y muerden con la más mínima provocación. Las cobras escupidoras de cuello negro se encuentran a veces en cautividad y los ejemplares capturados en estado Silvestre suelen ser nerviosos y propensos a escupir. Los animales criados en cautividad tienden a ser mucho más dóciles y tranquilos en comparación con sus homólogas capturadas en estado Silvestre. Las Cobras escupidoras de cuello negro son ovíparas, lo que significa que ponen huevos. Su época de apareamiento puede variar desde finales de invierno (septiembre) hasta principios de verano (diciembre). Normalmente, la época de apareamiento es la misma tanto en cautividad como en estado Silvestre. Las hembras suelen poner de 10 a 15 huevos, pero pueden poner entre 8 y 22 huevos a la vez. El periodo de incubación dura unos 90-100 días, pero una vez puestos los huevos, éstos eclosionan en 60-70 días y necesitan estar a una temperatura de 28-30 °C (82-86 °F). Al nacer, las crías miden entre 20 y 25 centímetros y son completamente independientes.El Escinco cocodrilo de ojos rojos es una especie de eslizón de Apariencia única que a veces se tiene como mascota exótica. Es originaria de Nueva Guinea, donde vive en la selva tropical. Fue descrita por primera vez por Nelly de Rooij en 1909. Es una de las pocas especies de la familia Scincidae qué produce ruido al sentirse amenazado, También suele paralizarse esperando despistar a la fuente de peligro con su camuflaje e incluso llegan a hacerse los muertos de ser necesario. Su sexo puede ser identificado por las almohadillas blancas ubicadas en la parte inferior de las patas traseras. Esta característica solo se encuentra en los machos.Es un galápago de tamaño mediano, y su longitud varía según las zonas entre 12 y 38 cm. de longitud. Su caparazón es marrón con zonas verdosas y alguna mancha amarillenta. Hace entre 5000 y 8000 años cuando el clima europeo era más cálido, esta tortuga se podía encontrar más al norte alcanzando la actual zona del sur de Suecia. Los galápagos europeos suelen considerarse semiacuáticos; sus movimientos Terrestres pueden abarcar 1 km (0,62 mi), y ocasionalmente se les encuentra desplazándose hasta 4 km (2,5 mi), lejos del agua. Los Galápagos europeos son sociales y viven en pequeños grupos. Durante el día se las suele ver tomando el sol durante muchas horas sobre piedras, troncos o bancos. Si se les molesta, regresan rápidamente al agua, donde escudriñan la zona sólo con la nariz y los ojos que emergen por encima de la superficie y a menudo se esconden en la vegetación flotante. Estas tortugas pueden permanecer bajo el agua durante muchas horas antes de volver a la superficie. Durante los meses fríos del año, las tortugas de estanque hibernan enterrándose en el barro y no suelen aparecer hasta finales de la primavera. El Galápago europeo se reproduce entre la primavera y principios del verano. Las hembras ponen sus huevos en tierra, normalmente cerca de una masa de agua. Una vez establecida la ubicación del nido, las hembras dedican tiempo a construir el nido, poner los huevos y cerrar el nido, lo que puede llevar hasta otras 4 horas. La nidada contiene de 8 a 10 huevos y el periodo de incubación dura aproximadamente entre 90 y 100 días. Una vez puestos los huevos, las hembras entierran el nido y se marchan; no participan en la crianza de las crías. Las tortuguitas nacen completamente desarrolladas; son independientes al nacer y alcanzan la madurez reproductiva a los 5-6 años de edad.El yacaré negro alcanza los 2,5 m normalmente de tamaño adulto, aunque ocasionalmente aparecen ejemplares mayores. El hocico es alargado y angosto; aún con la boca cerrada pueden observarse varios dientes. La coloración es negra, o sea, como el azabache o muy oscura, con manchas bien marcadas en los flancos, la cola y la mandíbula inferior. El vientre es amarillento y carece de recubrimiento óseo; por el contrario, las escamas del lomo presentan osteodermos bien marcados. Los ejemplares juveniles muestran un diseño de franjas negras sobre fondo marrón o amarillento, que se va oscureciendo paulatinamente. La coloración adulta sobreviene antes de la madurez sexual, que se alcanza alrededor de los 10 años de edad; la longitud media en ese momento ronda 120 cm. Las patas son fuertes y cortas; los dedos de las posteriores están unidos por una membrana que facilita la natación, aunque la fuerza impulsora proviene en general de la musculosa cola, que representa el 30% de la longitud del cuerpo. La dieta del yacaré negro es exclusivamente carnívora; ingiere principalmente caracoles y otros moluscos y crustáceos, además de peces, a los que acecha inmóvil con la boca abierta para tragarlos cuando se ponen a su alcance. El yacaré negro es el principal depredador natural de las palometas. Es capaz de cazar otros reptiles y aún mamíferos pequeños en caso de necesidad como lobitos de río y carpinchos, pero evita hacerlo por el consumo energético que implica; salvo en caso de autodefensa o hambre extrema, no es agresivo hacia el humano. La época de reproducción empieza a comienzos del verano; los machos marcan su territorio y combaten para expulsar a los ejemplares más débiles. Las hembras recorren la zona y copulan repetidamente para garantizar la fecundación de los huevos. Poco más tarde construirán un nido con los materiales que encuentran en la zona, siempre cerca de una superficie de agua, donde depositarán entre 20 y 40 huevos; el nido toma la forma de un montículo de material orgánico de hasta un 1,5 m de diámetro y 6 dm de altura. La hembra cuida del nido durante los dos meses de la incubación, aunque en áreas de caza más o menos intensa puede abandonarlo. El calor necesario para los embriones proviene del sol y de la descomposición de la materia orgánica del nido. Se sabe muy poco sobre el sistema de apareamiento de los caimanes Yacaré negro. Sin embargo, los caimanes muestran un comportamiento poligínico. Esto significa que los machos se aparean con más de una hembra durante la época de reproducción. La hembra construye un nido en forma de montículo en el que suele poner entre 21 y 38 huevos. La mayoría de los huevos se ponen a mediados de la temporada de lluvias. Las hembras vigilan sus nidos durante el periodo de incubación de 2-3 meses. Sin embargo, se ha demostrado que esto se ve afectado por la presión de la caza, ya que las hembras de las zonas donde hay una mayor presión de caza son más cautelosas y es probable que abandonen el nido una vez puestos los huevos. Los huevos eclosionan en marzo. Las crías son precoces, por lo que deben valerse por sí mismas, con escasos o nulos cuidados por parte de sus padres.Las hembras adultas miden entre 95 y 130 cm, y su peso varía de 100 a 150 kg. Es fácilmente reconocible por su caparazón cuando sus escamas marginales están dobladas hacia arriba (esto no siempre es sencillo). El color del caparazón es de color verdoso a marrón oliva. Tiene cuatro pares de escudos costales que se yuxtaponen. El primer par de escudos costales no está en contacto con las escalas de la nuca. El plastrón es de color crema a amarillo. Solo tiene una garra en sus aletas y un par de escamas prefrontales. Las Tortugas planas pasan toda su vida en aguas costeras poco profundas y de fondo blando. No recorren largas distancias en Océano abierto para las Migratorias como Otras tortugas marinas y normalmente se encuentran en aguas de 60 m (200 pies) o menos de profundidad. Los machos nunca abandonan el agua mientras que las hembras salen a tierra sólo para poner huevos y anidan únicamente por la noche. Las Tortugas planas pasan el tiempo solas y se mueven con rapidez en el Océano; sin embargo, en tierra son lentas y también indefensas. Se alimentan principalmente de las presas que encuentran en las aguas poco profundas donde nadan. Esta especie pone menos huevos que las otras tortugas marinas, pero sus huevos son más grandes (entre 50 y 78 huevos redondos de 62 mm de diámetro). La operación del desove dura una hora y media. Al igual que otras tortugas marinas, las hembras vuelven a desovar otra vez después de dos semanas de la primera puesta, durante la época de desove. La incubación dura 42 días de promedio. Suelen reproducirse cada 2 o 3 años y llegan a la madurez sexual a partir de los 10 años.Su tamaño adulto es de 2.6 a 6 pulgadas de longitud total, incluyendo la cola. Como en todos los geckos Uroplatus, la cola es aplanada, pero la apariencia de hoja solo se ve en el complejo ebenaui (U. phantasticus, U. ebenaui y U. malama; aunque el tamaño de la cola se reduce mucho en U. ebenaui). Se ha debatido si U. phantasticus es, de hecho, la misma especie que U. ebenaui (el gecko de cola plana Nosy Bé). Sin embargo U. phantasticus posee más, y más largas, espinas en la cabeza, el cuerpo y el tronco. Otros miembros del género Uroplatus tienen colas aplanadas que sirven, en gran parte, para reducir el perfil del gecko mientras está inactivo. Algunos geckos U. phantasticus incluso tienen muescas en sus colas para mimetizarse más, adquiriendo la apariencia de una hoja en descomposición. Se piensa también que esto es una forma de dimorfismo sexual, ya que el rasgo parece ser más común en los machos de la especie. Además, U. phantasticus tiene una protuberancia, como pestañas, por encima de cada ojo. Durante las horas de luz, estas adaptaciones ayudan al gecko a fundirse con su entorno, y por la noche, al proporcionarle camuflaje, le ayudan en la caza de presas. Los geckos no poseen párpados, solo una cubierta transparente sobre los ojos, por lo que usan sus largas lenguas móviles para limpiar el polvo o la suciedad que le entra en los ojos. El gecko se encuentra en una variedad de colores, incluyendo tonos de púrpura, naranja, marrón y amarillo, pero a menudo es de color marrón moteado, con pequeños puntos negros en la parte inferior que ayudan a distinguirlo de especies similares. El gecko cola de hoja satánico es un reptil nocturno provisto de grandes ojos que se alimenta de insectos y se mueve en su hábitat de selva tropical por la noche. Las escamas adhesivas bajo los dedos y las fuertes garras curvadas le permiten moverse con habilidad a través de los árboles. Es experto en evitar a los depredadores, no solo a través de su increíble mimetismo, sino también a través de una serie de comportamientos, como por ejemplo, aplanar el cuerpo contra la tierra para reducir la sombra del mismo, abrir sus mandíbulas ampliamente para mostrar una brillante y aterradora boca roja, y voluntariamente mudar la cola con el fin de engañar a un depredador. Como muchos reptiles, el gecko cola de hoja satánico es ovíparo, es decir, realiza la puesta de huevos. La reproducción comienza al principio de la temporada de lluvias, cuando hace la puesta de dos huevos esféricos en el suelo bajo la hojarasca o en las hojas muertas de las plantas. Como muchos reptiles, las salamanquesas Stanic de cola de hoja son ovíparas, es decir, ponen huevos. Comienzan a reproducirse al principio de la estación de lluvias y las hembras ponen puestas de 2 huevos esféricos en el suelo, bajo la hojarasca o en las hojas muertas de las plantas. El periodo de incubación suele durar entre 60 y 70 días. Las crías eclosionan completamente desarrolladas (Precoz) y son independientes al nacer.La cobra de agua de Ñacaniná es una serpiente colúbrida venenosa de aletas traseras originaria de Sudamérica. El color de fondo de una serpiente madura es verde oliva o marrón, con manchas y bandas oscuras que cubren gran parte de su cuerpo. La coloración de fondo y las bandas suelen oscurecerse hacia el final de la cola. Esta coloración confiere a la Rhagerhis moilensis un camuflaje eficaz en su entorno natural de selva tropical. Las escamas ventrales son amarillas o marrones, moteadas con motas oscuras que forman tres líneas punteadas que parecen fundirse hacia la cola. Las crías y los juveniles tienen una coloración mucho más oscura y no tienen los típicos ojos oscuros de los adultos. Se parecen más a una serpiente de agua o de liga que a sus homólogas maduras. Los machos de esta especie suelen ser mucho más pequeños que las hembras. Los dientes maxilares posteriores de la H. gigas están agrandados y la glándula de Duvernoy produce una secreción con gran actividad proteolítica. Además de la capacidad de esta serpiente grande y poderosa para infligir traumatismos mecánicos, se han producido numerosos casos de envenenamiento local y quizá de hipersensibilidad, la mayoría de los cuales no se han comunicado. Las mordeduras prolongadas y masticatorias pueden provocar hinchazones dolorosas (a veces extensas y persistentes), así como hematomas. No obstante, la especie se mantiene regularmente como animal de compañía, y su popularidad ha ido en aumento en los últimos años. Manning et al. (1999) describieron un caso en el que un varón de 18 años, empleado de una tienda de animales, fue mordido en la muñeca por un ejemplar que aguantó durante 1,5 minutos. Se produjo una leve hinchazón, pero al cabo de nueve horas, la víctima afirmó haber experimentado tres ataques de parálisis muscular, durante los cuales se cayó y fue incapaz de moverse o hablar, pero un examen médico no arrojó ningún resultado inusual. Los síntomas descritos fueron posiblemente el resultado de la ansiedad. El rendimiento del veneno líquido oscila entre 0 y 50 microlitros y el del veneno sólido es de 1,3 mg. H. gigas es principalmente una especie diurna. También es una serpiente muy activa e inquisitiva, que pasará gran parte del día trepando, excavando e incluso nadando. Sus temperamentos pueden variar considerablemente entre especímenes; algunos son muy dóciles y reacios a morder, mientras que otros son muy defensivos e incluso agresivos o intimidantes. Los especímenes criados en cautividad pueden volverse bastante dóciles y confiados y muchos exhiben un alto nivel de inteligencia. Las cobras de agua Rhagerhis moilensis pueden reproducirse durante todo el año. Las hembras producen 2 nidadas al año y cada una contiene hasta 40 huevos. El periodo de incubación suele durar unos 60 días. Las crías nacen completamente desarrolladas (Precoz) y miden unos 38 centímetros (15 pulgadas). Son capaces de cuidar de sí mismos y no requieren cuidados parentales.Los adultos pueden llegar a medir de 5 a 15cm, más una longitud similar o poco más para la cola. El lomo, las patas y la cola tienen bultos cónicos prominentes. Su cuerpo es robusto, aplastado, y su cabeza grande y ancha, triangular y separada del cuerpo por un pescuezo marcado. Cuando pierde su cola puede regenerarla, aunque la nueva es más lisa y carece de bultos. Su color habitual es de un gris pardusco o marrón, con variaciones desde el gris blanquecino hasta el casi negro, con manchas más claras y oscuras; el vientre es blanquecino. Sin embargo su color cambia de intensidad dependiendo de la luminosidad que recibe su piel: cuando se encuentra activa durante el día el color es más oscuro que durante la noche. Su boca es obtusa, y sus ojos grandes, sin párpados y con pupila vertical. Los dedos, cinco en cada extremidad, tienen protuberancias laminares laterales e inferiores que le proporcionan cierta adherencia para trepar y desplazarse por superficies verticales (incluso en cristales). Aunque la mayoría de las personas creen, erróneamente, que la facultad que tienen las salamanquesas para trepar y adherirse a paredes verticales o, incluso, deambular en los techos boca abajo, es debido a que en los dedos de sus patas cuentan con múltiples ventosas, en realidad el mecanismo que esencialmente emplean estos reptiles es el fenómeno del denominado principio de las fuerzas de Van der Waals. Las fuerzas o interacciones de Van der Waals son las fuerzas atractivas o repulsivas entre moléculas distintas a aquellas debidas a un enlace intermolecular o a la interacción electrostática de iones con moléculas neutras. Al margen, es cierto que los dedos tienen láminas escamosas que también le ayudan en dicha tarea, pero carecen de ventosas. Las salamanquesas comunes son principalmente Nocturnas o Crepusculares. También pueden ser activas durante el día, en días soleados, especialmente a finales del invierno. Les gusta recibir la luz del sol cerca de su refugio. Prefieren buscar comida y pasar el tiempo solitarias; en los meses más cálidos del año, las salamanquesas pueden verse a menudo cazando insectos nocturnos cerca de fuentes de luz y farolas. La salamanquesa común pone 2 huevos casi esféricos dos veces al año, hacia abril y junio. Las crías eclosionan 4 meses después y miden menos de 5 centímetros. Son lentas en madurar y, en cautividad, suelen tardar de 4 a 5 años.Las serpientes lobo orientales son pequeñas serpientes ligeramente venenosas que deben su nombre a sus dientes frontales agrandados, que les dan un aspecto amordazado similar al de los caninos. Sus patrones de coloración varían de un lugar geográfico a otro y la coloración general está adaptada a la vida bajo tierra y en el suelo de los bosques. Tonos de negro azabache, marrón rojizo o gris oscuro con motas, manchas y puntos de blanco o amarillo pálido esparcidos por el cuerpo son sus colores habituales. También presentan una marcada coloración blanca alrededor del cuello. Las hay de color albino, que son muy raras entre esta especie de serpiente. El hocico de estas serpientes tiene forma de pico de pato para excavar en terrenos blandos o arenosos. Como muchos otros colúbridos, poseen verdaderos colmillos cerca de la parte posterior de la boca y los utilizarán para inyectar veneno a sus presas. Sin embargo, esta especie no es dañina para los humanos. Las serpientes lobo orientales viven tanto en los árboles como en el suelo. Les encanta madriguera en la tierra, pero es más frecuente encontrarlas en terreno abierto, sobre rocas o en la vegetación baja. Son criaturas Solitarias y Nocturnas; son más activas durante la noche, pero también pueden verse durante el día. Aunque las serpientes Lycodon capucinus no son peligrosas, son criaturas bastante nerviosas y cuando se las coge o manipula no dudan en morder. También pueden mover la cola en un movimiento de vaivén muy parecido al de una serpiente de cascabel cuando se sienten amenazadas. Se sabe poco sobre los hábitos reproductivos de las serpientes lobo orientales. Por lo general, las serpientes lobo ponen entre 3 y 11 huevos por puesta. Las crías eclosionan totalmente desarrolladas y son completamente independientes al nacer.Tiene una coloración impresionante y está considerada una de las serpientes sudamericanas más bellas. Dorsalmente, la serpiente es negra con manchas amarillas que pueden formar bandas transversales. La punta del hocico es amarilla. Los escudos de la cabeza pueden ser mayoritariamente amarillos, o mayoritariamente negros, o con bandas cruzadas con una combinación de amarillo y negro, pero las suturas entre los escudos son siempre negras. Ventralmente es amarillo con bandas transversales negras irregulares. Las Serpientes tigre son serpientes solitarias bastante agresivas que pasan la mayor parte de su vida en los árboles; sin embargo, a veces pueden ser Terrestres y pasar tiempo en el suelo del bosque. También son muy buenas nadadoras. Las Serpientes tigre son criaturas diurnas que cazan de día buscando activamente a sus presas tanto entre las ramas de los árboles como en el suelo. Las Serpientes tigre son serpientes ponedoras y las hembras suelen poner una nidada de unos 15-25 huevos.La Iguana cornuda es una especie de iguana en peligro de extinción que vive en la isla caribeña de La Española, compartida por Haití y la República Dominicana. Estas iguanas, las más grandes de su Género, varían en longitud y colores de piel que van desde el gris acerado hasta el verde oscuro e incluso el marrón. Su nombre deriva del pseudocuerno o excrecencia ósea que se asemeja al cuerno de un rinoceronte en el hocico de la iguana. Las Iguanas cornudas son criaturas solitarias que están activas durante el día. Viven principalmente en afloramientos rocosos con poca vegetación para cubrirse donde pasan el día calentándose al sol mimetizándose perfectamente con su entorno. Por la noche se refugian en cuevas o troncos huecos donde pueden dormir. Aunque huyen rápidamente cuando son atacadas o amenazadas, las Iguanas cornudas suelen atacar agresivamente; muerden y golpean repetidamente con su gruesa cola si se ven acorraladas. Las Iguanas cornudas son polígamas, lo que significa que los machos se aparean con varias hembras. Su época de cría tiene lugar al principio, o justo antes, de la primera estación lluviosa del año (de mayo a junio) y dura de 2 a 3 semanas. Durante este periodo los machos se vuelven territoriales y los más agresivos suelen tener la mayor extensión de territorio. Las hembras ponen de 2 a 34 huevos, con una puesta media de 17, en 40 días. Las hembras vigilan sus nidos durante varios días tras la puesta y la incubación dura aproximadamente 85 días. Las crías nacen completamente desarrolladas (Precoz) y son muy activas desde el momento en que nacen. No requieren cuidados parentales y son capaces de valerse por sí mismas. Los machos alcanzan la madurez reproductora a los 4 ó 5 años de edad, mientras que las hembras están listas para criar cuando tienen entre 2 y 3 años.La Cobra escupidora roja es una especie de cobra escupidora de tamaño mediano originaria de África. Esta atractiva serpiente suele ser de un color rojo salmón brillante que contrasta con una ancha banda negra en la garganta y marcas suboculares en forma de lágrima. Sin embargo, el color de las serpientes escupidoras rojas suele variar según el lugar de África donde se encuentren. Por ejemplo, los ejemplares del sur de Kenia y del norte de Tanzania tienen un color rojo anaranjado, con una banda en la garganta ancha, azul oscura o negra. Algunos ejemplares pueden tener dos o tres bandas en la garganta, pero esto es poco común en los ejemplares del este de África. La parte ventral también es de color rojizo, a veces la zona de la garganta puede ser de un blanco cremoso. Las Cobras escupidoras rojas de otras zonas pueden ser de color amarillo, rosáceo, gris rosado, rojo pálido o gris acero. La mayoría de los ejemplares tendrán una banda en la garganta, pero ésta se atenuará o incluso a veces desaparecerá en los adultos más grandes. Los verdaderos ejemplares rojos adquirirán un color marrón rojizo a medida que envejecen y crecen en tamaño. El veneno de esta especie, como el de la mayoría de las cobras escupidoras, contiene una mezcla de neurotoxinas y citotoxinas. Los síntomas de la mordedura incluyen un ligero dolor alrededor de la herida y entumecimiento de los labios, los dedos y la lengua. Aunque rara vez causa víctimas mortales en humanos, los supervivientes suelen quedar desfigurados. El valor IP LD50 murino para esta serpiente es de 2 mg/kg. En septiembre de 2011, un cuidador de serpientes del Cabo Oriental, en Sudáfrica, murió poco después de que una Cobra escupidora roja le rociara veneno en la cara mientras él y un amigo fotografiaban a la serpiente. Se cree que parte del veneno entró en sus fosas nasales y le provocó un shock anafiláctico. Se cree que su asma contribuyó a la reacción fatal. La autopsia que le practicó el patólogo provincial del Cabo Oriental no reveló mordeduras ni daños en las fosas nasales, la garganta o los pulmones. Las Cobras escupidoras rojas son serpientes terrestres, rápidas y despiertas. Las adultas son Nocturnas, mientras que las juveniles son más activas durante el día. Durante el día, a los adultos les gusta esconderse en termiteros, troncos viejos, agujeros, montones de maleza o cualquier otro tipo de cobertura del suelo. También se sabe que son caníbales, lo que podría ser la razón de que los juveniles y los ejemplares más pequeños sean Diurnos, mientras que los adultos son Nocturnos. Las Cobras escupidoras rojas son Solitarias e interactúan entre sí sólo durante la época de celo o las disputas por los derechos de apareamiento o por el territorio actual. Estas serpientes no son territoriales pero defenderán la zona en la que se encuentren en ese momento. Cuando se sienten amenazadas, las Cobras escupidoras rojas se encabritan y muestran una típica capucha de cobra. También pueden sisear con fuerza. Si el intruso no retrocede, la cobra puede rociarle chorros de veneno en la cara. El veneno en los ojos puede causar ardor y ceguera. Aún así, esta serpiente rara vez causa víctimas mortales en humanos. Las Cobras escupidoras rojas son poliginándricas (promiscuas), lo que significa que tanto los machos como las hembras tienen múltiples parejas. Suelen aparearse desde mediados de primavera y hasta principios de verano. La hembra pone de 6 a 21 huevos y el periodo de incubación dura entre 80 y 120 días. Las Cobras escupidoras rojas no vigilan sus puestas y no proporcionan cuidados parentales a sus crías. Las crías de cobras escupidoras nacen Precozmente (completamente desarrolladas) y son completamente independientes. Alcanzan la madurez reproductiva entre los 2 y los 3 años de edad.Alcanza una longitud total media de 76 cm (30 in), siendo las hembras ligeramente más largas que los machos. Ocasionalmente, pueden llegar a medir 91 cm (36 in). Un ejemplar con una longitud total de 81 cm (32 in) tiene una cola de 9 cm (3,5 in) de largo. Dorsalmente es rojizo, grisáceo o marrón pálido, con dos series de grandes manchas triangulares de color marrón oscuro y bordes negros, que son alternas u opuestas. También hay una fina raya vertebral de color marrón oscuro, que puede estar interrumpida o ser indistinta en algunos ejemplares. Los labiales superiores son rosados o amarillentos y están empolvados de marrón. Hay una raya diagonal ancha, marrón oscura, de bordes negros, desde el ojo hasta la comisura de la boca, con una raya más estrecha de color claro por encima. Ventralmente es amarillento, uniforme o empolvado o moteado de marrón grisáceo. Las escamas dorsales lisas están dispuestas en 21 filas en la parte media del cuerpo. Ventrales 138-157; placa anal entera; subcaudales 34-54 pares. Hocico puntiagudo y respingón. Rostral tan profunda como ancha. Dos internas y dos prefrontales. Frontal tan largo o ligeramente más largo que su distancia a la punta del hocico, tan largo o ligeramente más corto que los parietales. 7-9 labiales superiores. Fosa loreal no en contacto con las labiales superiores. Es la única víbora de fosetas asiática con grandes escamas en la coronilla y escamas dorsales lisas. Esta especie tiene fama de ser malhumorada y de atacar con rapidez. En el norte de Malasia es responsable de unos 700 incidentes de mordedura de serpiente al año, con una tasa de mortalidad de alrededor del 2%. Notablemente sedentaria, a menudo se la ha encontrado en el mismo lugar varias horas después de un incidente con humanos. Su veneno causa dolor intenso e hinchazón local y a veces necrosis tisular, pero las muertes no son frecuentes. Muchas víctimas quedan con miembros disfuncionales o amputados debido a la falta de antiveneno y de tratamiento precoz. En un estudio de 2005 sobre 225 mordeduras de víbora de fosetas malaya(Calloselasma rhodostoma ) en Tailandia, la mayoría de las víctimas presentaban síntomas de leves a moderados, pero 27 de 145 pacientes (18,6%) desarrollaron extremidades permanentemente hinchadas. Sólo hubo dos muertes (relacionadas con una hemorragia intracerebral) y ninguna amputación. El antiveneno fabricado en Tailandia pareció eficaz para invertir la coagulación sanguínea causada por el veneno. La mayoría de los pacientes permanecieron estables y no necesitaron antiveneno. Los autores sugirieron que las víctimas no recurrieran a curanderos tradicionales y evitaran el uso excesivo de torniquetes. En una fase prospectiva del estudio, las mordeduras se produjeron durante todo el año, pero sobre todo a principios de la estación monzónica (mayo y junio). El veneno de esta especie se utiliza para aislar una enzima similar a la trombina llamada ancrod. Esta enzima se utiliza clínicamente para descomponer y disolver trombos (coágulos sanguíneos) en pacientes y reducir la viscosidad de la sangre para ayudar a prevenir infartos y derrames cerebrales. Esta especie es ovípara y los huevos son custodiados por la hembra tras la deposición.La Cobra china es una de las serpientes venenosas más frecuentes en China y Taiwán, que ha causado numerosos incidentes de mordeduras de serpiente a seres humanos. Es de color negro iridiscente con varias líneas dobles transversales distantes de color amarillo. La superficie abdominal es de color perla o pizarroso. El color dorsal de la Cobra china suele ser marrón, gris o negro, con o sin líneas transversales estrechas y claras a intervalos irregulares que son especialmente prominentes en los juveniles. La parte superior de la cabeza suele ser del mismo color que la cola y la parte dorsal del cuerpo, mientras que los lados de la cabeza son de un color más claro. Existen ejemplares con otros colores en la superficie dorsal, como blanco, amarillo o marrón. Puede haber líneas transversales irregulares o dispersas de color blanco a gris claro a lo largo de la parte superior del cuerpo y una marca de gafas en la capucha. La cabeza y el cuello ventrales son de color blanco a gris claro o naranja claro. Hay cierta variación en el color del cuerpo ventral y la cola: puede ser de blanco a gris, gris oscuro moteado de blanco o negruzco. Se trata de una serpiente de cuerpo pesado, el cuerpo es ligeramente aplanado, y puede aplanarse considerablemente cuando se siente amenazada, y tiene una cola corta. Las fosas nasales de esta especie son grandes y prominentes. Los ojos son de tamaño mediano y el iris es de un amarillo sucio oscuro moteado de gris-negro o azul-negro y la pupila es redonda y de color negro azabache. La cobra china es altamente venenosa. El veneno consiste principalmente de cobratoxina (neurotoxina), hemotoxina y cardiotoxina. La DL50 es 0,53 mg/kg en ratones. La entrega promedio de veneno de esta serpiente es de alrededor de 250,8 mg. Algunos individuos (mayoritariamente los especímenes de la provincia de Guizhou) pueden arrojar veneno hacia los enemigos a una distancia de 2 metros (6,6 pies). Los síntomas locales producidos en sus víctimas por la cobra china son el oscurecimiento de la herida, enrojecimiento localizado e hinchazón, dolor, insensibilidad, e invariablemente ampollas y necrosis. La necrosis es problema serio en casos de mordedura de cobra, por cuanto, esto puede persistir durante muchos años después de la recuperación general de la víctima. Los siguientes síntomas sistémicos también pueden presentarse: incomodidad en el pecho, fiebre, dolor de garganta, dificultad para tragar, pérdida de voz, sentimiento de debilidad en los miembros, marcha pausada, dolor general, trismo, y dificultad para respirar. Fatalidades ocurren de vez en cuando. El suero antiofídico está extensamente disponible y las muertes son mucho menos frecuentes que antes. Las cobras chinas son activas tanto de día como de noche. Viven solas y suelen esconderse bajo hojas, palos y rocas. Suelen cazar durante todo el día y hasta 2-3 horas después de la puesta de sol, de marzo a octubre. Las cobras chinas están muy alerta; rara vez se ven acorraladas, pero si se las enfrenta levantarán la parte delantera del cuerpo y extenderán la capucha y golpearán con prontitud si es necesario. Los adultos pueden ser muy agresivos, pero los individuos más jóvenes tienden a serlo más al estar más nerviosos por lo que les rodea. Estas serpientes muy venenosas suelen escapar evitando la confrontación con los humanos. Aunque no se trata de una cobra escupidora, algunos individuos (sobre todo ejemplares de la provincia de Guizhou) son capaces de expulsar veneno hacia una amenaza a una distancia de 2 metros. Las cobras chinas son serpientes ovíparas o que ponen huevos. Los periodos de apareamiento y puesta de huevos son muy prolongados. En las Montañas de la Región occidental de Tonkín, en Vietnam, su época de cría se produce en los meses de marzo a mayo. Las hembras suelen poner de 6 a 23 huevos en algún momento entre mayo y finales de julio y los custodian durante el periodo de incubación, que dura 2 meses.El dorsal es de color marrón oliva oscuro o mate por lo general, con o sin reticulaciones oscuras o rayas. El plastrón es de color amarillento, a veces con manchas oscuras en el centro de los escudos. El caparazón mide de 11-21 cm de longitud. El caparazón dorsal es bajo y ancho, la más ancha por lo general detrás de la media, y en los adultos es lisa, sin una quilla o estrías. Los machos tienen una garganta de color amarillo claro o amarillo pálido y un plastrón cóncavo, y la cloaca es igual o posterior al borde del caparazón. Las tortugas de estanque occidentales son criaturas semiacuáticas Generalmente solitarias. Pasan la mayor parte de su vida en el agua, sin embargo, requieren hábitats Terrestres para anidar. Estas tortugas favorecen los hábitats con gran cantidad de troncos emergentes o cantos rodados, donde se agrupan para tomar el sol. También se posan sobre la vegetación acuática. Dado que muchos estanques pueden secarse durante los meses de verano y otoño a lo largo de la costa occidental, especialmente en épocas de sequía, la tortuga de Galápago occidental puede pasar más de 200 días fuera del agua. Muchas tortugas pasan el invierno fuera del agua, tiempo durante el cual suelen crear sus nidos para el año. En algunas zonas, las tortugas de estanque occidentales hacen brumación (estado similar a la hibernación) durante los meses de invierno. Durante la brumación, se entierran en el barro por encima o por debajo del agua y permanecen inactivas hasta que vuelve a hacer calor. Las tortugas de estanque occidentales son diurnas y suelen cazar a última hora del día. Son muy tímidas y cuando sienten el peligro se zambullen en el agua. Para protegerse, esconden rápidamente la cabeza y las patas en su duro caparazón. Las hembras producen 5-13 huevos por puesta. Depositan los huevos una vez o dos veces al año. Pueden viajar a cierta distancia del agua para la puesta de huevos, 0.8 km (media milla) de distancia desde el agua y hasta 90 m (300 pies) por encima de la fuente más cercana de agua, pero la mayoría de los nidos están a 90 m (300 pies) del agua. La hembra por lo general deja el agua por la noche y puede ir muy lejos antes de seleccionar un sitio de anidación, a menudo en un área abierta de arena o tierra dura que se enfrenta hacia el sur. El nido es en forma de botella con una abertura de unos 5 cm (2 pulgadas). Las hembras dedican un tiempo considerable, que cubre el nido con tierra y vegetación baja adyacentes, lo que hace difícil para una persona encontrarlo a menos que haya sido afectado por un depredador.Los machos tienen una coloración verde con motas negras en el lomo y amarillento en el vientre, mientras que en las hembras se aprecia un verde brillante en el lomo y en el vientre amarillo-anaranjado. A mediados de la primavera los dos sexos adquieren una coloración azulado en las mandíbulas, apreciable más frecuentemente en los machos. Sus dimensiones en la edad adulta es desde la cabeza hasta la cloaca de entre 10-15 cm, y desde la cabeza hasta la punta de la cola de entre 28-45 cm. Las crías nacen con una coloración parda en el lomo, y verdoso en el vientre pasando inadvertida a los depredadores entre la hojarasca del otoño. Se alimenta de insectos, lombrices, saltamontes, cigarras, mariposas, arañas, etc. A mediados de verano la hembra pone alrededor de cinco a ocho huevos que entierra bajo el musgo o bajo tierra eclosionando estos a finales de verano principios de otoño. En invierno rara vez se dejan ver, permaneciendo en galerías excavadas en los meses fríos. El hábitat de estos reptiles se localiza en prados soleados del norte del País Vasco y Cordillera Cantábrica. El Lagarto verde cría entre mayo y principios de junio. La hembra pone de 6 a 20 huevos que suelen eclosionar en 2-4 meses. Las crías recién eclosionadas son de color marrón pálido y miden de 3 a 4 cm de longitud. Maduran al año siguiente, momento en el que habrán duplicado su tamaño.El krait malayo puede alcanzar una longitud total de 108 cm (aproximadamente 3,5 pies), con una cola de 16 cm (6,3 pulgadas) de largo. Dorsalmente, tiene un patrón de 27-34 bandas cruzadas de color marrón oscuro, negro o negro azulado en el cuerpo y la cola, que están estrechadas y redondeadas en los lados. La primera banda cruzada se continúa con el color oscuro de la cabeza. Las bandas cruzadas oscuras están separadas por espacios intermedios amplios, de color blanco amarillento, que pueden estar manchados de negro. Ventralmente, es uniformemente blanco. Un fenotipo negro sin bandas también se encuentra en algunas poblaciones, p. e. en Bali y, según se informa, en Java occidental y central. Las escamas dorsales lisas están dispuestas en 15 filas, con la fila vertebral muy agrandada. Las ventrales, son entre 195 y 237; la placa anal es entera; las subcaudales simples (no divididas) son 37 a 56 en número. En ratones, la LD50 para esta especie es de 0.1 mg/kg. Ha causado una tasa de mortalidad no tratada de 60 a 70% en humanos. Las krait malayas son principalmente activas por la noche y llevan una vida solitaria y reservada. Son serpientes terrestres y generalmente lentas, pero son capaces de moverse rápidamente cuando escapan del peligro. Si se les acerca o provoca, golpearán agresivamente sin señales de advertencia. Las krait malayas son serpientes que ponen huevos. Cada nidada consta de 4 a 10 huevos que son custodiados por las hembras hasta que eclosionan. Las crías miden unos 30 cm de longitud y son capaces de valerse por sí mismas nada más nacer.La Chrysopelea ornata es una especie de serpiente colúbrida ligeramente venenosa que se encuentra tanto en el sur como en el sureste de Asia. Esta serpiente de Apariencia llamativa es muy inusual, ya que es capaz de un tipo de vuelo Planeador. También tiene colmillos traseros. La Chrysopelea ornata suele ser de color verde, con rayas transversales negras y acentos amarillos o dorados. Tiene una cabeza aplanada con cuello estrecho, nariz roma y ojos grandes con pupilas redondas. Esta especie se considera Levemente venenosa, con pocos casos confirmados de envenenamiento de importancia médica. Las especies de Chrysopelea no se consideran tan Peligrosas para humanos como para tener importancia médica. Las Chrysopelea ornata son solitarias y arborícolas. Su capacidad Planeadora las hace capaces de desplazarse de árbol en árbol con relativa facilidad. Estas serpientes son excelentes trepadoras, capaces de desplazarse por las ramas más pequeñas e incluso en línea recta por árboles con pocas ramas utilizando los bordes de la corteza rugosa. Se las ve con frecuencia trepando por un cocotero o por paredes rocosas verticales en graciosas curvas, agarrándose a las superficies algo irregulares con sus escamas. Suelen ser serpientes nerviosas y de movimientos rápidos, e intentan huir si se las molesta, pero en general no dudan en morder si se las manipula. Aunque Levemente venenoso, su veneno no se considera Peligroso para humanos; está destinado a ayudar a someter a presas Arborícolas de rápido movimiento. Las Chrysopelea ornata cazan de día acechando o persiguiendo a su presa y agarrándola por el cuello, que luego es aplastada en sus fuertes mandíbulas. En persecución de su presa, estas serpientes pueden incluso descolgarse de la copa de los cocoteros. La Chrysopelea ornata es ovípara y pone de 6 a 12 huevos alargados en mayo y junio. Las crías eclosionan en junio y miden 114-152 mm (4,5 a 6 pulg.) de longitud. La madurez se alcanza normalmente con 1 m (3,3 pies) de longitud.El Varano de garganta blanca es un gran lagarto de cuerpo pesado originario de África. Su cabeza y su cuello tienen la misma longitud y son distintos entre sí. El hocico bulboso y convexo le da un aspecto anguloso, como de caja. La lengua bífida es rosada o azulada y las escamas del cuerpo suelen ser de un moteado gris-marrón con marcas amarillentas o blancas. Los varanos de garganta blanca llevan una vida solitaria y viven en túneles que excavan ellos mismos o en madrigueras abandonadas por otros animales. También pueden refugiarse en agujeros de árboles o grietas de rocas. Los varanos de garganta blanca se alimentan durante el día de una amplia variedad de presas y no son reacios a carroñear ocasionalmente los cadáveres de vertebrados, incluso de los más grandes como los Cercopitecos verdes; a veces los despedazan "rodando a la muerte" antes de consumirlos. Los varanos de garganta blanca se reproducen entre octubre y noviembre y las hembras ponen de 8 a 50 huevos en un agujero que excavan en la tierra húmeda o en un árbol hueco.La Culebra verdiamarilla es una serpiente esbelta no venenosa con una cabeza pequeña pero bien definida, ojos prominentes con pupilas circulares y escamas lisas. El color de fondo es amarillo verdoso, pero éste queda oculto en su mayor parte por bandas gruesas, algo irregulares, de color verde oscuro o negro, sobre todo en la mitad anterior de la serpiente. Las partes inferiores son grises o amarillentas y la cola tiene rayas longitudinales estrechas. Las crías son de color grisáceo y desarrollan toda su coloración adulta hacia su cuarto año. Existe una variante de la Culebra verdiamarilla más grande, de hasta dos metros de longitud y a menudo de color negro puro, que se encuentra en Italia y Malta; allí se la conoce como "Il Biacco". Comúnmente considerado como no venenoso, se describe que un sujeto que soportó "mordeduras sostenidas" de hasta 5 minutos comenzó a mostrar síntomas sospechosos, incluyendo problemas con las habilidades neuromotoras. Se describe que una glándula llamada de Duvernoy, quizá similar a la del veneno, tiene cierta responsabilidad. La Culebra verdiamarilla es una criatura ágil y de movimientos rápidos. Son principalmente Terrestres pero también pueden trepar por la vegetación. Las Culebras verdiamarillas prefieren pasar el tiempo solas y cazan de día. Cuando se ven acorraladas se vuelven bastante agresivas y pueden morder furiosamente. Durante los meses fríos del año, hibernan en madrigueras o cavidades subterráneas, dentro o debajo de árboles y tocones, o en edificios abandonados, a menudo en grupos. La Culebra verdiamarilla se reproduce en mayo, poco después de emerger tras la Hibernación. Las hembras ponen de 4 a 15 huevos en agujeros en el suelo, en la vegetación en descomposición o bajo piedras, troncos o tocones de árboles. Las crías eclosionan entre 6 y 8 semanas después y miden entre 20 y 25 centímetros de longitud.La Boa arco iris es una serpiente no venenosa de tamaño mediano originaria de América Central y del Sur. Recibe su nombre por su atractivo brillo iridiscente/holográfico causado por su coloración estructural. Su piel refracta la luz y crea un efecto de color arco iris. Las Boas arco iris son de color marrón o marrón rojizo con rayas negras en la parte superior de la cabeza y grandes anillos negros a lo largo de la espalda. Las hembras de esta especie son significativamente más grandes que los machos. Las Boas arco iris son criaturas solitarias. Son Nocturnas pero pueden ser vistas tomando el sol durante el día cuando las temperaturas nocturnas son bajas. Estas serpientes son sobre todo terrestres y buscan a sus presas en el suelo del bosque y en zonas rocosas; para localizarlas, las boas arco iris utilizan fosas termodetectoras en la mandíbula. Son excelentes nadadoras pero suelen evitar cazar en el agua; sin embargo, a menudo se las puede ver cazando anfibios en la orilla. Cuando se sienten amenazadas, las Boas arco iris muerden para defenderse. Las Boas arco iris son polígamas, lo que significa que los machos se aparean con varias hembras. La época de cría suele producirse de noviembre a enero. Dan a luz a crías vivas, a diferencia de muchas otras serpientes que ponen huevos. Las hembras dan a luz entre 11 y 16 serpentitos tras un periodo de gestación de unos 5 meses. Los recién nacidos son independientes al nacer y suelen medir 38-50 cm (15-20 pulgadas). Los machos jóvenes suelen alcanzar la madurez reproductiva cuando miden 1,2 metros (4 pies) mientras que las hembras empiezan a reproducirse cuando miden 1,4 metros (4,5 pies), es decir, entre los 2,5 y los 4 años de edad.Los Geckos enlutados son pequeños lagartos típicamente de color canela claro a oscuro con manchas oscuras a lo largo de la espalda y una raya marrón desde la oreja hasta la punta de la nariz. Estas pequeñas criaturas son capaces de disparar hacia arriba/abajo para cambiar su color, por lo que un mismo individuo puede parecer claro u oscuro en diferentes momentos del día. Los Geckos enlutados son reptiles sociales. Son cateminales y se les puede oír y observar piando y persiguiéndose unos a otros prácticamente a cualquier hora del día o de la noche. Las salamanquesas son trepadoras muy ágiles; esto se debe a unas almohadillas especializadas en los dedos de los pies que les permiten trepar por superficies lisas y verticales, e incluso cruzar techos interiores con facilidad. Cuando se ven amenazados, suelen huir y esconderse bajo los objetos superficiales más cercanos o en grietas. Si son capturadas, perderán la cola para defenderse, un proceso denominado autotomía. Los Geckos enlutados son partenogénicos, lo que significa que los machos no son necesarios para la reproducción. Por ello, aunque existen machos, son muy escasos y a menudo estériles. Las hembras ponen 1-2 huevos a la vez y los pegan a superficies en lugares protegidos. Suelen poner nidadas cada 4 ó 6 semanas y el periodo de incubación dura entre 65 y 103 días.La tortuga de caja de tres dedos se llama así debido al número de dedos en las patas traseras, pero puede que también haya algunos ejemplares de 4 dedos, sin embargo, estas serían en realidad híbridos con las tortugas de caja del este (Terrapene carolina carolina). Esta subespecie tiene un caparazón abombado, la longitud del caparazón de esta subespecie es de 7 pulgadas. La mayor parte de su caparazón es más posteriormente posicionada que en las otras subespecies. La coloración del dorso y las extremidades es generalmente completamente ausente, aunque algunas manchas oscuras son comunes en las tortugas adultas. Estas áreas son, con más frecuencia, de un uniforme verde oliva o de color tostado. A veces, de un débil amarillo con puntos o líneas visibles en el centro de cada gran escudo. Desde el oeste hacia el este de su distribución, la tortuga de caja de tres dedos se puede encontrar desde el este de Texas hasta el extremo norte de Florida. Su hábitat en el norte se encuentra en Missouri y Kansas, mientras que en el sur se encuentra en Luisiana. Las tortugas de caja de tres dedos migran estacionalmente con el fin de mantener la humedad que necesitan. En Arkansas se han observado en las praderas en primavera, mientras que a principios de primavera, verano y otoño se encuentran en zonas boscosas. Durante la época seca excavan madrigueras poco profundas en la hojarasca para conservar la humedad. Cuando el agua está disponible estas tortugas entran en remojo durante largos periodos de tiempo como cualquiera de las otras subespecies. El camaleón común es una especie típica en su género, del clima mediterráneo. Mide alrededor de 30 centímetros. El camaleón común está adaptado a la vida arborícola. Cuenta con dedos oponibles y cola prensil (motivo por el cual la cola no puede desprenderse del cuerpo). Posee una lengua larga, pegajosa y retráctil con la que atrapa a sus presas a distancia. Sus ojos grandes y prominentes se pueden mover individualmente, dando al animal una visión estereoscópica. Los ojos están protegidos por un párpado rígido con una pequeña abertura. En la parte trasera de la cabeza se encuentra una cresta semicircular, similar a la de otros camaleones y a la de los ceratopsios. Los camaleones pueden estrechar o ensanchar el cuerpo considerablemente. En cuanto al color, es variable. Normalmente tiene el cuerpo marrón, pero en la estación de celo los machos adquieren una tonalidad verde, las hembras adquieren un color azul negruzco cuando ya están listas para la puesta, y también cambian por muchas otras razones: para expresar su estado de ánimo, para camuflarse, para recibir mayor o menor radiación solar, etc. El camaleón común vive normalmente en los matorrales, pero a menudo baja al suelo, donde se desplaza con movimientos lentos y pesados. Su máxima actividad se desarrolla en las horas diurnas. Cuando es molestado se hincha y amenaza con la boca abierta. Es un animal solitario y territorial; acusadamente intolerante respecto a sus congéneres, excepto en el periodo de celo. Para marcar su territorio se sitúa en lugares donde puede ser visto con facilidad y, si aparece otro individuo, comienza una serie de movimientos de amenaza y cambios de coloración para disuadirlo. A mediados de otoño, con la bajada de las temperaturas, se aletargan y permanecen ocultos hasta la primavera siguiente, si bien se pueden observar algunos ejemplares aislados en la arena caliente. Los jóvenes se mantienen activos durante todo el año. Hay que destacar que el camaleón común es el único reptil europeo con hábitos arborícolas. La hembra es ovípara y pone los huevos en un agujero excavado en el suelo cerca del matorral. Su actividad reproductora se desarrolla en el verano y a principio del otoño. El cortejo es muy simple y consiste en una persecución del macho a la hembra. Una vez fecundada, la hembra se muestra agresiva con los machos. La puesta de huevos se realiza en el mes de octubre. La hembra baja al suelo y deposita entre 7 y 40 huevos que eclosionan pasados de 9 a 11 meses en el verano siguiente.Fue asignada al género de serpientes de coral del nuevo mundo Maticora hasta que los estudios filogenéticos revelaron que esta especie estaba anidada dentro del clado de especies de serpientes de coral tropicales Calliophis y especies hermanas de Calliophis intestinalis, la serpiente coral de Malasia con bandas. Esta es una serpiente de tamaño mediano con un cuerpo delgado. El adulto puede alcanzar los 1,80 metros de longitud. Tiene la cabeza, la cola y el vientre rojos. El dorso es de color azul oscuro a negro, y por lo general tiene una gran franja azul o blanca en cada flanco. El potente veneno ha causado muy ocasionalmente muertes humanas. Esta especie tiene glándulas venenosas inusualmente largas, que se extienden hasta el 25% de la longitud del cuerpo. A diferencia de otras serpientes de la familia Elapidae, su veneno no contiene neurotoxinas. El elemento tóxico es una citotoxina que conduce a la destrucción del tejido muscular y es principalmente un bloqueante de los canales de sodio. Las fosfodiesterasas promueven la liberación de adenosina, que causa hipotensión, inflamación y bloqueo de neurotransmisores en presas y otras víctimas de mordeduras. Dado que con frecuencia se alimentan de otras serpientes venenosas, el veneno ha evolucionado para actuar de forma extremadamente rápida, provocando convulsiones y rápida parálisis, y tiene más características en común con el veneno de escorpión. Actualmente no existe ningún antídoto y se están realizando investigaciones sobre el veneno como posibles analgésicos alternativos. Esta serpiente rara vez se encuentra y muestra a veces un comportamiento de excavación, le gusta permanecer bajo el follaje muerto en los bosques. Otras serpientes, como las cobras, también son presas posibles. Cuando se ve amenazada, suele huir o adoptar una posición defensiva con la punta de su cola roja levantada. Las Serpientes de coral azul son ovíparas, lo que significa que las hembras ponen los huevos.Es de tamaño medio, pudiendo alcanzar una longitud de hasta 80 cm, aunque no suele superar los 50 cm. Se caracteriza por mostrar escamas muy carenadas en el dorso. Su coloración es muy variada, generalmente olivácea o marrón amarillenta, pero también puede ser rojiza. Presenta a lo largo de la línea medio dorsal una fila de manchas que en algunos ejemplares pueden llegar a juntarse hasta dar forma a una línea en zig-zag. Es mucho más acuática que la culebra de collar (Natrix natrix). Además, es una serpiente activa tanto de día como de noche. Su comportamiento defensivo es muy notable: cuando se siente amenazada aplana la cabeza, que adquiere una forma triangular, silba y muestra el diseño dorsal, lo que la hace similar a una víbora. A pesar de ello, es una especie muy tranquila y no ataca más que a sus presas. Cuando es capturada descarga un líquido repelente de sus glándulas anales (comportamiento también característico de Natrix natrix). La cópula tiene lugar en primavera o en otoño, y la puesta consta de 4 a 20 huevos que eclosionan al cabo de dos meses.Laudakia stellio puede alcanzar una longitud total (incluida la cola) de 35 cm (14 pulg.) o un poco más. Como muchos agámidos, L. stellio puede cambiar de color para expresar su estado de ánimo. Se posa sobre muros de piedra, rocas y árboles. Suele encontrarse en hábitats rocosos y es bastante tímida, muy dispuesta a sumergirse en grietas para esconderse de posibles depredadores. La Natrix tessellata es una serpiente no venenosa que habita en Eurasia. Su color puede variar del verde grisáceo al parduzco o casi negro, con manchas oscuras en el dorso. El vientre es a veces de un vivo color amarillo o naranja, con manchas negras, muy parecido a los dados, de ahí su nombre. Las hembras de esta especie son más grandes que los machos. Las Natrix tessellata son terrestres y pasan gran parte de su tiempo en el agua cazando peces y otros animales Acuáticos. Cuando se sienten amenazadas, esparcen una secreción muy maloliente por la cloaca o se hacen las muertas. Las Natrix tessellata son Generalmente solitarias pero durante la época de apareamiento se congregan en grandes grupos. A partir de octubre se esconden en agujeros secos cerca del agua donde hibernan hasta abril. La época de cría de la Natrix tessellata tiene lugar entre marzo y mayo y la puesta de huevos suele ser en julio. La hembra pone una nidada de 10-30 huevos que eclosionan a principios de septiembre.Las Serpientes de liga de san francisco adultas pueden alcanzar una longitud total de 46 a 140 cm (18 a 55 pulgadas). Tienen escamas dorsales quilladas de color verde azulado, bordeadas por rayas de color negro, rojo (a veces naranja) y verde azulado. Su cabeza es apenas más ancha que el cuello y es de color rojo. Sus ojos son grandes en comparación con los de Otras especies de serpientes de liga, lo que proporciona a la serpiente una buena vista para ser principalmente activa durante el día. Las serpientes de liga son prácticamente inofensivas para los humanos. Sus mordeduras son mortales para sus presas, pero sólo causan una leve irritación a los humanos. Con un veneno ligeramente tóxico en su saliva, las serpientes de liga no poseen colmillos. La Atheris squamigera es una serpiente venenosa que sólo se encuentra en África. Tiene una cabeza ancha y plana, distinta del cuello que está densamente cubierto de escamas imbricadas y quilladas. La coloración de esta serpiente es la misma en algunas poblaciones, pero variable en otras. El color dorsal varía del verde salvia o verde claro al verde, verde oscuro, azulado, oliva o marrón oliva oscuro. Pueden encontrarse ejemplares raros de color amarillo, rojizo o gris pizarra. Las escamas tienen quillas de color claro y a veces puntas amarillas que forman una serie de 30 o más bandas transversales claras o chevrones. En la cola hay de 10 a 19 chevrones: no siempre están claramente definidos, pero suelen estar presentes. El borde ventral del dorso presenta manchas claras por parejas. Un color negro intersticial sólo es visible cuando se estira la piel. El vientre es amarillo o entre apagado y oliva pálido; puede ser de color uniforme o muy moteado con manchas negruzcas. La garganta es a veces amarilla y la cola tiene una punta conspicua de color blanco marfil. Las hembras de esta especie suelen ser más grandes que los machos. Las mordeduras de A. squamigera han provocado al menos un informe de complicaciones hematológicas graves, así como dos muertes. Aunque no se fabrica ningún antiveneno específico para el Género Atheris, el antiveneno para el Género Echis ha demostrado ser parcialmente eficaz para neutralizar el veneno de Atheris. Las Atheris squamigera son serpientes tanto Terrestres como Arborícolas que prefieren pasar el tiempo solitarias. Son cazadoras Nocturnas y su coloración les permite mimetizarse con su entorno y tender emboscadas a pequeñas presas. Las víboras de los arbustos verdes están equipadas con dos colmillos huecos delanteros a través de los cuales inyectan a su presa veneno hemotóxico dejándola completamente indefensa. Las Atheris squamigera se reproducen una vez al año, casi siempre durante la estación húmeda. Son vivíparas y una sola pareja con éxito puede producir hasta 19 serpientes, aunque la media es de 7 a 9. La hembra lleva a sus crías internamente durante un periodo de gestación de 2 meses. Tras el nacimiento, las crías son abandonadas por la madre, ya que nacen venenosas y totalmente autosuficientes. Tienen una coloración oliva oscura con barras onduladas, oliva más pálido u oliva amarillento con finos márgenes oliva oscuro, barras a intervalos de 5 mm (0,20 pulgadas) y un vientre que es oliva verdoso más pálido. El patrón de coloración adulto se desarrolla en 3 ó 4 meses. Las hembras comienzan a reproducirse a la edad de 42 meses mientras que los machos están listos para criar cuando tienen 24 meses.La víbora de Orsini tiene una mancha negra en su hocico redondeado, lo que la caracteriza. Al igual que todas las víboras, tiene una cabeza triangular, pero este aspecto no está muy marcado en esta especie. Sus escamas son muy marcadas (escamas llamadas carenadas). Los machos son color marrón, gris, amarillo o verde oliva, mientras que las hembras son más oscuras. Ambos sexos tienen una línea continua de color marrón oscuro o negro en zigzag en su dorso. Mide 40 cm (hasta 50 cm) y realiza 2 mudas al año. Es la serpiente venenosa más pequeña de Europa. Es de hábitos diurnos, es tranquila y poco agresiva, pero se defiende cuando se alarma o se la toca. La toxicidad de su veneno varía entre regiones, pero es de tres a cuatro veces inferior al de la víbora áspid. Sus picaduras no han requerido nunca hospitalización. Los juveniles son activos a partir de julio hasta septiembre, a veces hasta octubre. Las hembras están activas desde mayo, a veces en abril, hasta septiembre/octubre. Los machos están activos durante el mismo período, pero a veces lo son ya en marzo. Esta víbora es ovovivípara (no pone huevos). Después de un apareamiento en mayo, dan a luz de 3 a 4 pequeñas víboras entre finales de agosto y principios de septiembre.El caparazón es marrón verde oliva con manchas amarillas. Tiene dos salientes redondeados en el borde posterior del caparazón. El caparazón tiene forma ovalada. El plastrón no tiene articulación y es ligeramente menor que el caparazón. Cada uno de los lados inferiores de los marginales tiene un punto. La piel es de color marrón con tono verdoso con rayas amarillas. Hay una barra distinta detrás de los ojos que puede variar del amarillo al rojo y ser delgado o ancho. El plastrón de esta tortuga tiene manchas oscuras, así como el lado del caparazón. Asimismo, el plastrón tiene barras o rayas de color amarillo. Las patas de esta tortuga tienen grandes rayas amarillas, y los ojos tienen una raya amarilla y naranja directamente detrás de cada ojo. La banda nunca es enteramente de un color, se inicia amarillo y luego se descolora en un color naranja oscuro a rojo en la parte posterior del cuello. El apareamiento de estas tortugas tiene lugar en los meses de primavera, otoño e invierno. A través de un ritual de apareamiento donde el macho agarra la hembra con sus patas delanteras rígidas. La hembra entonces permite que el macho la monte. Las hembras pueden ir muy lejos del agua para anidar y son a menudo atropelladas por los coches al cruzar las carreteras. Las hembras construyen un nido, generalmente por la noche, en diferentes tipos de suelo. El tamaño de la nidada es de 6-15 huevos, el 71 por ciento de las hembras producen dos nidadas por año.Tiene las pupilas elípticas y la cabeza, a diferencia de los colúbridos, está recubierta de pequeñas escamas, salvo las supra-oculares, que están muy desarrolladas, lo que hace que destaquen ostensiblemente como si fuera una ceja. El dorso suele ser pardo o grisáceo, con una raya vertebral en zigzag de tonos más oscuros. Al mismo tiempo, también en los flancos hay una serie de manchas más o menos circulares, que recorren toda la longitud del ofidio. Las placas supralabiales, por su coloración blanquecina, contrastan con las tonalidades apagadas de la cabeza. El vientre es generalmente gris. Puede medir hasta 75 cm, aunque normalmente no sobrepasa los 60 incluyendo la cola. De costumbres crepusculares y nocturnas en verano y más diurno en primavera y en otoño, vive en zonas rocosas y secas, aunque también se localiza en bosques abiertos y ocasionalmente en bosques densos. Como sucede en otros animales provistos de potentes mecanismos de defensa, se trata también de un ofidio pacífico que solo puede morder accidentalmente a los seres humanos. Su mordedura se puede dar con más facilidad en otoño, dado que en esta época tiene la costumbre de trepar a los arbustos de uno o dos metros de altura, lo cual convierte su mordida en muy peligrosa, porque puede afectar a la cara o el cuello de una persona. Si bien muchos autores consideran más peligroso el envenenamiento producido por la Vipera aspis que el producido por Vipera latasti, se ha comprobado que la intoxicación suele adquirir mayor gravedad en esta última especie, aunque los casos mortales son casi excepcionales, y más aún si se toman las medidas adecuadas después de una mordedura por parte de esta víbora. Las hembras dan a luz entre 2 y 13 crías. En promedio, las hembras dan a luz solo una vez cada tres años.Se caracteriza por tener un caparazón alto, muy abombado, casi tan largo como ancho que en los adultos alcanza una longitud de 150 a 219 mm. El caparazón es de color marrón oscuro, con el centro de los escudos de color marrón anaranjado casi amarillento en especímenes jóvenes; los individuos viejos son algunas veces de un color café uniforme. Los anillos de crecimiento en esta especie son muy marcados. El color de la piel es amarillo a café grisáceo, con marcas oscuras, particularmente en las extremidades. Los huesos de las extremidades anteriores son pequeños a moderados en tamaño pero no fusionados. Las escamas antebranquiales son imbricadas y las axilares son trapezoidales o triangulares. Los adultos alcanzan una longitud del caparazón de 15 a casi 22 cm, con un carapacho alto. Color de la piel amarillo a café grisáceo, con marcas oscuras. Color del carapacho café a negro, usualmente con areolas amarillas. El dimorfismo sexual es más marcado en Gopherus berlandieri que en cualquier otra especie de Gopherus. Las hembras tienden a ser más pequeñas que los machos. La glándula de esencia es predominante en esta especie. Su rango de distribución mundial va desde el sur de Texas en Estados Unidos, y hacia el sur en México hasta el este de Coahuila y Nuevo León, hasta el sur de Tamaulipas (norte y este de la Sierra Madre Oriental). Se extiende hasta el este de San Luís Potosí y posiblemente el extremo norte de Veracruz.  Es una especie de hábitos mayoritariamente diurnos. Con sus potentes patas y uñas suele hacer pequeñas madrigueras donde resguardarse del calor diurno, aunque suele aprovechar túneles hechos por otros animales. Pueden estibar en tiempos donde las temperaturas son muy altas e hibernar cuando las temperaturas son gélidas, aunque en zonas donde hay más calor están más tiempo activas. Necesitan tomar mucho sol, ya que esto les ayuda a su desarrollo y salud, pues previene enfermedades como hongos, problemas respiratorios y reblandecimiento de su caparazón. Estas tortugas llegan a vivir de 100 a 200 años. Los machos persiguen a las hembras y les dan fuertes golpes en el caparazón y les muerden las patas para someterlas a la cópula. La hembra buscará la zona más apropiada para desovar. Estas puestas mayormente son entre junio y julio, aunque pueden hacerse desde abril a septiembre. Aunque suele hacer una sola puesta al año, también puede hacer múltiples puestas de huevos, que suelen de ser de 1 a 4. Los huevos eclosionarán regularmente de 3 a 4 meses después.La Serpiente lobo de la india es una serpiente No venenosa de coloración variable. El nombre del Género Lycodon deriva de las palabras griegas λύκος (lykos) que significa lobo y οδόν (odon) que significa diente, y se refiere a los dientes maxilares y mandibulares anteriores en forma de colmillo de la especie. Las Serpientes lobo de la india son criaturas Nocturnas y están inactivas durante el día descansando en troncos huecos de árboles o en cuevas. Son solitarias, muy tímidas y alertas, y si se ven amenazadas se defienden con vigor. Se defenderán cuando se les impida escapar y pueden causar graves laceraciones con sus finos y afilados "colmillos". También pueden fingir la muerte para atraer a posibles presas y evitar ser perseguidos por los Depredadores. Las Serpientes lobo de la india se reproducen dos veces al año antes de los monzones y ponen de 4 a 11 huevos. Los huevos eclosionan en septiembre u octubre y las crías miden entre 14 y 19 cm (5½-7⅜ pulgadas).El Varano esmeralda es un lagarto arborícola conocido por su inusual coloración, que consiste en tonos que van del verde al turquesa, rematados con bandas dorsales oscuras y transversales. Esta coloración le ayuda a camuflarse en su hábitat arborícola. Su color también hace que el Varano esmeralda sea muy apreciado tanto en el comercio de mascotas como en los zoológicos. Los Varano esmeralda viven en pequeños grupos formados por un macho dominante, varias hembras y otros pocos machos y juveniles. Estos monitores pasan la mayor parte de su vida en los árboles y rara vez bajan al suelo del bosque; sus cuerpos largos y delgados les ayudan a sostenerse en ramas estrechas y utilizan sus colas prensiles y largas garras para agarrarse a las ramas. Los Varano esmeralda son activos durante el día y capturan a sus presas en los árboles. Cuando se ven amenazados, huyen a través de la vegetación o muerden si se ven acorralados. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento del Varano esmeralda. Las hembras ponen tres nidadas a lo largo del año y constan de hasta cinco huevos; cada huevo pesa 10,5-11,5 g (0,37-0,41 oz) y mide unos 2 por 4,5 cm (0,79 por 1,77 in). Las hembras ponen los huevos en nidos de termitas Arborícolas. Los huevos eclosionan entre 160 y 190 días después, normalmente de junio a noviembre, tras lo cual las crías se comen a las termitas y los huevos de éstas a los pocos minutos de nacer. Los jóvenes Varano esmeralda suelen alcanzar la madurez reproductiva en aproximadamente un año.La serpiente, que mide hasta un metro de longitud, destaca por su cabeza plana, la cual utiliza para cavar tierra y vegetación en descomposición. Su característica más singular es que su piel tiene escamas: cuando recibe luz solar, las escamas muestran el color del arco iris (de ahí su nombre popular), mientras que la parte inferior es blanca. Se alimenta de pequeños mamíferos, anfibios y aves cazándolas utilizando el método de constricción, no siendo una serpiente venenosa. Son serpientes fosoriales que pasan la mayor parte del tiempo bajo tierra. Son solitarias y salen sólo para alimentarse. Cazan de día matando a sus presas por asfixia en sus musculosos enroscamientos. Las Serpientes (de) rayo de sol, pueden morder fácilmente si se las manipula con brusquedad, pero en la mayoría de los casos sólo intentan escapar si se las coge. También hacen vibrar la cola en forma de cascabel cuando se sienten amenazadas. Las Serpientes (de) rayo de sol son ovíparas y ponen hasta 10 huevos a la vez. Las crías eclosionan completamente desarrolladas y son capaces de cuidar de sí mismas.La Culebra del este de galápagos es una constrictora Levemente venenosa pero no se considera agresiva ni dañina para los humanos. Las dos subespecies son la Culebra corredora constrictor oriental y la occidental, siendo esta última más grande, más larga y más oscura que la primera. Es una de las tres únicas especies de serpientes de las Islas Galápagos y fue descrita por primera vez en 1860. Las Culebras del este de galápagos son criaturas Solitarias y prefieren pasar el tiempo solas. Son más activas al amanecer y al atardecer y suelen descansar hacia el mediodía. Son una de las serpientes más rápidas pero a la hora de cazar no sólo confían en su velocidad. Las Culebras del este de galápagos utilizan su coloración críptica cuando depredan y también su aguda vista. Se conoce poca información sobre el sistema de apareamiento y los hábitos reproductivos de esta especie.El yacaré overo supera los dos metros y medio de longitud en estado adulto, aunque los ejemplares de este tamaño sean raros. Hay un marcado dimorfismo sexual, siendo las hembras perceptiblemente más pequeñas. Además de su coloración, lo distingue de especies similares el hocico robusto y corto, tan ancho como la cabeza, y el mayor tamaño de las placas protectoras del cuello. Puede alcanzar los 90 kg de masa (882 N de peso). Presenta coloración variable, combinando el verde intenso con tonos más grisáceos; los ejemplares juveniles muestran un característico diseño rayado, que ocasionalmente se conserva en los adultos. La pigmentación tiene excelentes propiedades miméticas, y lo hace virtualmente invisible en las zonas de densa vegetación en las que habita. El vientre va desde un color amarillento o hasta el gris. La dieta del yacaré overo es exclusivamente carnívora; ingiere principalmente caracoles, otros moluscos y crustáceos. Captura otros reptiles y mamíferos pequeños. Protegen con frecuencia a las crías durante varios meses. Las crías se mantendrán en reducidos cursos de agua hasta que se fortalezca. Los ejemplares juveniles presentan una elevada tasa de mortalidad natural; sus predadores principales son las aves rapaces, especialmente el carancho, el gavilán cangrejero y el jabirú. Sin embargo, ha sido la caza para el uso de la piel —más delicada y menos coriácea que la de otras especies— el principal elemento en la intensa reducción en número de la especie. Se lo captura aún en pequeña escala para consumo de su carne y huevos. Existen varios proyectos de cría de yacaré en granjas en Brasil y Argentina; parte de la producción se reintegra al medio ambiente, y la restante se faena para su explotación comercial, la misma, históricamente, estuvo dirigida a la utilización del cuero del animal (destinado a la producción de calzado y marroquinería), además, en los últimos años, se ha comercializado su carne. Los caimanes de hocico ancho tienen un sistema de apareamiento poliginándrico (promiscuo); esto significa que tanto los machos como las hembras tienen múltiples parejas. La época de reproducción de esta especie varía según el lugar. En Brasil, crían entre agosto y enero. En Uruguay, crían en enero y, en Argentina, de enero a marzo. La hembra pone de 18 a 50 huevos a la vez. Aunque es raro, se han encontrado hasta 129 huevos en un solo nido, presumiblemente de varias puestas. Ponen los huevos en dos capas, con una ligera diferencia de temperatura entre ambas. El resultado es una proporción más uniforme de machos y hembras. Los caimanes no tienen cromosomas sexuales, pero dependen de la temperatura para determinar la proporción de crías machos y hembras. Los huevos a temperaturas más cálidas (32 °C (90 °F) o más) se convierten en machos y los huevos a temperaturas más frías (31 °C (88 °F) o menos) se convierten en hembras. La incubación dura de 2 a 3 meses, durante los cuales la hembra defiende su nido. Cuando las crías eclosionan, las madres les ayudan a romper el cascarón y las llevan al agua en la boca.Los patrones de color de las Trimeresurus insularis suelen ser verdes o de un color azul verdoso, con poblaciones específicas que incluso contienen variantes amarillas también. La escamación incluye 21 filas de escamas dorsales en la parte media del cuerpo, 156-164/156-167 escamas ventrales en machos/hembras, 70-75/54-59 escamas subcaudales en machos/hembras y 7-12 escamas supralabiales. Las víboras de fosetas Trimeresurus insularis son arborícolas y pasan toda su vida en los árboles. Cazan de noche esperando pacientemente en una rama situada normalmente a varios metros del suelo. Les gusta esconderse entre el follaje, confiando en su gran camuflaje. Si se les molesta o se les acerca demasiado, las Trimeresurus insularis adoptan una postura en forma de S, abren la boca y pueden llegar a morder. Las víboras de fosetas Trimeresurus insularis son Ovovivíparas, lo que significa que dan a luz a crías vivas.Su nombre se debe a la habilidad que tiene de desplazarse entre la arena como si estuviese nadando.Los individuos adultos usualmente alcanzan los 20 cm de longitud incluyendo su corta cola. Esta especie tiene una peculiar manera de tratar con el calor del desierto: con su habilidad de excavación antes mencionada, se mete dentro de la arena, escapando de la arena caliente de la superficie, para regular su temperatura con la arena fresca más profunda (la cual no se calienta por no estar en contacto con el calor del sol). esta técnica de meterse debajo de la arena también la utiliza cuando se siente amenazado. Tiene un hocico largo en forma de cuña con una mandíbula inferior avellanada. Su largo y afilado cuerpo se cubre con lisas y brillantes escamas. Sus patas son cortas y robustas, con pies largos y aplanados. La cola es corta y va disminuyendo en una punta fina. Sus ojos y fosas nasales son muy pequeños para mantener fuera la arena de ellos. Su coloración es atractiva, su color base es un amarillo caramelo, con líneas marrones oscuras y el vientre blanco. Las imágenes en rayos x han demostrado que para nadar entre la arena, no usa las extremidades como remos, sino que las pega al cuerpo y se impulsa hacia adelante ondulando el cuerpo. Los peces piel de arena son criaturas Diurnas solitarias. Pasan la mayor parte del tiempo excavando en la arena y por ello han desarrollado una peculiar forma sorpresa de hacer frente al calor del Desierto: pueden bucear en la arena suelta y blanda. Sus movimientos serpenteantes producen vibraciones en la arena, con una frecuencia constante de 3 Hz. Los eslizones de arena hacen esto para evitar el sobrecalentamiento (ya que son de sangre fría) y siempre que se sienten amenazados, especialmente por la archienemiga, la serpiente sahariana con cabeza de diablo. Cuando cazan, los Pez de arena (scincus scincus) pueden detectar las vibraciones que crean los insectos cercanos al moverse, utilizando esas vibraciones para localizarlos, emboscarlos y consumirlos. Estos lagartos nadan dentro de la arena utilizando un andar ondulatorio con las extremidades recogidas contra los costados en lugar de utilizarlas como remos para impulsarse. Los Pez de arena (scincus scincus) también son capaces de respirar incluso cuando están completamente sumergidos en la arena del Desierto. Respiran las diminutas bolsas de aire que hay entre los granos de arena, y un tracto respiratorio especialmente formado atrapa las partículas inhaladas antes de que lleguen a los pulmones. Estas partículas son entonces expulsadas mediante estornudos. Se conoce poca información sobre el sistema de apareamiento y el Comportamiento reproductivo de esta especie. Se sabe que su época de cría tiene lugar de mayo a junio y que el periodo medio de gestación es de 3 meses.La serpiente ciega de Rena dulcis se parece mucho a una lombriz de tierra brillante. Es de color marrón rosado (puce) con un brillo profundo en sus escamas. No parece estar segmentada. Los ojos no son más que dos puntos oscuros bajo las escamas de la cabeza. Única entre las serpientes, su mandíbula superior no contiene dientes y la inferior es increíblemente corta (menos de la mitad de la longitud del cráneo). Los adultos pueden llegar a medir aproximadamente 27 cm de longitud total, incluida la cola. Las serpientes ciegas de Rena dulcis pasan la mayor parte del tiempo enterradas en la tierra suelta y sólo salen para alimentarse o cuando llueve y su hábitat se inunda de agua. A menudo salen después de las lluvias de primavera y se las confunde con una lombriz de tierra. Si se las manipula, estas serpientes suelen retorcerse e intentan clavar la punta de la cola en el manipulador. Se trata de una maniobra completamente inofensiva y probablemente sirva como medida de distracción. Su boca es demasiado pequeña para morder eficazmente a un ser humano. Las serpientes ciegas de Rena dulcis son solitarias y activas por la noche. Durante el invierno entran en un periodo de Hibernación. Las serpientes ciegas de Texas son poliginándricas (promiscuas); tanto los machos como las hembras tienen múltiples parejas y se encuentran mediante feromonas. Se reproducen entre finales de marzo y junio en Texas. Las hembras anidan en grietas de la tierra y ponen de 1 a 6 huevos. Las Serpientes gato' son criaturas solitarias. Se encuentran a gusto tanto en los árboles como en el suelo y cazan de noche teniendo para ello una cabeza distintiva y grandes ojos. Las Serpientes gato' son ovíparas y las hembras ponen entre 5 y 9 huevos. Los crías eclosionan completamente desarrollados y son capaces de vivir por sí solos.El Varano de cola espinosa, un lagarto monitor de tamaño mediano, puede alcanzar una longitud total de hasta 70 cm (27 pulg.), aunque hay informes no confirmados de individuos Silvestres que crecen hasta 34 pulgadas. La cola es unas 1,3-2,3 veces más larga que la cabeza y el cuerpo juntos. La parte superior es de un intenso color marrón oscuro y está pintada con manchas de color entre amarillo brillante y crema, que a menudo encierran algunas escamas oscuras. Su cola es de sección redondeada y presenta escamas muy espinosas. Tiene entre 70 y 115 escamas alrededor de la mitad del cuerpo. El Varano de cola espinosa se distingue de las especies de aspecto similar V. baritji y V. primordius por la presencia de rayas longitudinales pálidas en el cuello. Los Varanos de cola espinosa son diurnos, habitantes del suelo típicamente solitarios. La mayoría de las veces se encuentran en su refugio, principalmente bajo losas de roca, encajados entre peñascos o en grietas de rocas, y en madrigueras subterráneas. Sólo en raras ocasiones se esconden en spinifex. Refugiarse bajo tierra les da acceso a microclimas húmedos que les ayudan a mantenerse lo suficientemente hidratados como para sobrevivir a la naturaleza, por lo demás árida, de su hábitat. El Varano de cola espinosa se reproduce en primavera. Las hembras ponen de 5 a 15 huevos en la cámara del nido excavada en el suelo. Las hembras pueden incluso compartir enormes madrigueras, anidando en comunidad. Los huevos se incuban durante unos 120 días y las crías completamente desarrolladas excavan por sí mismas fuera del nido. Suelen esconderse al abrigo de los Depredadores y son capaces de conseguir su alimento sin ayuda paterna.Al igual que otras especies de tortuga de caja la tortuga de caja de Florida tiene un caparazón estrecho y muy abombado, con un plastrón bisagra que le permite cerrar su caparazón apretadamente. Sin embargo, la tortuga de caja de Florida es muy diferente en apariencia a las otras subespecies de Terrapene carolina. Su caparazón tiene un patrón diferente brillante que irradia líneas amarillas que la hacen fácilmente identificable. La coloración del plastrón puede variar desde el amarillo al sólido negro, con cualquier número de variaciones en el medio. Esta tortuga tiene garras muy afiladas, así como un afilado pico utilizado para la captura de pequeños insectos y para comer frutas, vegetales y hongos. Las tortugas-caja de Florida pasan la mayor parte de su vida enterradas en la maleza o bajo tierra, y su actividad varía significativamente en las distintas épocas del año. Durante las partes secas y frescas del año (noviembre-febrero) entran en una fase de letargo y están inactivas y son difíciles de encontrar. Se vuelven más activas durante los meses cálidos y húmedos (abril-octubre). Sin embargo, a diferencia de otras especies de tortugas-caja, las tortugas-caja de Florida no entran realmente en un estado completo de Brumación durante esta época del año. Lo más probable es que esto se deba a las temperaturas cálidas y estables en toda su área de distribución en Florida. Como resultado, muestran una actividad anual más prolongada que otras especies de tortugas-caja. Son menos tolerantes a condiciones más frías que otras subespecies de Tortuga de caja común. Estas tortugas tienen un sistema de apareamiento poliginándrico (promiscuo), lo que significa que tanto los machos como las hembras tienen múltiples parejas durante cada temporada de cría. La temporada de puesta de huevos dura de abril a principios de junio y las hembras pueden poner hasta 4 nidadas separadas en un solo año. De media, cada puesta puede contener de 1 a 9 huevos cuyo tamaño oscila entre 35×19 mm y 38,5×21 mm. La incubación dura una media de 60 días, pero puede durar entre 45 y 120 días. La temperatura de incubación de una puesta influye en la proporción de sexos de las crías. Las temperaturas de incubación cálidas producen más hembras, mientras que las temperaturas más frías dan lugar a más machos. Las crías nacen completamente desarrolladas (Precoz) y alcanzan la madurez reproductiva en torno a los 12-13 años de edad.Con un cuerpo cilíndrico transversalmente el cual puede alcanzar hasta 240 mm de longitud total. Su cabeza está conectada inmediatamente al cuerpo sin poder distinguirse el cuello, la forma de su cabeza es redondeada y corta. Su piel está muy segmentada, dándole un aspecto corrugado. Como las lombrices de tierra, su movimiento subterráneo es por peristaltismo de los segmentos. Sus patas delanteras son fuertes y aplanadas: Las patas traseras han desaparecido, dejando solamente los huesos vestigiales, visibles mediante rayos-X. Se caracterizan por construir grandes sistemas de túneles bajo tierra que corren horizontalmente en varias direcciones ocasionalmente mostrando la salidas de estos sistemas cerca de rocas o troncos caídos. Estos sistemas generalmente se encuentran por debajo de áreas con vegetación. Son activos durante todo el año, en las mañanas generalmente se les puede encontrar en las salidas de los sistemas de túneles para tomar el sol, conforme pasa el día y la temperatura incrementa bajan más en sus túneles donde pasan la mayor parte del tiempo. Las hembras alcanzan a los 185 mm y se pueden reproducir generalmente entre los meses de junio y julio. Los huevos van de 2 a 4 y las primeras crías comienzan a aparecer en septiembre.El Gecko africano de cola gorda pertenece a la Subfamilia Eublepharinae. Esta Subfamilia tiene características claramente diferentes de las de Otros gecos. Son Terrestres y tienen párpados móviles, pupilas verticales y carecen de láminas adhesivas. El Gecko africano de cola gorda suele medir alrededor de 7-9 pulgadas (18-23 cm), siendo las hembras ligeramente más pequeñas que los machos. La coloración normal es marrón y rayas tostadas/beige, con una posible raya blanca fina a lo largo del dorso. La parte inferior del vientre es rosa pálido o blanquecino. El Gecko africano de cola gorda es estrictamente Nocturno, refugiándose de su entorno generalmente cálido y seco durante el día y emergiendo por la noche para buscar comida. Suelen esconderse bajo una gran variedad de coberturas y se refugian en madrigueras o se ocultan bajo rocas o troncos caídos. El Gecko africano de cola gorda puede variar en sus atributos físicos en función de su hábitat, incluso dentro de determinadas Regiones de África, desde el tamaño, el patrón de escamas hasta el color. Esto les permite ser capaces de defenderse de los Depredadores y tener éxito en la repoblación. Estos diminutos lagartos son capaces de perder la cola cuando se ven amenazados o atacados. Si pierden la cola, la nueva cola tendrá una forma más redondeada, similar a la cabeza. Puede que no coincida con la coloración y el patrón del cuerpo de la salamanquesa. Estas salamanquesas también almacenan su grasa en la cola, que es una importante reserva de energía y las salamanquesas pueden pasar días enteros sin comer. Los Geckos africanos de cola gorda son poliginándricos (promiscuos), lo que significa que tienen múltiples parejas durante la época de reproducción. Durante esta época son muy agresivos y territoriales y los machos compiten activamente por las hembras. Se reproducen entre noviembre y marzo y durante este periodo las hembras ponen hasta 5 nidadas de huevos. Cada puesta consta de unos 1-3 huevos. Las crías nacen Precozmente y pueden valerse por sí mismas de inmediato.Estas serpientes suelen ser de color verde brillante, rara vez amarillentas, grisáceas o pardas violáceas, con o sin manchas negras, marrones o rojizas. Por lo general, hay una franja clara, blanca, amarilla o roja a lo largo de la fila externa de escamas. Su cola suele ser amarilla o roja en el extremo. Las partes inferiores del cuerpo son de color verde, amarillo o blanquecino. Cuando se siente amenazada, es agresiva y no duda en morder. El veneno es hemotóxico y neurotóxico. Las serpientes de foso de bambú son serpientes arbóreas de movimiento lento. Son activas durante la noche. Al igual que la mayoría de las serpientes, las serpientes de foso de bambú son criaturas solitarias y solo se unen para aparearse. Aunque son lentas, estas serpientes se defienden con golpes y mordidas rápidas si se sienten amenazadas o heridas. Cuando sienten peligro, a menudo hacen vibrar su cola. Se sabe poco sobre los hábitos de apareamiento de las víboras de pozo de bambú. Son ovovivíparas, lo que significa que los huevos se incuban dentro de la madre y ella da a luz serpientes vivas. Las hembras de las víboras de pozo de bambú dan a luz de 6 a 11 crías, que miden hasta 4.5 in (110 mm) de longitud. Las serpientes recién nacidas están completamente desarrolladas y deben cuidarse por sí mismas. Las crías tienen colas marcadamente coloreadas que usan para atraer pequeñas ranas y lagartijas y así cazarlas más fácilmente.Tienen el cuerpo fino y la cola muy larga. Viven en las praderas, dunas de arena y lugares abiertos del centro-este de EE. UU.. Dependen exclusivamente de su velocidad para librarse de las amenazas. Esta especie tiene particular interés entre los científicos, porque la mayoría de sus ejemplares son hembras y pueden reproducirse sin tener que emparejarse, por partenogénesis. Los Aspidoscelis sexlineata son criaturas Solitarias y Territoriales. Son más activos por la mañana y pasan las noches dentro de sus madrigueras. Son cautelosos, enérgicos y se mueven con rapidez, alcanzando velocidades de hasta 18 mph (29 kmph), lanzándose a esconderse si se les acercan. El comportamiento agresivo es común, ya que el dominante perseguirá al subordinado y a menudo seguirá con un mordisco para significar su dominio. Los Aspidoscelis sexlineata Hibernan durante los meses fríos del año y están activos desde abril hasta principios de octubre. Los Aspidoscelis sexlineata son poliginándricos (promiscuos), lo que significa que tanto los machos como las hembras tienen múltiples parejas cada temporada de apareamiento. La reproducción suele tener lugar en primavera y a principios de verano. Durante esta época los machos realizan un acto denominado "atender a la hembra" en el que el macho embiste repetidamente a una hembra que intenta salir de su madriguera hasta que la hembra permite que el macho se acerque y comience el proceso reproductivo. El tamaño de la nidada es de hasta 6 huevos que eclosionan en 6 a 8 semanas. Puede poner una segunda nidada de huevos varias semanas después de la primera. Los huevos suelen depositarse en un nido excavado en suelo blando o bajo troncos. Las crías son independientes al nacer y no requieren cuidados parentales. Alcanzan la madurez reproductiva al año de edad.La tortuga de patas amarillas es mucho mayor que su vecina, la tortuga de patas rojas (Geochelone carbonaria), y es la mayor tortuga terrestre continental de toda América del Sur. Su caparazón mide de 50 a 65 cm en los machos y entre 65 cm y 75 cm en las hembras, es de color marrón oscuro (nunca negro) con círculos más claros o amarillos. El pecho es marrón con cuadros amarillos, aplanado en las hembras y cóncavo en los machos. Tiene múltiples manchas amarillas en las patas y en la cabeza, por eso es conocida como la tortuga de patas amarillas. La piel es de color negro brillante con marcas amarillas en la cabeza y en la mandíbula inferior. Las tortugas se identifican entre sí mediante el lenguaje corporal. La tortuga macho hace movimientos de la cabeza hacia otros machos, pero las hembras no hacen estos movimientos de la cabeza. Las tortugas machos también giran la cabeza hacia atrás y hacia adelante en un ritmo continuo como ritual de apareamiento. El apareamiento se produce durante todo el año en la tortuga de patas amarillas. Maduran sexualmente entre los 5 y 7 años de edad. El macho suele ser muy territorial frente a sus semejantes. Durante el apareamiento sigue a la hembra y la presiona con mordeduras y golpecitos, hasta conseguir que acepte el acoplamiento, tras el cual la hembra deposita 3-8 huevos, lo que pasa hasta 7 veces al año. Los huevos requieren de un período de incubación de alrededor de 4 a 5 meses, con una temperatura de 28 °C a 29 °C y con un alto grado de humedad. La reproducción está sincronizada con el inicio de la temporada de lluvias (de julio a septiembre), donde se observó un aumento general de la actividad. Los machos se identifican entre sí mediante un movimiento de la cabeza característico. Si no obtiene del otro un movimiento de la cabeza en respuesta, es la primera indicación de que la otra tortuga es una hembra. La experimentación científica y la observación también han indicado que la coloración de la cabeza debe ser la correcta. A continuación, hará olor la región cloacal de la tortuga hembra. La cópula en general sigue, aunque a veces hay un periodo de persecución. Durante el cortejo y la cópula el macho emite sonidos que suenan muy parecido al de un pollo. Los machos rivales se enfrentarán en un intento de anulación, pero ni los machos ni las hembras defienden un territorio, son considerados nómadas en sus movimientos. Los machos son más grandes que las hembras, se cree que con el combate el macho ha evolucionado más grande, porque los machos más grandes tienen una mejor oportunidad de ganar un combate y de conseguir el apareamiento con una hembra, por lo que pasa su mayor tamaño a sus descendientes. Las especies con machos más pequeños que las hembras evolucionaron en machos más pequeños porque son más móviles y pueden aparearse con un gran número de hembras, y eso se transmitió en sus genes.E. deschauenseei es una serpiente de apariencia poderosa. La cabeza está ligeramente destacada del resto del cuerpo. De 102 ejemplares medidos, el individuo más largo fue una hembra de 301 cm. E. deschauenseei posee la parte posterior y los lados un color marrón a amarillo, pero nunca verde o verdoso, como en ocasiones fue erróneamente citado en la literatura. El vientre es de color crema a amarillo. Muestra una fila continua de barras negras horizontales en la parte posterior, y los lados están cubiertos por muchas manchas negras. En la parte superior tiene cinco rayas negras, dos encima y debajo de cada uno de los ojos y una entre estos. Las anacondas de manchas oscuras pasan toda su vida en y alrededor del agua y son hábiles nadadoras y buceadoras. Cuando no están en el agua se suben a los árboles donde también pueden cazar a sus presas o simplemente tomar el sol colgadas de grandes ramas sobre masas de agua. La época de reproducción de la Anaconda de manchas oscuras de schauensee se produce probablemente de otoño a primavera (de mayo a diciembre). La gestación puede durar hasta 9 meses. El tamaño de la camada entre 5 hembras grávidas osciló entre 3 y 27 (media de 10,6) crías. Los recién nacidos miden 29-53 cm (11-21 pulg.) de longitud hocico-vientre.El color de la piel de la Pogona barbata oriental suele ser gris-negro o rojo y, en ocasiones, es marrón rojizo, marrón amarillento o marrón oscuro. Los juveniles son de color más pálido que los adultos y tienen dibujos que se desvanecen a medida que maduran. A medida que el animal madura, desarrolla un sutil tinte amarillo pálido, azul o verde en la parte anterior de la cabeza. Si se excita y a temperaturas más altas, la cabeza, los flancos y las patas adquieren un color entre amarillento y anaranjado. Normalmente, sin embargo, son más bien oscuros, de amarillentos a grises y negros. El interior de la boca suele ser de un color amarillo Brillante. Los machos adultos de esta especie pueden llegar a medir unos 60 cm desde el hocico hasta la punta de la cola, mientras que las hembras pueden alcanzar los 50 cm de longitud total. La cabeza es grande y de forma triangular. La garganta está cubierta de escamas espinosas de color gris oscuro que pueden levantarse para formar una impresionante "barba". Varios grupos de escamas espinosas aún más largas se sitúan en la parte posterior de la cabeza, las comisuras de la boca y las aberturas externas de las orejas, y recorren posteriormente ambos lados del abdomen. El tórax y el abdomen son relativamente delgados y aplanados dorsoventralmente. Los dragones barbudos orientales son criaturas diurnas solitarias. Son arborícolas y se posan en lugares expuestos como ramas de árboles o troncos, retirándose a lugares más bajos y frescos cuando hace demasiado calor. Son bastante agresivos; los machos son territoriales y sólo permiten hembras y juveniles en su territorio. Los machos dominantes suelen ser los dragones más grandes y consiguen las perchas más altas. Cuando se sienten amenazados, los Pogona barbata inflan la garganta y exhiben la barba. Si se les provoca aún más, abren la boca para mostrar el color amarillo Brillante del revestimiento de su boca. Los dragones barbudos pasan por un tipo de hibernación llamada Brumación. La brumación es como la hibernación en la que los reptiles pasan meses sin comer pero beben agua esporádicamente. Los dragones barbudos pasan por la brumación cuando la temperatura desciende por debajo de 15,5-21 °C (60-70 °F) durante la noche y de 24-26,5 °C (75-80 °F) durante el día durante ocho a diez horas. Cuando el clima es demasiado caluroso suelen hacer madrigueras bajo tierra. También formarán madrigueras más permanentes o escondites cubiertos para protegerse de los cambios climáticos durante la noche y de la depredación. Los dragones barbudos orientales comienzan a criar en primavera. Las hembras hacen un túnel en la tierra seca para poner una nidada que suele constar de 10-26 huevos. Pueden poner tres nidadas durante la temporada de cría.Normalmente muestran una variedad de coloración marrón claro y amarillo a gris. Hacen un promedio de alrededor de un metro de longitud aproximadamente, pero pueden alcanzar una longitud corporal total de casi dos metros. Estos lagartos también pueden tener franjas horizontales, tanto en su parte posterior o cola junto con manchas amarillas en toda su espalda. Sus crías son normalmente de color naranja brillante y tienen bandas distintivas a través de su espalda que se pueden perder cuando entran en la edad adulta. Su nariz son ranuras que se encuentran más hacia atrás en su hocico (más cerca de los ojos que la nariz), y su tamaño total del cuerpo depende de la oferta de alimentos disponibles, la época del año, el clima ambiental y el estado reproductivo. Los machos son generalmente más grandes y más robustos que las hembras, pero las hembras tienen un aspecto más suave sobre ellos. Estas diferencias permiten a los machos distinguir a las hembras desde lejos sin una inspección cuidadosa. Los varanos del desierto adultos también pasan por períodos de muda en el que se deshacen de su capa externa de piel con el fin de ampliar su tamaño total del cuerpo. Este proceso puede tomar varios meses y pasa aproximadamente tres veces al año. Su piel se adapta al entorno desértico en el que viven, y son excelentes nadadores y buceadores y se han sabido que entran en el agua de vez en cuando para buscar comida. La posibilidad de veneno en el género Varanus es ampliamente debatido. Antes se pensaba que el veneno era exclusivo de serpientes y Heloderma (lagartos venenosos). Se creía que las secuelas de una mordedura Varanus se debieron solo a bacterias orales, pero estudios recientes han demostrado que hay más probabilidades de glándulas de veneno en la boca de muchos, si no todos de la especie. Varanus griseus aunque no ha sido probado específicamente, pero sus picaduras han mostrado efectos secundarios consistentes con las mordeduras venenosas de otros lagartos de este tipo. El veneno se puede utilizar como un mecanismo de defensa para defenderse de depredadores, para ayudar a digerir los alimentos, mantener la higiene oral, y posiblemente para ayudar en la captura y muerte de la presa. Las especies de Varanus griseus entran en hibernación desde aproximadamente septiembre hasta abril. En abril hay un éxodo masivo debido a su hibernación, y se vuelven más activos entre los meses de mayo a julio. Durante la mitad del día, principalmente permanecen en sus madrigueras y solo salen a la superficie del desierto para buscar comida. Los varanos requieren aproximadamente de tres a cuatro períodos de hibernación completos (años) con el fin de alcanzar su tamaño completo (aproximadamente 55-65 cm excluyendo la cola) y al menos tres periodos de hibernación antes de que sean sexualmente maduros. La vida útil total del Varanus griseus en la naturaleza no supera, aproximadamente ocho años, tanto en machos como en hembras. Varanus griseus es una especie de sangre fría cuyos comportamientos por lo tanto dependen de la temperatura exterior. Muchos varanos pueden ser lentos en clima frío e incluso pueden desactivarse si la temperatura disminuye sustancialmente. Sus señales olfativas y nervios significativamente más lento que limitan severamente el potencial de cualquier lagarto para capturar su presa o escapar de un depredador. La temperatura corporal de del Varanus griseus es directamente proporcional a su velocidad de funcionamiento entre las temperaturas de 21 y 37 grados Celsius. Entre esas temperaturas la velocidad de funcionamiento del varano del desierto pasa de poco más de 1 metro / segundo a 21 grados a aproximadamente 3 metros/segundo a 37 grados. Más de 37 grados centígrados su velocidad de carrera no aumenta, y por debajo de 21 grados estos son extremadamente lentos. Si ellos están siendo perseguidos por un depredador, mientras que su temperatura corporal es inferior a 21 grados, no van a huir, pero en cambio, mantienen sus posiciones y llegan a ser extremadamente agresivos. Cuanto más se les baja la temperatura corporal, más agresivos. Por el contrario, fácilmente se puede huir de la amenaza, si la temperatura de su cuerpo es lo suficientemente alta como para permitir movimientos rápidos. La temperatura exterior realmente juega un papel muy importante en su comportamiento y las funciones corporales. Okafor La temperatura corporal de Varanus griseus depende principalmente de la temperatura ambiental (hora del día, estación, etc.). Ya comienza a calentarse antes de salir de su madriguera, ganando calor por conducción; su temperatura sube rápidamente una vez que empieza a tomar el sol de la mañana y llega a su punto más alto con el calor del mediodía. La temperatura específica del cuerpo de Varanus griseus puede variar dependiendo de las temperaturas medias del país en que viven, pero su temperatura corporal máxima no suele superar los 38,5 grados Celsius, incluso cuando toma el sol. Los varanos del desierto machos son generalmente más activos y también tienen una mayor temperatura corporal promedio que sus contrapartes femeninas. La temperatura corporal de los lagartos durante la hibernación está entre 15 y 30,5 grados centígrados, pero en muchas zonas la temperatura corporal promedio durante la hibernación es de alrededor 16-18 grados Celsius La reproducción del varano del desierto normalmente se lleva a cabo entre los meses de mayo a julio. La copulación ocurre en mayo y junio y los lagartos normalmente ponen sus huevos en la última parte de junio y principios de julio. Los huevos se incuban a temperaturas desde 29 hasta 31 grados Celsius y eclosionan después de un promedio de 120 días. Al nacer, los bebés lagartos tienen una longitud total de unos 25 centímetros.Las iguanas de las Antillas Menores varían de color entre las distintas poblaciones de las islas, pero el color base tiende a ser gris, con manchas verdes en la parte inferior. Tienen grandes escamas de color marfil pálido en la cabeza. La papada de los machos es rosada y las escamas alrededor de los ojos son azules. Los machos también tienen poros femorales a lo largo de la cara interna de cada muslo que exudan feromonas durante la época de reproducción. Los machos de esta especie son más grandes que las hembras. Las Iguanas del caribe pasan el tiempo solitarias e interactúan entre sí sólo durante la época de apareamiento. Se encuentran a gusto tanto de tres en tres como en el suelo. Son activas durante el día y pasan el tiempo buscando comida o tomando el sol. Los machos de esta especie suelen ser más territoriales que las hembras y defienden ferozmente su territorio frente a Otros machos. Las Iguanas del caribe se refugian en madrigueras que cavan ellas mismas y no suelen alejarse demasiado, ni siquiera cuando buscan comida. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de las Iguanas del caribe. Se reproducen entre abril y junio. Durante este tiempo los machos realizan exhibiciones para atraer a las hembras. Unos 6 meses después del apareamiento, las hembras viajan a las zonas costeras donde pueden encontrar zonas adecuadas para las madrigueras de los huevos. Cada hembra pondrá una nidada de 4 a 30 huevos que se incuban durante unos 3 meses. Las crías son independientes en el momento de la eclosión y alcanzan la madurez reproductiva entre los 3 y los 6 años de edad.La tortuga de pantano del este es de pequeño tamaño, mide de 7,6 a 10,2 centímetros de longitud. El caparazón carece de cualquier patrón, y varía en color desde el amarillo hasta el negro. El plastrón es grande y tiene doble bisagra, y puede ser de color amarillento a marrón, y a veces puede tener una imagen oscura. El mentón y la garganta son de color gris amarillento, con rayas y manchas de color marrón, mientras que las extremidades y la cola son grises. El iris del ojo es de color amarillo con nubosidad oscura, y sus pies son palmeados. Las tortugas de pantano del este habitan en las charcas y otros hábitats de agua dulce. Se alimentan principalmente de insectos y peces pequeños. Los mapaches son conocidos por comer huevos de esta especie, mientras que las garzas y los cocodrilos a menudo cazan los adultos. Las Tortugas de pantano del este son poliginándricas (promiscuas), lo que significa que tanto los machos como las hembras tienen múltiples parejas durante la época de reproducción. Se aparean a principios de primavera y las hembras ponen sus huevos en mayo o principios de junio. El tamaño de la puesta varía de 2 a 5 huevos. El periodo de incubación de los huevos puede oscilar entre 76 y 124 días. Las crías tienen el caparazón más ancho que la anchura de los huevos de los que nacen, lo que indica que el caparazón se despliega inmediatamente después de la eclosión. Las crías se independizan inmediatamente después de la eclosión. Los machos alcanzan la madurez reproductiva entre los 3 y los 7 años de edad, mientras que las hembras comienzan a reproducirse cuando tienen entre 3 y 8 años.A diferencia de la mayoría de las tortugas su caparazón es plano y flexible, y proporciona la defensa de la tortuga de los depredadores. Las estaciones de cría de esta tortuga es en enero y febrero. Para su protección se esconde en las grietas pequeñas de las rocas gracias a la forma plana de su caparazón. El caparazón es de color marrón, con frecuencia con un patrón variable de la radiación de líneas oscuras en cada escudo, lo que ayuda a camuflar la tortuga en su hábitat natural seco. El plastrón es de color amarillo pálido con vetas marrones oscuras y rayos de luz amarilla, y la cabeza, las extremidades y la cola son de color amarillo-marrón. La Tortuga de las rocas es una excelente escaladora. Su caparazón es extremadamente flexible y ligero, lo que le permite arrastrarse rápidamente hasta las grietas de las rocas cuando le amenaza el peligro. Siempre se encuentra cerca de su hogar rocoso y así puede huir fácilmente para ponerse a salvo. Son activas principalmente por la mañana, saliendo a asolearse y alimentarse. Normalmente sólo salen de su refugio durante aproximadamente una hora seguida, momento en el que se muestran bastante móviles y activas. A las Tortugas de las rocas les gusta vivir en colonias que suelen estar aisladas unas de otras. Varias de ellas pueden compartir la misma grieta o afloramiento rocoso. Estas tortugas no hibernan, pero durante los calurosos meses de verano hibernan o duermen bajo rocas aplanadas. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de la Tortuga de las rocas. Sin embargo, esta especie puede mostrar un comportamiento de apareamiento poligínico (un macho con muchas hembras) o poliginándrico (promiscuo) (tanto machos como hembras tienen múltiples parejas). Existe una fuerte competencia entre los machos para acceder a una hembra en particular como pareja, y a menudo los más grandes tienen más éxito. En estado Silvestre, la época de cría va de enero a febrero. En los zoológicos, esto varía y las tortugas pueden criar durante todo el año. De julio a agosto es cuando se produce la anidación. Las hembras ponen huevos de unos 5 cm de longitud, en una cavidad del nido que ha construido en un suelo arenoso suelto. Pondrá un huevo, y después de 4 - 8 semanas puede que ponga otro, y quizás otro más. La temperatura de incubación es de 30 grados centígrados. En el caso de las tortugas cautivas, la incubación dura de cuatro a seis meses. Las crías miden de 2,5 a 5 centímetros (1 a 2 pulgadas) y son independientes al nacer. Sus padres no se ocupan de ellas.La Chrysopelea paradisi tiene el cuerpo negro cubierto de ricas escamas verdes. Grupos de escamas rojas, naranjas y amarillas en forma de pétalos de flores recubren la zona dorsal desde la base del cuello hasta la cola. Esta es la coloración más conocida, pero algunos ejemplares pueden mostrar una coloración totalmente verde sin ninguna marca dorsal Brillante. Las Chrysopelea paradisi son criaturas diurnas que prefieren estar solas. Son arborícolas y pasan la mayor parte del tiempo en los árboles. Estas serpientes tienen una capacidad única para planear de un árbol a otro. Esta capacidad se denomina cinemática y es diferente a la de otros animales Planeadores o voladores porque estas serpientes son cilíndricas y no tienen extremidades como patas o alas. Las serpientes Chrysopelea paradisi trepan utilizando escamas en forma de cresta a lo largo de su vientre, empujando contra la corteza rugosa de los troncos de los árboles, lo que les permite desplazarse verticalmente hacia arriba por un árbol. Al llegar al final de una rama, continúan moviéndose hasta que su cola cuelga del extremo de la rama. Entonces hacen una curva en forma de J, y se inclinan hacia delante para seleccionar el nivel de inclinación que desean utilizar para controlar su trayectoria de planeo, así como para seleccionar una zona de aterrizaje deseada. Una vez decidido el destino, se propulsan impulsando el cuerpo hacia arriba y alejándose del árbol, aspirando el abdomen y ensanchando las costillas para convertir el cuerpo en una "pseudo ala cóncava", todo ello mientras realizan un movimiento serpenteante continuo de ondulación lateral paralelo al suelo para estabilizar su dirección en el aire con el fin de aterrizar con seguridad. La combinación de formar una C, aplanar su abdomen y realizar un movimiento de ondulación lateral en el aire hace posible que estas serpientes planeen en el aire, donde también consiguen ahorrar energía en comparación con el desplazamiento por tierra y esquivar a los Depredadores terrestres. Se sabe poco sobre los hábitos reproductivos de estas serpientes. Son ovíparas y suelen poner de 5 a 11 huevos.En los individuos adultos la coloración dorsal posee un fondo pardo amarillento u oliváceo más o menos oscuro, con franjas negras transversales desde la nuca hasta la cola, sustituidas a veces por manchas irregulares negras o blancas en otros casos no poseen manchas ni fajas sino un color pardo negruzco o verdoso bastante uniforme. Poseen lengua bífida. Los juveniles al nacer son verde claros metálico, brillantes. Los adultos pesan entre 3,5 y 4 kg. Presentan cabeza bien triangular, que se diferencia del cuerpo, ojos grandes, pupilas circulares. Los ojos tienen membrana nictitante. La zona ventral tiene escamas pequeñas. Patas con cinco dedos, con uñas fuertes. Las patas traseras tienen dedos más largos. Poseen cola muy desarrollada, la que arrastran, pueden desprenderla como otros lagartos (pudiendo regenerarse nuevamente). Los machos son más grandes y robustos que las hembras, presentan un mayor desarrollo en la base de la cola, donde se alojan los órganos sexuales masculinos, dos hemipenes, retraídos. Como son animales ectotermos, no pueden regular internamente la temperatura interna de su cuerpo; esto condiciona sus comportamientos, siendo activos durante los meses más cálidos de primavera, verano, mientras en otoño e invierno hibernan en cuevas que ellos mismos construyen o que abandonan otros animales. Su horario de actividad máxima oscila entre las 11 y las 16. Son reptiles terrestres pero nadan, trepan y excavan. Desde la primavera, dependiendo de las condiciones climáticas, comienzan los apareamientos. El macho agita su cuello voluminoso, emitiendo un leve ronquido, comienza a perseguir a la hembra. La conducta de cópula se produce cuando muerde la hembra en el cuello, sujetándola con las patas posteriores. Con su cola levanta la de la hembra, introduciendo los hemipenes en la cloaca. Fecundada la hembra, ésta construye una cueva, donde depositar los huevos. La cueva la realiza empleando las patas anteriores como cavadoras y las posteriores como rastrillo. La cueva tiene un metro de longitud, y 5 dm de profundidad. La hembra tapiza el interior del nido con pastos, hojarasca y deposita los huevos. El número es variable, entre 20 y 50 huevos aproximadamente. En general la media es de unos 35 huevos. Los huevos de cáscara blanda y porosa color blanquecinos, ovalados, polos iguales, de un largo no mayor a 45 a 48 mm los mismos eclosionan a comienzos de enero. Los juveniles a los 20 días tienen 19 a 20 cm de largo total.Los dragoncitos de la Sierra Madre Oriental sur son lagartos de cuerpo deprimido dorso-ventralmente. Cuentan con una cabeza de forma plana y triangular. Los adultos llegan a medir aproximadamente unos 10,6 cm de longitud hocico-cloaca y 16 cm de longitud de la cola. El peso aproximado para esta especie de dragoncito adulto es de 21 gramos. Por su morfología, es a veces llamado "lagarto cocodrilo". En cautiverio se alimenta de insectos y arañas no venenosas, además de otras especies de lagartijas. Como otros de su mismo género tiene una cola prensil. Abronia graminea se puede distinguir de otras especies descritas del mismo género por las siguientes características: El color del dorso del cuerpo de un espécimen adulto es uniforme. El color de los especímenes de A. graminea es normalmente verde amarillento, y en los especímenes adultos suele verse patrones muy poco evidentes de bandas transversales de color café pardusco y negro.  La piel orbital, mandíbula inferior y la garganta son de color amarillo. Rara vez suelen encontrarse especímenes de colores verdes azulados brillantes y azul turquesa, con piel orbital, mandíbula inferior y garganta de color blanco, lo cual en cautiverio suelen convertirse al color verde convencional, debido a que esta peculiar pigmentación se obtiene solo de su alimentación específica. Los especímenes machos adultos presentan colores más brillantes, mientras que las hembras presentan colores más pálidos y oscuros con bandas transversales. Los jóvenes presentan los mismos patrones. Las crías son de un color cobre con 9 bandas transversales dorsales irregulares de color negro en el cuerpo y 19 en la cola; las crías presentan un vientre amarillo sucio.  Según un estudio del 2015, los machos adultos de A. graminea presentan una cabeza de mayores dimensiones que las hembras, con una media de longitud de 29.6 mm en 15 machos adultos y con una media de longitud de 26.3 mm en 15 hembras adultas. Con respecto al ancho de las cabezas la media de la cabeza de los machos fue de 21.53 mm y de 18.27 mm de las hembras. La longitud de la cola no regenerada, varia poco entre sexos pues la media para 36 machos adultos es de 150.42 mm y la media para 27 hembras es de 148.44 mm. Con respecto al ancho de la base de cola también se observaron diferencias entre los machos y hembras adultas, con una media de 15.067 mm en 15 machos adultos y de 8.800 en 15 hembras adultas. La longitud hocico-cloaca no varia con 110.667 mm promedio. Los Dragoncitos de la sierra madre oriental sur son Solitarios y Arborícolas. Viven en los árboles y pueden encontrarse a alturas de 40 m en las copas de los bosques. Son activos durante el día y pasan la mayor parte del tiempo cazando insectos. A. graminea, al igual todas las especies del género Abronia es vivípara pese a ser un escamoso. La hembra desarrolla a su embrión dentro del vientre antes de dar a luz, igual que los mamíferos. Las especies vivíparas cómo A. graminea habitan comúnmente encontradas en climas fríos con latitudes altas y grandes elevaciones debido que la viviparidad ayuda a la termorregulación y protección en contra de depredadores.Ha sido reportado que esta especie puede exceder 2 m de longitud, aunque otros registros verifican un máximo de 170 cm. El largo promedio es de 80-120 cm, con hembras significativamente más largas y más pesadas. A cada lado de la cabeza tiene una foseta loreal ubicada entre el ojo y el hocico, que sirve para detectar presas que emiten radiación infrarroja. La foseta loreal es una característica compartida con las demás víboras de foseta. Durante el siglo XX fue incluida en el género Bothrops, formando parte del grupo de especies ‘alternatus’, pero en 2009 fue trasladada a Rhinocerophis. Finalmente, en el año 2012, luego de una revisión de la morfología, filogenia y taxonomía de las serpientes bothropoides sudamericanas, las especies de ese género fueron nuevamente reincorporadas a Bothrops. Bothrops alternatus forma una importante causa de mordeduras dentro de su área de distribución. Sus morderduras son raramente fatales, pero con frecuencia causan severos daños al tejido. Según la página sobre Toxicología de la Universidad de Adelaida, la toxina de estas serpientes consiste principalmente en una mezcla de coagulantes, hemorrágicos, necrotoxinas y quizás algún tipo de anti-coagulante aunque no da señales clínicas visibles. Los síntomas clínicos son: No hay evidencias de daño renal pero dado que otras especies de la misma familia sí lo provocan, no se descarta de forma absoluta. En ese caso sería colateral a las coagulopatías. Es terrestre. No es una serpiente agresiva, ataca sólo si se siente amenazada. Existen muchas supersticiones entre los habitantes de zonas rurales con respecto a esta serpiente, pero en la mayoría de los casos los ataques y/o conductas agresivas se dan solo si son molestadas o si se tropieza con ella accidentalmente. Aunque nunca se descarta la posibilidad de múltiples mordeduras por agresividad. Las hembras, dependiendo de su tamaño, dan a luz a un número variable de crías vivas. Se sabe que las hembras en cautividad dan a luz entre 3 y 12 crías. Los neonatos son idénticos a los adultos, salvo que son de colores más Brillantes. Son capaces de dar un golpe venenoso nada más nacer.Las escamas nasales se dividen; la porción de los dientes vista desde arriba es tan larga como su distancia desde el frente o un poco más corta; la unión entre las internasales suele ser casi tan larga como la que existe entre los pre frontales. El frontal es tan largo como su distancia desde el extremo del hocico o un poco más corto, y un poco más corto que los parietales. La foseta loreal, si distinta, es más larga de lo que es profunda, y con frecuencia unida al pre frontal. Tiene un pre ocular y dos postoculares; los temporales son 1 + 2; de sus siete labios superiores, la tercera y cuarta entran en el ojo; sus cuatro labios inferiores están en contacto con los escudos anteriores de la barbilla; los escudos posteriores de la barbilla son de la mitad a dos tercios de la longitud de los anteriores. Sus escamas son de 17 filas. Los ventrales están angulados lateralmente y se enumeran de 170-202; la escama anal se divide; las sub-caudales son entre 41 y 59. La serpiente kukri Anillada es marrón pálido o naranja en la parte de arriba, con bandas cruzadas negras bien definidas, que varían en número y en anchura según los individuos, pueden tener un borde blanco; una banda negra angular o transversal se encuentra entre los ojos, con otra detrás, con el vértice en el frontal, y una tercera en la nuca. Su superficie inferior es amarillenta uniforme, raras veces tienen manchas marrón, o con un borde posterior de color marrón en los ventrales. Su longitud total es 24 pulgadas, con una cola de 3.5 pulgadas. (La hembra mide 640 milímetros, Cola 100 milímetros). Se encuentra en la India y Sri Lanka, hacia el norte en Nepal y al Himalaya, donde se ha registrado una altitud de 4100 pies. Se sabe poco sobre los hábitos de estas serpientes. Son Nocturnas y realizan su caza por la noche. Viven en el suelo, a menudo escondidas bajo troncos, en la hojarasca, grietas y agujeros de árboles. Las Oligodon arnensis se reproducen en junio y julio. Las hembras son ovíparas y suelen poner de 3 a 6 huevos.Las Tortugas grabadas tienen el caparazón y la piel de color marrón dorado. Los adultos son mucho más pequeños que sus parientes las Tortugas montesas; la longitud máxima de su caparazón es de 35 cm. El comportamiento de las Tortugas grabadas es poco conocido debido a la pequeña población conocida. Son de naturaleza tímida y se cree que son Terrestres. Suelen pasar la mayor parte del tiempo refugiadas bajo troncos u hojas en el suelo del bosque y Estivan durante largos periodos a lo largo del año. Se sugiere que las Tortugas grabadas se reproducen durante la estación lluviosa. El tamaño de la nidada puede contener de 8 a 20 huevos que se depositan en una raspa poco profunda en el suelo y se cubre con hojas. Se sabe que las hembras protegen su nidada de los Depredadores.Los lagartos delgados de cristal tienen un cuerpo de amarillo a pardo con seis rayas y ranuras laterales. Al contrario de las serpientes, tienen párpados y orificio externo del oído. Son animales diurnos, que se inmovilizan cuando son vistos, y corren muy de prisa con un movimiento serpenteante. Si son capturados, se retuercen vigorosamente, causándose la rotura de su cola en una o más partes. Mientras un potencial predador se distrae por la cola desprendida, el lagarto rápidamente escapa. Duermen en madrigueras dejadas por otros animales, y en el norte les sirve para hibernar en el invierno. El apareo ocurre bianualmente, en mayo y a fines de junio a julio. La hembra pone unos 12 huevos. Se incuban por 50 a 60 días hasta eclosionar. Las crías tienen de 10 a 13 cm de longitud. La madurez sexual se alcanza a los dos o tres años de edad.El Escinco gigante de salomón tiene un cuerpo largo y delgado, patas fuertes y cortas y una cabeza triangular con ojos pequeños y redondos. La eslizón tiene una fuerte mandíbula trituradora pero los dientes son pequeños y los utiliza para comer material vegetal. Su cola prensil le ayuda a maniobrar de rama en rama con facilidad y da a la eslizón sus nombres más comunes: eslizón de cola de mono, eslizón de cola prensil o eslizón mono. Los machos suelen tener la cabeza más ancha y el cuerpo más esbelto que las hembras. Los machos tienen un patrón de escamas en forma de V justo detrás de la abertura cloacal, que no está presente en los eslizones hembra. Las escamas de los Escinco gigante de salomón son de color verde oscuro, pero a menudo están moteadas de marrón claro o negro. Las escamas de la parte inferior varían del amarillo claro a diferentes tonos de verde. Los dedos de las cuatro patas tienen uñas gruesas y curvadas que utilizan para trepar y agarrarse a las ramas de los árboles. Los Escinco gigantes de salomón son una de las pocas especies de reptiles que viven en un grupo comunal conocido como circulus. Son estrictamente arborícolas y suelen vivir en la copa superior de los árboles. Los adultos suelen establecer un territorio dentro de la copa de un árbol. Son más activos durante el crepúsculo y el amanecer, alimentándose principalmente al anochecer. También son activos y comen durante las horas del amanecer, aunque en menor medida. Los pieles de las Islas Salomón tienen una vista bastante buena y dependen de ella para identificar las amenazas, así como la comida potencial. Confían mucho en su sentido del olfato y lo utilizan para identificar su territorio y a Otros miembros de su círculo. Tanto los machos como las hembras son territoriales y a menudo hostiles hacia los miembros que no forman parte de su Familia. Al igual que las serpientes, el eslizón "huele" moviendo la lengua para recoger olores y cuando la lengua está retraída, la toca con la abertura de un órgano de Jacobson en el paladar. Los Escinco gigante de salomón se reproducen por matrotrofia vivípara. La hembra proporciona una placenta a sus crías, que nacen tras un periodo de gestación de 6 a 8 meses; se trata de un rasgo poco común entre los reptiles. El eslizón recién nacido es de gran tamaño en comparación con su madre; miden aproximadamente 29-30 centímetros (11-12 in) de longitud y pesan 80-175 gramos (0,18-0,386 lb) cuando nacen. Casi todos los nacimientos son de una sola cría, pero ocasionalmente nacen gemelos. Las hembras muestran un comportamiento ferozmente protector en el momento del nacimiento; esta actitud protectora de las crías es poco frecuente en los reptiles, pero es de menor duración si se compara con el comportamiento protector que muestra un mamífero típico. El eslizón recién nacido permanecerá dentro de su círculo de 6 a 12 meses durante los cuales será protegido no sólo por sus padres sino por otros eslizones adultos no emparentados dentro del grupo. Alrededor del año de edad, a veces antes, el joven se marchará para formar un nuevo grupo Familiar. Sin embargo, algunos individuos permanecen dentro del grupo durante varios partos sin ser expulsados.Son similares en apariencia a Chrysemys picta, pero tienen un inusualmente largo cuello de rayas que está cerca de la longitud del caparazón, con una raya amarilla en las patas delanteras y en las patas traseras. El caparazón tiene forma de pera, y es de color oliva al marrón oscuro. Las hembras son generalmente más grandes que los machos, y los machos tienen una larga y gruesa cola. Los machos también tienen garras más largas. Al nacer miden una pulgada de diámetro, y los adultos alcanzan de 10,2cm a 25,4 cm. Son de tamaño mediano en comparación con otras tortugas. Se encuentran regularmente en tierra, la migración entre los hábitats acuáticos, o la búsqueda de áreas para excavar en el suelo y escapar de las condiciones secas. Los machos en general viajan más que las hembras. Pasan mucho tiempo tomando el sol en los troncos y en las rocas y nadando en pequeños grupos. Pasan la hibernación en el barro blando, pero solo en la parte norte de su rango, y en la vegetación del agua. Son tímidas y muerden con mucha facilidad. Los machos se reproducen con tortugas hembras por la vibración de las garras delanteras contra la cara. Una vez que la hembra es receptiva ocurre la cópula. Son diferentes de la mayoría de las otras tortugas de América del Norte, ya que anidan en cualquier día de otoño o invierno. En Carolina del Sur hay dos temporadas de puesta de huevos; del invierno a la primavera (febrero a mayo) y otoño hasta principios de invierno (agosto a noviembre). Las hembras excavan nidos cilíndricos en la tierra en una gran variedad de tipos de suelos, desde arenosos a suelos pesados. Las hembras ponen de 2 a 19 huevos. Los embriones pasan por un período de dispause en la fase de gástrula tardía. Se debe experimentar un período de temperaturas frías antes de que avance el desarrollo. Los huevos eclosionan en 152 días a 29 grados Celsius, algunos huevos pueden pasar el invierno en el nido antes de la eclosión. La temperatura de incubación influye en el sexo de los embriones, con 25 grados Celsius la temperatura de incubación produce machos. Las temperaturas más altas tienen como resultado un aumento en los embriones de sexo femenino, con sólo el 11 por ciento de machos a una temperatura de incubación de 30 grados centígrados.Esta es una especie moderadamente grande que normalmente supera los 100 cm en la parte continental. Los machos son de grandes dimensiones y puede ser superior a 140 cm, aunque los especímenes de más de 150 cm son muy raros. El espécimen más grande registrado medía 162 cm (Klauber, 1937). Esta especie es de carácter suave y tiene uno de los venenos de serpiente de cascabel menos potentes. No obstante, una mordedura de esta serpiente sigue siendo una emergencia médica y puede ser mortal sin un tratamiento rápido con antiveneno. Los síntomas de la mordedura incluyen hinchazón masiva de tejidos, dolor, equimosis, ampollas hemorrágicas y necrosis. Los síntomas sistémicos pueden incluir náuseas, vómitos, coagulopatía, hemorragia clínica y hemólisis. La serpiente de cascabel diamante rojo puede ser Nocturna o Diurna según la época del año. Intentan evitar el calor y suelen estar activas cuando las temperaturas son más frescas. Estas serpientes llevan un Estilo de vida solitario pero Hibernan en hibernáculos comunales. Son principalmente Terrestres pero pueden trepar por la vegetación baja y pueden nadar. Se alimenta de conejos, ardillas y pájaros. Wright y Wright (1957) también mencionan los lagartos y otras serpientes como parte de la dieta de esta especie.T. ornata tienen una concha que es menos abombada que las de otras especies de tortugas de caja; parece ser ligeramente aplanada. Su coloración generalmente es negra o marrón oscura, con bandas de color amarillo. T. o. luteola tiende a tener más bandas que T. o. ornata. Las Tortugas de caja occidentales son Solitarias e interactúan entre sí sólo durante la época de cría. Son Terrestres y cuando no buscan alimento pasan la mayor parte del tiempo en madrigueras subterráneas. Cavan madrigueras profundas para escapar del calor y tener acceso a un mayor contenido de humedad. Las Tortugas de caja occidental suelen buscar alimento temprano por la mañana, antes de que el sol caliente demasiado, o antes de la puesta de sol. También pueden salir de sus madrigueras para buscar comida después de la lluvia o durante las lluvias de verano. Cuando hace más frío se refugian en sus madrigueras subterráneas e hibernan durante el invierno. Dependiendo de la subespecie, las tortugas de caja occidentales muestran comportamientos diferentes cuando se sienten amenazadas. Las tortugas-caja ornamentadas (Terrapene ornata ornata) son generalmente audaces en su aproximación a los Depredadores, a menudo estirando las patas y la cabeza en un intento de parecer grandes. Las tortugas-caja del desierto (T. o. luteola) tienden más a encerrarse en su caparazón y utilizar su plastrón articulado como protección. Las Tortugas de caja occidental son poliginándricas (promiscuas), lo que significa que tanto los machos como las hembras tienen múltiples parejas durante la época de reproducción. Su temporada de cría comienza a finales de abril y dura hasta finales de julio. Las hembras pueden retrasar la implantación y almacenar una nidada, a la espera de buenas condiciones para poner los huevos. La Tortuga de caja occidental excava nidos poco profundos en suelo arenoso, a menudo debajo de rocas o vegetación. La hembra pone su nidada que contiene de 2 a 8 huevos y luego abandona el nido. Las crías son independientes en el momento de la eclosión y no reciben cuidados parentales. Las hembras de tortuga de caja occidental alcanzan la madurez reproductiva a los 5 años, mientras que los machos empiezan a reproducirse a los 8 años.Presentan excrecencias en la cabeza y a nivel del ojo, formando una especie de cuernos u orejas que le conceden de su característica apariencia de gárgola. Están dotados de almohadillas adhesivas en sus patas lo que les permite trepar vides, ramas y otros obstáculos. Alcanzan un tamaño moderado de 4 a 4.5 pulgadas de longitud desde el hocico a la cloaca y 8 pulgadas de longitud total. Son sexualmente maduros entre los 15 o 18 meses de edad y pesan aproximadamente 35 gramos. Poseen una cola delgada y semi-prensil que puede desprenderse al estresarse o estar asustados, eventualmente es regenerada llegando a lucir casi igual a la original. Los colores que manifiestan pueden ser gris, beige, marrón, blanco, amarillo, naranja y rojo. con variedad de patrones de manchas y rayas por lo cual entre vendedores es una de las especies más codiciadas. Son nocturnos, ectotérmicos y arbóreos, prefiriendo como hábitat densos bosques montanos, bosques húmedos, bosques de matorral y hábitats de maquis abiertos y cerrados. Por lo general, no se encuentran lejos del suelo del bosque. También se encuentran a lo largo de la costa oeste y de los mares ultramáficos de la costa central-este hasta el bloque ultramáfico meridional de Nueva Caledonia. Son omnívoros, se alimentan de pequeños invertebrados y fruta blanda; en grupos pueden recurrir al canibalismo ya que no distinguen entre pesas y congéneres. En la naturaleza tienen una esperanza de vida relativamente corta, siendo esta de unos 3 o 4 años. Por otra parte, en cautividad pueden llegar a vivir mucho más. Durante sus momentos de actividad tienden a ser muy vocales y es común escucharlos chillar, ladrar y gruñir para comunicarse entre ellos. Entre machos tienen una tendencia muy territorial. Las hembras son ovíparas y ponen dos huevos por puesta, los cuales eclosionan a los 60 o 90 días luego de ser puestos. En cautividad se han observado ser aventureros, rápidos y algunos aprecian los cambios en el hábitat. Sus patas no poseen mucha tracción como la de otros geckos y pueden llegar a caerse al saltar; mientras su piel se mantenga hidratada, pueden estirar sus cuerpos hasta tres veces su tamaño para alcanzar una rama o vid. Las hembras de Gecko gárgola suelen poner 2 huevos por puesta y los entierran en el suelo. Pueden poner 8 ó 9 puestas al año. Los huevos eclosionan entre 60 y 90 días después de su puesta. Las crías miden 2,5 cm (una pulgada) de largo (del hocico a la cloaca) y pesan 3 gramos (0,1 oz) al nacer. Las crías no requieren cuidados parentales; son capaces de encontrar comida y cuidar de sí mismas. Alcanzan la madurez reproductiva y empiezan a criar a la edad de unos 18 meses.La Víbora cabeza de lanza es de color marrón, negro y gris. Mide de 1,5 a 2 m de largo. El veneno de esta especie tiene toxinas que pueden causar coagulación y hemorragias en los humanos, así como daños musculares e hinchazón. La Víbora cabeza de lanza es una serpiente Arborícola y Terrestre, lo que significa que se encuentra a gusto tanto en los árboles como en el suelo. Estas serpientes llevan una vida solitaria y son activas durante la noche. Como depredadoras de emboscada, las Víbora cabeza de lanza suelen esperar pacientemente en algún lugar a que deambulen presas desprevenidas. Se sabe que seleccionan un lugar de emboscada específico y regresan a él cada año a tiempo para la migración primaveral de las aves. Los estudios han indicado que estas serpientes aprenden a mejorar la precisión de sus golpes con el tiempo. La Víbora cabeza de lanza es Ovovivíparo, lo que significa que los embriones se desarrollan dentro de huevos que permanecen en el interior del cuerpo de la hembra hasta que las crías están listas para eclosionar; en ese momento las crías emergen como jóvenes funcionalmente libres. En estas especies, las cáscaras de los huevos se reducen a membranas blandas que las crías desprenden, ya sea dentro del aparato reproductor o inmediatamente después de emerger.El lagarto ocelado es uno de los principales miembros de su familia. El adulto mide de 30 a 60 cm (1-2 pies) de largo y puede alcanzar hasta 90 cm (3 pies), con un peso de más de 0,5 kg (1,1 libras). Recién nacidos miden de 4 a 5 cm (1½-2) de largo, excluyendo la cola. Es un lagarto robusto. El macho tiene la cabeza ancha con patas gruesas y fuertes, y garras largas y curvadas. El color dorsal es generalmente de color verde, pero a veces puede ser gris o marrón, especialmente en la cabeza y la cola. A esto se superpone un punteado negro. La parte inferior es de color amarillenta o verdosa. El macho es más brillante que la hembra y tiene manchas azules en sus flancos. Los jóvenes son de color verde, gris o marrón, con partes amarillentas o blancas con manchas por todas partes. El lagarto ocelado es una especie característica del suroeste de Europa, asociada a los ecosistemas mediterráneos. Se encuentra distribuido por la península ibérica, sur de Francia, noroeste de Italia y noroeste de África. En la península ibérica solo está ausente en el norte de Galicia, en la vertiente norte de la Cornisa Cantábrica, País Vasco y norte de Navarra. Dentro del hábitat mediterráneo parece no depender demasiado de los factores climáticos pudiéndose encontrar en condiciones muy diferentes, aun cuando no ha sido encontrada por debajo de los 6 °C de temperatura media anual. Es una especie ubicua, que ocupa toda clase de biotopos, excluidos aquellos completamente humanizados, se encuentra en toda clase de cultivos y bosques mediterráneos y de montaña. En general, el lagarto ocelado es una especie que prefiere áreas con cobertura vegetal no muy elevada, puesto que así tiene espacios abiertos donde poder tomar el sol y refugios para poderse esconder. El abandono progresivo de las zonas de cultivo ha hecho que el lagarto ocelado se haya visto desplazado por el lagarto verde (Lacerta bilineata), otro lagarto de medida mediana más acostumbrado a la vegetación tupida. Los Lagartos ocelados se reproducen a finales de primavera o principios de verano. Los machos son territoriales en primavera y se pelean en la época de cría. La hembra pone hasta 22 huevos en junio y julio, unos 3 meses después del apareamiento, escondiéndolos bajo piedras y troncos o en la hojarasca, o en tierra suelta y húmeda. Suele poner menos huevos y más grandes en zonas secas. Los huevos eclosionan en 8 a 14 semanas y las crías alcanzan la madurez reproductiva a los 2 años de edad.El cuerpo de esta serpiente está comprimido dorsoventralmente y es subcilíndrico posteriormente. La cabeza es elíptica, deprimida y ligeramente diferenciada del cuello, con un hocico corto y redondeado y grandes orificios nasales. Los ojos son de tamaño medio con pupilas redondas. Las escamas dorsales son lisas y fuertemente oblicuas. Esta especie de cobra no tiene marcas en el capuchón y la coloración varía en función de la ubicación geográfica. Existen dos fases de coloración: una amarilla, común en Tailandia y el norte de Malasia peninsular, y otra negra, en Malasia peninsular, Singapur y las islas donde se da en Indonesia y Filipinas. Los juveniles y los adultos también suelen ser de distinto color. Al igual que otras especies de cobra, esta serpiente posee un veneno neurotóxico postsináptico. El veneno también consta de cardiotoxinas y citotoxinas. Aunque el veneno de la Cobra escupidora de sumatra presenta las actividades enzimáticas características comunes de los venenos de las cobras escupidoras asiáticas, la composición proteínica del veneno de la Cobra escupidora de sumatra es distinta de los venenos de las otras dos cobras escupidoras simpátricas, la Cobra escupidora de javán(N. sputatrix) yla Cobra escupidora de indochina(N. siamensis). Las Cobras de sumatra son serpientes terrestres y principalmente diurnas. No son demasiado agresivas por naturaleza, pero pueden escupir veneno y lo hacen con facilidad, incluso desde lo alto de los árboles, cuando se ven acorraladas o amenazadas. También atacarán y morderán. Las Cobras de sumatra son ovíparas y las hembras suelen poner entre 6 y 23 huevos.El tamaño del Monitor Argus difiere grandemente entre los diferentes sexos; la hembra alcanza un largo promedio de 3 pies (90cm), mientras que el macho alcanza un largo promedio de 4-5 pies (120-140cm), siendo los animales más largos V. panoptes panoptes vs. V. panoptes horni. Es un monitor razonablemente esbelto y tiene la constitución que usualmente poseen sus primos africanos. La mayoría de Monitores Argus son de color amarillo, con fondo café o negro bronceado. Su color varia según el lugar de origen o del individuo. El Monitor Argus es un predador versátil y vive en una gran variedad de biomas y hábitats. Son primordialmente terrestres, por lo cual pasan la mayor parte de su tiempo en tierra. Esta especie es un ávido excavador y cavara largos escondites o tomará alguno previamente cavado, donde pasarán una considerable porción de su tiempo. A pesar de esto, pasarán parte de su tiempo en árboles o en agua.Estos grandes lagarto son rápidos y correrán hasta 100 yardas/metros al árbol o escondite más cercano cuando son perseguidos. El Monitor Argus es ribereño, por lo cual usualmente puede ser encontrado alrededor de una fuente permanente de agua. El Monitor Argus usualmente se apoya en sus patas traseras, apoyado con la cola, con la finalidad de detectar posibles presas o enemigos desde la distancia. Exhiben este comportamiento regularmente en cautividad. Este hábito les provee de una característica única que los separa de la mayoría de monitores. En Tierra de Arnhem, ponen de 6 a 13 huevos entre enero y febrero. Sus presas consisten de todo aquello que puedan dominar. Esto incluye peces, cangrejos, pequeñas aves, roedores, insectos e incluso otros lagartos monitores. El Monitor Argus frecuentemente depreda al monitor enano, con quien comparte su hábitat. El goanna cola espinosa y el monitor piedra también son depredados. El Monitor Argus posee grandes sentidos, siendo el olfato el más agudo. Como todos los monitores, el Argus tiene lengua bífida y el Órgano de Jacobson. Utiliza este órgano de la misma manera que las serpientes y se le puede observar sacar su lengua en busca de alimento. Con tan voraz apetito, el Monitor Argus es un interesante animal y es excelente para programas de reproducción. El Monitor Argus atacara las manos si no ha sido alimentado recientemente. Usualmente se les denomina como "pozos sin fondo" porque pueden almacenar increíbles cantidades de alimento en sus estómagos. Estudios recientes sugieren que infestaciones de Rhinella marina ha dañado enormemente la población del Monitor Argus. Se estima que sus números han descendido hasta un 90% en muchas áreas. En la Tierra de Arnhem (Territorio del Norte de Australia), las hembras de Monitor argus ponen de 6 a 13 huevos entre enero y febrero. Se sabe que las crías de esta especie alcanzan la madurez reproductiva a los 2 años.Las cobras de sámar pueden alcanzar hasta 1,4 metros de longitud. La coloración de estas serpientes varía del negro y el amarillo al verde. Un estudio proteómico reveló un fenotipo de veneno único de la Cobra de sámar, que representa la dispersión más oriental de las especies de cobra Naja. Si el veneno entra en los ojos, provoca un dolor extremo y daños mecánicos en el globo ocular. Si no se elimina adecuadamente, puede provocar ceguera permanente debido a sus propiedades destructoras de tejidos. Se sabe poco sobre el comportamiento de las cobras escupidoras. Estas serpientes destacan por su comportamiento nervioso. Son rápidas tanto para golpear como para rociar veneno, que generalmente dirigen hacia la cara y los ojos. Las Cobras de sámar son ovíparas, lo que significa que las hembras ponen los huevos. Las puestas suelen constar de hasta 8 huevos.R. subminiatus tiene un tono verdoso con regiones rojas y amarillas cerca de la cabeza. La longitud total es de 0,70 a 0,90 metros, (incluida la cola). R. subminiatus es una especie con dentición opistoglifa o sea que tiene colmillos traseros y anteriormente se pensaba que era inofensiva. Sin embargo, luego de un envenenamiento fatal y varios casi fatales, se investigó la toxicidad de su veneno. Como resultado, recientemente ha sido reclasificada como una especie peligrosa. Las serpientes de colmillos traseros necesitan morder y agarrarse, o morder repetidamente, para tener algún efecto en los humanos. Una acción de masticación facilita el envenenamiento, ya que los conductos del veneno se abren para formar colmillos que están ranurados externamente (no huecos) y que están posteriores en la cavidad bucal. La especie tiene dos dientes agrandados en la parte posterior de la mandíbula. Ubicada en la mandíbula superior hay una glándula conocida como glándula de Duvernoy, que produce una secreción extremadamente venenosa. Vive generalmente cerca de estanques, donde consume ranas y peces. La Quilla de cuello rojo es ovípara y se sabe que las hembras ponen hasta 14 huevos.Al igual que otros camaleones, esta especie tiene una lengua larga, pies bífidos, una cola prensil, la capacidad de mover los ojos independientemente y la de cambiar de color de piel. Se mueven lentamente con un movimiento de bamboleo o balanceo y son generalmente arbóreos. Por lo general su coloración ese de tonos verdes o marrones con bandas. No suelen adaptar su coloración a los tonos de su ambiente y puede que ni siquiera sean capaz de percibir las diferencias de color. Pueden cambiar de color rápidamente y el propósito principal del cambio de color es para comunicarse con otros camaleones y para controlar su temperatura, cambiando a colores oscuros para absorber calor. Los Camaleones de la india son criaturas diurnas. Se mueven lentamente con un movimiento de balanceo o vaivén (intentando imitar el balanceo de las ramas) y suelen ser arborícolas. Tienen una lengua extremadamente larga y pegajosa, que utilizan para atrapar insectos a varios metros de distancia. A pesar de las ideas erróneas comunes, no cambian su apariencia visual en función de su entorno o antecedentes, ni siquiera para camuflarse, y puede que ni siquiera sean capaces de percibir las diferencias de color; más bien, es principalmente para comunicarse con otros de su especie, incluso para significar la receptividad de una hembra (los patrones más brillantes tienden a mostrar una voluntad de aparearse) o sumisión en disputas generales (en las disputas territoriales o entre macho y hembra, los tonos más oscuros se asocian a menudo con la sumisión, la ira o el deseo de soledad). Además, los Camaleones de la india pueden cambiar su coloración para controlar la temperatura corporal; cambian a colores más oscuros para absorber el calor o más claros para enfriarse. Se conoce poca información sobre el comportamiento reproductor de los Camaleones de la india. Suelen criar durante los meses de invierno. Las hembras ponen entre 10 y 40 huevos en un agujero en el suelo que incuban durante unos 3 meses. Las crías son independientes al nacer y no requieren cuidados parentales.Existen tres subespecies reconocidas de la Culebra lineada de bosque que difieren ligeramente en su aspecto. La Culebra lineada de bosque occidental (Thamnophis cyrtopsis cyrtopsis) puede alcanzar los 107 cm (42 pulgadas) de longitud total. Es de color oliva oscuro con una raya amarillo anaranjada que se despliega en la mitad del cuerpo por la parte superior; la parte inferior suele ser de un tono crema o gris claro. La Serpiente de cinturón oriental (Thamnophis cyrtopsis ocellatus) es más pequeña que la Culebra lineada de bosque occidental, con una longitud total media de menos de 51 cm (20 pulgadas). Presenta tres rayas claras sobre un cuerpo de color oscuro con un uniforme naranja y amarillo anaranjado que se extiende por todo el cuerpo. La Culebra lineada de bosque es activa durante el día y el crepúsculo, y ocasionalmente por la noche. Las culebras lineadas de bosque occidentales pasan la mayor parte del tiempo cerca de los ríos, nadando y cazando a sus presas en el agua. La Serpiente de cinturón oriental se encuentra con frecuencia en tierra firme, cerca de una fuente de agua, más que en el agua. Generalmente solitarias, las Culebras lineadas de bosque hibernan durante los meses fríos, desde finales de otoño hasta el invierno. La época de cría de la Culebra lineada de bosque comienza a finales de la primavera o en verano. Las hembras son Ovovivíparas y dan a luz hasta 25 crías vivas. Las crías son independientes desde el momento en que nacen y no requieren cuidados parentales.El dorso de la Serpiente marrón del norte puede presentar tonalidades de marrón anaranjado con motas y bandas, o parecer liso. Su vientre es de color crema a naranja con manchas rosas. Algunos ejemplares tienen la cabeza de color negro azabache (esto puede hacer que se la confunda con la Python de cabeza negra), mientras que otros presentan una "V" negra en la nuca, debajo de la cabeza. Aunque el veneno de la Serpiente marrón del norte no es el más tóxico del Género de las serpientes pardas, su suministro medio contiene una cantidad relativamente alta de veneno; por lo tanto, la Serpiente marrón del norte tiene un alto potencial para asestar una mordedura mortal. Su veneno contiene neurotoxinas, nefrotoxinas y un procoagulante, aunque las neurotoxinas no suelen afectar a los humanos. La mordedura suele ser indolora y difícil de ver debido a sus pequeños colmillos. Los síntomas humanos de una mordedura de Serpiente marrón del norte son dolor de cabeza, náuseas/vómitos, dolor abdominal, coagulopatía grave y, a veces, daño renal. En perros y gatos, también es probable que se produzca parálisis. Las Serpientes marrones del norte son criaturas que viven en el suelo, pero no es raro que trepen a pequeños arbustos o árboles. Se sabe que son muy agresivas cuando se las molesta o amenaza, pero como la mayoría de las serpientes, suelen preferir retirarse del peligro. Durante los meses más cálidos, las Serpientes marrones del norte pueden ser Nocturnas, pero por lo demás son activas durante el día y disfrutan de la luz del sol. Estas serpientes matan a sus presas con una combinación de veneno y constricción. Estas serpientes son ovíparas y se reproducen de septiembre a noviembre. Las hembras suelen poner unos 11-14 huevos pero pueden producir hasta 38.El Crocodylus cataphractus africano occidental tiene un hocico muy largo y delgado que utiliza para capturar peces y pequeños invertebrados acuáticos. Son de tamaño relativamente mediano, pero los machos grandes pueden superar en tamaño a varias otras especies de cocodrílidos. Los machos adultos suelen alcanzar de 3 a 4 m de longitud. Suelen pesar entre 125 y 325 kg (276 y 717 lb). Los cocodrilos africanos occidentales de hocico delgado son reptiles nocturnos. Son solitarios y se reúnen en grupos durante el inicio de la temporada de cría. Tienen buen oído, vista y olfato. Cuando están bajo el agua, los cocodrilos tienen un "tercer párpado" llamado membrana nictitante, que está presente en muchos otros reptiles, pero es único en los cocodrilos porque es semitransparente y actúa como gafas para mejorar la vista cuando cazan y evita daños oculares. Los cocodrilos son capaces de emitir ciertos sonidos, especialmente los juveniles. Los cocodrilos neonatos son capaces de indicar cuándo van a eclosionar emitiendo una vocalización que puede ser oída por la madre. Los cocodrilos pueden emitir vocalizaciones como toses, siseos y bramidos, normalmente cuando se sienten amenazados. La época de cría del Crocodylus cataphractus africano occidental tiene lugar con el inicio de la estación de lluvias. La hembra construye un nido en forma de montículo compuesto principalmente de materia vegetal que coloca en las orillas de los Ríos. La nidada suele contener hasta 16 huevos. El periodo de incubación es largo en comparación con la mayoría de los otros géneros de cocodrilos. La incubación media de las crías hembras es de 90 a 100 días y la de los machos suele ser de 85 a 86 días. La madre permanece cerca del nido, pero no lo defiende con el mismo vigor que otros cocodrílidos. Una vez que los huevos empiezan a eclosionar y los juveniles emiten su característico gorjeo, ella abre el nido y ayuda en el proceso de eclosión. Las crías se dispersan entonces por el suelo inundado del bosque. El sexo de los huevos viene determinado por la temperatura. Las hembras se producen entre 28 y 31 °C. Los machos se producen entre 31 y 33 °C. La temperatura máxima que los huevos son capaces de soportar es de 34 °C y producir hembras. Las madres ayudan a las crías a eclosionar si no pueden hacerlo ellas mismas. Las crías son Precoz e imitan una versión más pequeña de sus padres. No requieren cuidados parentales. También tienen dientes muy afilados para protegerse.H. hypnale tiene un tamaño en promedio de 30–45 cm de largo total. Su contextura es la de una típica viperida con un cuerpo compacto y cabeza ancha. La nariz es puntiaguda y dirigida hacia arriba, terminada en una protuberancia. La escamas frontales, supraoculares y flancos son largas, pero en la nariz son pequeñas e irregulares. El patrón de colores es grisáceo con manchas de color marrón fuerte, superpuesto por una fila doble de largas manchas oscuras. La barriga es marrón o amarillento con manchado oscuro. La punta de la cola es amarilla o rojiza. La mordida de esta especie, aunque previamente se creía era inocuo, se conoce causa serias complicaciones tales como coagulopatia e insuficiencia renal aguda (FRC). De no ser tratado dentro de pocas hora, la mordida puede ser fatal para los seres humanos. H. hypnale está activa durante la temprana mañana y la noche. Pasa el día en una cama de hojas y arbustos tupidos. Esta especia se le puede encontrar en la orilla de arroyos tendida durante el amanecer. Aunque se mueve lentamente, es capaz de ataques rápidos. Tiene un carácter irritable y vibra su cola cuando esta airada,, un comportamiento similar en otras vívoras, especialmente cascabel del género Crotalo y Sistrurus. Se le ha descrito como nocturna, terrestre, y agresiva cuando es molestada. Las hembras adultas dan prole desde marzo hasta julio. El tamaño de los machos está entre los 4 a 17, y los recién nacidos de 13-14.5 cm (5⅛-5¾ pulgadas)de largo.Con una longitud de casi 80 cm en los machos se trata de uno de los camaleones más grandes, así como uno de los más robustos.Se caracteriza por un casquete plano y muy grande, con pequeños lóbulos occipitales. Los machos tienen un cuerno rostral (canthi rostrales) pronunciado.Existen dos variedades cromáticas, aunque sin trascendencia sistemática. Se trata de C. p. parsonii y C. p. cristifer. C. p. cristifer se caracteriza por tener los globos oculares de un intenso color naranja, mientras que C. p. parsonii no posee esta característica.Calumma parsonii tiene un escamado homogéneo, típico del género. El cuerpo puede tener franjas negras o grises con un fondo que puede variar de azul turquesa hasta verde claro. Tiene una lengua elástica con un pico pegajoso, que puede alcanzar una longitud de hasta 1.5 veces la longitud del cuerpo. El Camaleón de parson vive en los árboles y lleva un Estilo de vida solitario. Son activos durante las horas diurnas y al anochecer buscan un lugar resguardado en un árbol para descansar. Los camaleones están adaptados para trepar y cazar visualmente. El uso de su cola prensil les ofrece estabilidad cuando se desplazan o descansan sobre una rama de la copa de los árboles; por ello, a menudo se hace referencia a su cola como una "quinta extremidad". Los camaleones son Depredadores de emboscada y se alimentan proyectando balísticamente sus largas lenguas desde la boca para capturar presas situadas a cierta distancia. La proyección de la lengua se produce a un rendimiento extremadamente alto y alcanza a la presa en tan sólo 0,07 segundos. Los camaleones tienen muchos Depredadores, pero es poco probable que puedan huir de ellos y confían en la cripsis como principal defensa. Los camaleones pueden cambiar tanto sus colores como sus patrones (en distinta medida) para parecerse a su entorno o alterar el contorno de su cuerpo y permanecer ocultos a la vista de un enemigo potencial. Sólo si son detectados, los camaleones se defienden activamente. Adoptan una postura corporal defensiva, presentan al atacante un cuerpo aplanado lateralmente para parecer más grandes, advierten con la boca abierta y, si es necesario, utilizan patas y mandíbulas para contraatacar. El cambio de color en los camaleones también tiene otras funciones, como en la señalización social y en las reacciones a la temperatura y otras condiciones. El Camaleón de parson es polígamo, lo que significa que un macho se aparea con más de una hembra durante la época de apareamiento. La época de reproducción se produce entre mayo y octubre. En cautividad, las hembras del Camaleón de parson ponen hasta 50 huevos por puesta y los huevos pueden tardar hasta 2 años en eclosionar. En un caso, un juvenil sano eclosionó después de 781 días. El ciclo reproductivo de la hembra sólo permite la puesta de huevos una vez cada dos años. Las crías son independientes una vez que excavan por sí mismas fuera de su nido subterráneo. Una vez excavado el nido, puestos y enterrados los huevos, concluyen las obligaciones parentales de la hembra. Los padres no aportan ningún cuidado a sus crías. La madurez reproductiva suele alcanzarse a los 3 años de edad.Es la más pequeña de las tres especies de serpientes que viven en Tasmania y es la serpiente más tolerante al frío de Australia, incluso habitando áreas en el monte Kosciuszko sobre la línea de nieve. Alcanzando solo unos 40 cm de longitud total (incluida la cola), esta serpiente se alimenta casi exclusivamente de escíncidos. A menudo se conoce como la serpiente látigo en Tasmania (las verdaderas serpientes látigo de Australia son del género Demansia y solo se encuentran en el continente). Esta especie obtiene su nombre común por tener una línea blanca delgada brodeada en su parte superior por una línea negra estrecha que se extiende a lo largo del labio superior. D. Coronoides es vivípara. Las Serpientes de labios blancos son tímidas criaturas Nocturnas. Cazan por la noche buscando activamente a sus presas. Durante las horas diurnas, suelen refugiarse bajo rocas, troncos y entre los restos del suelo. Las Serpientes de labios blancos son vivíparas. Las hembras suelen parir entre 2 y 8 crías vivas hacia marzo o abril. Las Serpientes de labios blancos de Tasmania sólo pueden reproducirse una vez cada 2 años en estado Silvestre y comienzan a reproducirse cuando tienen alrededor de 3 años.La boa jamaicana es de color verde dorado alrededor de la cabeza y a lo largo de la sección anterior del cuerpo, con barras transversales negras en zigzag, que se vuelven negras hacia el extremo posterior de su cuerpo. El cuerpo de la serpiente es bastante largo, hasta 2 metros (6 pies 7 pulgadas) de longitud total. Las Boas de jamaica son muy esquivas y difíciles de observar. Viven en los árboles y son activas durante las horas nocturnas. También pueden ser crepusculares dependiendo de las condiciones ambientales, la disponibilidad de presas y las actividades estacionales. Durante el día se refugian en cuevas, epífitas, árboles, grietas de rocas o nidos de termitas. Las Boas de jamaica pueden asolearse en las rocas después de fuertes lluvias y descansar en caminos y senderos durante la noche. Estas serpientes son constrictoras, lo que significa que cazan a sus presas. Utilizan estrategias de búsqueda de alimento tanto activas como de emboscada, que varían en función de la estructura del hábitat, los recursos alimenticios disponibles y su etapa vital. Por ejemplo, las Boas de jamaica pueden colgarse de ramas y lianas para depredar a los murciélagos emergentes por la noche. Las Boas de jamaica se reproducen entre febrero y abril. Son Ovovivíparas y paren hasta 44 crías vivas que no requieren cuidados parentales.Acrochordus javanicus posee una cabeza ancha y plana, las narinas están situadas en la parte superior del hocico, el cual es corto. Estas particularidades en la cabeza le confieren gran semejanza con las boas. La cabeza es tan ancha como el cuerpo. Las hembras presentan tamaño mayor a los machos y su longitud máxima es de 240 cm. El lado dorsal del cuerpo de la serpiente es marrón y amarillo pálido a los flancos. El aspecto que es muy característico en estas especies de serpiente es su aspecto, como una bolsa blanda que se distiende solo por la introducción de alimento. Su tronco es musculoso y la cola prensil, corta y móvil. Sus escamas son verrugosas y acuñadas, por lo que la piel es áspera (de ahí el nombre "serpiente tiburón"). Su piel era apreciada en peletería, por lo que ha provocado una disminución en su número.  Estas serpientes están adaptadas para vivir en ambientes acuáticos de una manera tal que su cuerpo no puede apoyar su peso fuera de agua y al dejarlas mucho tiempo fuera del agua pueden sufrir daños en su musculatura o esqueleto. Las serpientes del género Acrocordus son ovovivíparas: la incubación dura de 5 a 6 meses y la hembra pare de 6 a 17 crías. Acrochordus javanicus es una especie de hábitos nocturnos. Pasa la mayoría de su vida debajo del agua y raramente sale a tierra. Se puede quedar debajo del agua hasta 40 minutos. Es un reptil muy agresivo y puede causar heridas desagradables con sus dientes afilados y curvados hacia adentro. A menudo, después de morder, deja enclavada en la musculatura de la víctima la parte terminal de sus dientes, que se rompen con facilidad. Las Serpientes trompa de elefante son Ovovivíparas. Tras una incubación interna de 5 a 6 meses, las hembras de esta especie paren de 6 a 17 crías vivas. Las serpientes jóvenes son semiterrestres, hasta el momento en que su holgada piel se desarrolla por completo.El cuerpo de la Culebra de herradura es esbelto y su cabeza es más ancha que el cuello. El ojo es grande, con la pupila redonda y con una hilera de pequeñas escamas debajo. Las escamas dorsales lisas están dispuestas en 25-29 filas, y las ventrales son 220-258. Dorsalmente tiene una serie de manchas grandes de color negruzco o marrón oscuro ribeteadas de negro. A cada lado se alternan una serie de manchas oscuras más pequeñas. El color de fondo más claro entre las manchas puede ser amarillento, oliva o rojizo. Las manchas oscuras están estrechamente espaciadas, dando la apariencia de una serpiente oscura con un patrón claro parecido a una cadena o una serie de X. Hay una marca clara en forma de herradura en el cuello y la parte posterior de la cabeza. Las Culebras de herradura son serpientes tímidas de movimientos muy rápidos. Pueden ser activas tanto de día como de noche. Viven en el suelo pero son buenas trepadoras y pueden trepar por arbustos bajos o por muros de piedra cuando buscan presas. Durante los meses fríos del año, las Culebras de herradura se retiran a hibernar. Estas serpientes son ovíparas y se sabe que las hembras ponen hasta 11 huevos. El periodo de incubación dura unos 2 meses. Las hembras jóvenes alcanzan la madurez reproductiva a los 8 años, mientras que los machos la alcanzan a los 5 años.Iguana de talla grande (1200 mm), de forma larga y robusta, con párpados movibles y cola generalmente larga, cuerpo comprimido lateralmente; hilera de escamas medio-dorsales alargadas y formando una cresta. La cabeza es muy larga, aplanada anteriormente, cubierta con escamas hexagonales de tamaño pequeño. Escamas dorsales lisas, más pequeñas que las ventrales; presenta poros femorales. La cola es larga y con anillos de escamas alargadas cada una separada por dos o más hileras de pequeñas escamas a lo largo de la cola (Álvarez del Toro, 1982). El color del cuerpo es uniformemente negro con manchas dispersas de color blanco amarillento (Ramírez-Bautista, 1994) formando manchas irregulares, además la cabeza siempre es de color negro (Álvarez del Toro, 1982). Las Iguanas negras son lagartos sociales que viven en grupos. Son excelentes trepadoras y excavan madrigueras en suelos arenosos sobre todo cerca de los Ríos. Son activas durante las horas diurnas y pasan el tiempo en busca de presas o tomando el sol. Se mueven con rapidez, empleando su velocidad para escapar de los Depredadores, pero azotarán con la cola y morderán si se ven acorralados. Las Iguanas negras se reproducen en primavera. Los machos muestran dominancia e interés moviendo la cabeza y acaban persiguiendo a la hembra hasta que consiguen atraparla. En un plazo de 8 a 10 semanas, la hembra cava un nido y pone nidadas de hasta 50 huevos en una madriguera de tierra suelta. Los huevos eclosionan en 90 días y las crías, de color verde Brillante, excavan para salir de la arena. Las crías aparecen por primera vez hacia julio y son abundantes en agosto.Es una serpiente relativamente pequeña, con un promedio de 50 a 90 cm de longitud. Tiene dos fases de color, a rayas o manchas, con las dos fases que van desde gris oscuro a marrón con un ligero bronceado. Es la única especie de serpiente que posee dos apéndices en forma de "tentáculos" en la parte frontal de su cabeza, que se ha demostrado que tienen una función mecano sensorial.  A pesar de que tiene colmillos venenosos, no se considera una serepiente peligrosa para los humanos. Los dientes son pequeños, sólo parcialmente acanalados, y están situados en la parte posterior de la boca. Además, el veneno es específico para los peces de los que se alimenta. Las serpientes de tentáculos son completamente acuáticas y pueden permanecer bajo el agua hasta 30 minutos sin tomar aire. Pueden enterrarse en el barro en épocas de sequía y durante la noche. Su dieta consiste exclusivamente de peces. Se mueven torpemente en tierra y solo salen para tomar aire. Son ovovivíparos y las crías nacen en el agua. Cazan, usando un método único de emboscada. Las serpientes pasan gran parte de su tiempo en una posición rígida. La cola se utiliza para fijar el animal bajo el agua, mientras que su cuerpo asume una forma de "J" invertida. El área de ataque de la serpiente llega hasta la mitad de su cuerpo. Una vez que un pez nada dentro de esa área de la serpiente hace un movimiento rápido hacia la presa. Mediante el uso de cámaras de alta velocidad e hidrófonos, el método de la emboscada se revela con mayor detalle. La serpiente se anticipa a los movimientos de los peces en su intento de escapar. Cuando el pez nada dentro del área de caza de la serpiente, la serpiente crea una perturbación en el agua moviendo la parte posterior de su cuerpo. Esta perturbación provoca un reflejo de escape en el pez, en la que este contorsiona su cuerpo en forma de "C". Normalmente, es en este punto en el que el pez nada rápidamente lejos de la perturbación enderezando rápidamente su cuerpo, pero la serpiente lo agarra, por lo general en la cabeza, anticipando los movimientos del pez. La serpiente captura a los peces engañándolos para que traten de escapar en la dirección equivocada. A diferencia de la mayoría de los depredadores, la serpiente no tiene como objetivo la posición inicial de la presa para atacarla, sino que ataca el punto donde espera que la presa vaya cuando se escape.  La capacidad de predecir la posición de su presa parece ser innata. Estas serpientes comparten una relación simbiótica con las algas. El alga protege a las serpientes de las infecciones de hongos, tomando el área de la superficie de su piel, y en cambio las serpientes dan a las algas un lugar seguro para crecer. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento y el Comportamiento reproductivo de las Serpientes de tentáculos. Las hembras son Ovovivíparas y dan a luz a crías vivas bajo el agua.Los lagartos crestados filipinos son grandes, pero los machos son más grandes que las hembras. Estos lagartos tienen una característica única: su cresta o aleta de vela, que es una parte erguida de su cuerpo que va desde la base de la cola hasta la zona inferior de la espalda. Esta cresta o aleta vélica no sólo le ayuda con su capacidad para nadar eficientemente en el agua, sino que también se cree que contribuye a la capacidad del lagarto para hacer exhibiciones Territoriales y calentarse/enfriarse en diferentes ambientes. La cresta también hace que el cuerpo del Hidrosaurio crestado filipino parezca una vela en cuanto a su estructura. En general, el cuerpo y la cola del Hidrosaurio crestado filipino son en gran parte cilíndricos. Los dedos aplanados también tienen flecos de escamas que le sirven para nadar y correr sobre el agua. Los machos tienen una cresta más grande en la espalda que las hembras. Los machos también tienen la cabeza más grande, velas más altas en la cola y extremidades más oscuras. Durante la época de apareamiento, la cabeza del Hidrosaurio crestado filipino se vuelve violeta, mientras que sólo la zona del cuello de la cresta de la hembra puede volverse violeta. En cuanto a la coloración, el Hidrosaurio crestado filipino tiene la piel de color verde oscuro y marrón, y también puede tener manchas amarillas en la parte posterior del cuerpo y cerca de la cabeza. El Hidrosaurio crestado filipino tiene una cola aplanada que le sirve para impulsarse en el agua con mayor rapidez, lo que se suma a su capacidad innata de ser ágil y veloz en el agua para evadir a sus presas. Los Hidrosaurio crestado filipino suelen pasar el tiempo solitarios, pero pueden reunirse en pequeños grupos en zonas con buenas fuentes de alimento. Son diurnos y pasan la mayor parte del día descansando en la vegetación al sol. Se posan cerca de masas de agua, descansan en las ramas de los árboles y corren por el suelo para desplazarse por su hábitat. Utilizan sus aletas/escamas para hacer exhibiciones territoriales en presencia de un competidor o un Depredador. Los juveniles del Hidrosaurio crestado filipino son excelentes nadadores; tienen los dedos aplanados junto con una masa menor en comparación con los adultos que les permite correr por el agua, de forma similar a los basiliscos. Los adultos no suelen conservar una masa menor y pierden la capacidad de correr por el agua, pero utilizan estos dedos aplanados para nadar con gran eficacia. Los Hidrosaurio crestado filipino también tienen una característica física única: un ojo vestigial (que también se conoce como ojo parietal o pineal) en la parte superior del cráneo que puede detectar diferentes ángulos de luz del sol y se cree que lo utilizan para encontrar el sentido de la orientación. Los Hidrosaurios crestados filipinos se reproducen una vez al año con nidadas potencialmente múltiples de huevos. Las hembras cavan agujeros relativamente poco profundos en el suelo cerca de los hábitats acuáticos por encima de la línea de inundación, donde ponen huevos que incuban durante aproximadamente 2 meses. Los huevos eclosionan durante la estación de lluvias; las crías nacen con una rapidez y agilidad naturales que les permiten eludir a sus Depredadores corriendo por el agua. Las hembras pueden poner varias nidadas al año y cada una contiene entre 2 y 8 huevos. Los jóvenes Hidrosaurio crestado filipino alcanzan la madurez reproductiva y empiezan a criar cuando tienen entre 2,5 y 3 años.La superficie ventral, o estómago, de la culebra arbórea violoncea es mayoritariamente blanca, mientras que la superficie dorsal, o parte superior, es de color marrón claro o pálido con manchas laterales de color marrón oscuro que comienzan en la cabeza y continúan a lo largo del cuerpo. Las poblaciones septentrionales y meridionales de la Mapepire corde violon presentan un dimorfismo sexual diferente, es decir, la existencia de dos rasgos distintos de una especie en la misma población. Por ejemplo, los machos del norte tienen la cola ligeramente más larga, mientras que los machos de las poblaciones del sur la tienen más corta. En algunas Regiones, las hembras suelen tener la cabeza mucho más grande que los machos. La pupila de esta serpiente es muy distinta de la de Otro. Se sabe que la mayoría de las serpientes del mundo tienen una visión muy pobre y se basan sobre todo en el olfato y las vibraciones para detectar señales de presas y Depredadores. Las serpientes arborícolas tienen una visión mucho mejor que Otro. La Mapepire corde violon tiene una hendidura vertical por pupila que le permite mirar hacia abajo. Este rasgo da a la serpiente arborícola de cabeza roma una ventaja sobre las demás serpientes. Sus grandes ojos ocupan aproximadamente el 26% de su cabeza. Las Mapepire corde violon son arborícolas y suelen encontrarse en la vegetación baja, como los cafetos o las bromelias. Son activas durante la noche y descansan en posición enroscada en zonas muy sombreadas durante el día. Por la noche salen a cazar a través de la densa vegetación del suelo hasta sus lugares de descanso en los árboles. Fuera de la época de cría, llevan una vida solitaria. Son dóciles por naturaleza y no se consideran Peligrosas para humanos. Las Mapepire corde violon son poliginándricas (promiscuas), lo que significa que tanto los machos como las hembras tienen múltiples parejas durante la época de apareamiento. Algunas serpientes se aparean durante todo el año, pero la época de apareamiento de otras puede estar sincronizada con las estaciones húmedas y lluviosas de su entorno. Las Mapepire corde violon son reptiles ovíparos o que ponen huevos. En Guatemala y México, las hembras ponen sus huevos entre junio y julio. Estos huevos eclosionarán alrededor de julio y agosto, que son las estaciones típicamente lluviosas en estos Países. Otro tanto ocurre en Brasil, donde las serpientes presentan una reproducción continua. Los huevos se ponen de noviembre a enero y empiezan a eclosionar alrededor de marzo hasta agosto. La hembra puede poner de 1 a 3 huevos. La hembra abandona los huevos después de ponerlos y no proporciona cuidados parentales. Tanto los machos como las hembras alcanzan la madurez reproductiva unos 2 años después de la eclosión o en torno a los 620 mm (24 pulgadas) de SVL (longitud del hocico al hocico).La iguana cubana es un lagarto grande, con una longitud corporal promedio de 40 cm, medida desde el hocico hasta la base de la cola. En la reserva de vida silvestre de la Base Naval de la Bahía de Guantánamo, Cuba, se registraron en raras ocasiones machos con longitudes de hasta 160 cm medidas desde el hocico hasta la punta de la cola, así como hembras midiendo el 75% de ese tamaño. Existe dimorfismo sexual: los machos son mucho más grandes que las hembras y tienen poros femorales agrandados en su muslos, que utilizan para liberar feromonas para marcar su territorio y atraer a una pareja. La piel de los machos varía de color desde gris oscuro hasta marrón rojizo, mientras que la piel de las hembras es de color verde oliva con rayas o bandas oscuras. En ambos sexos, las extremidades son de color negro con manchas ovaladas de color marrón claro y los pies tienen un color negro. El cuerpo de los juveniles suele tener un color marrón oscuro o verde, con rayas o motas levemente más oscuras en cinco a diez bandas transversales diagonales. Estas bandas se disuelven en el color del cuerpo a medida que la iguana envejece. Ambos sexos poseen una papada (la piel que cuelga debajo del cuello) y una fila de espinas que corre por la espalda hasta la cola gruesa. La cabeza y el cuello son cortos y robustos, los dientes son anchos y sólidos, y posee poderosos músculos de mandíbula. Sus mejillas, que crecen a medida que el animal envejece, están cubiertas de protuberancias puntiagudas llamadas escamas tuberculares. El iris de los ojos es de color oro y la esclerótica es roja. Tiene una excelente visión y puede detectar formas y movimiento a largas distancias. Las células sensoriales, llamadas «conos dobles», dan una aguda percepción del color y la capacidad de ver radiación ultravioleta. Esa última permite optimizar la producción de vitamina D ya que le da la capacidad de identificar los lugares con mayor luz ultravioleta para tomar el sol. Sin embargo, en la penumbra tiene mala visión porque tiene pocos bastones o células fotorreceptoras. Al igual que otros iguánidos, la iguana cubana tiene un ojo parietal, un órgano fotodetector blanco, en la parte superior de la cabeza. Este «ojo» solo tiene un cristalino y una retina rudimentaria, y no puede formar imágenes, pero es sensible a los cambios en la luz y puede detectar movimiento. La iguana cubana llega a la madurez sexual a una edad de dos o tres años. Antes de alcanzar la madurez sexual, los machos son gregarios, pero se vuelven más agresivos a medida que envejecen, y defienden enérgicamente sus territorios cuando compiten por las hembras. Las hembras son más tolerantes entre sí, excepto después de poner sus huevos. El apareamiento se produce entre mayo y junio, y las hembras ponen nidadas individuales de 3 a 30 huevos en junio o julio.  De acuerdo con la investigación de campo, las hembras depositan sus huevos en los mismos sitios de anidación cada año. Como los sitios de anidación adecuados se vuelven cada vez más raros, los nidos se construyen cada vez más cerca el uno al otro.  En la isla de la Juventud en Cuba, las iguanas cubanas anidan en los bolsillos de tierra expuestos al sol por cocodrilos cubanos, después de que los huevos de los cocodrilos eclosionaron.  Estos sitios de anidación están separados de los lugares donde las iguanas adultas viven normalmente.  En áreas donde no hay cocodrilos, las iguanas excavan sus nidos en playas de arena. En el zoológico de San Diego, una hembra construyó su nido excavando la arena en el extremo de una larga cámara. Se mantuvo cerca del nido durante semanas, defendiéndolo agitando la cabeza y silbando a cualquiera que se acercara; este comportamiento demuestra que las iguanas cubanas vigilan y defienden sus nidos. Después de nacer, las crías pasan varios días hasta dos semanas dentro de la cámara del nido antes de emerger de la misma y dispersarse individualmente. Aunque suele permanecer inmóvil durante mucho tiempo y suele tener un andar lento y pesado debido a su masa corporal, tiene la capacidad de desplazarse con velocidad sorprendente sobre distancias cortas. Los animales juveniles son más arbóreos y buscarán refugio en los árboles, a los que pueden subir con gran agilidad. Es un nadador capaz y puede lanzarse al agua más cercana en caso de peligro. Al verse acorralado, puede morder y azotar con la cola en defensa. Las Iguanas cubanas crían en mayo y junio. Las hembras ponen nidadas individuales de 3 a 30 huevos en junio o julio. Según las investigaciones de campo, las hembras depositan los huevos en los mismos lugares de anidación cada año. Los nidos se construyen en las mismas localidades. En la Isla de la Juventud de Cuba, las Iguanas cubanas anidan en bolsas de tierra expuestas al sol por los cocodrilos cubanos, después de que los huevos de éstos hayan eclosionado. Estos nidos están separados de donde viven las iguanas adultas. En zonas sin cocodrilos, las iguanas excavan nidos en playas arenosas. Se sabe que las hembras vigilan sus nidos. Cuando las crías eclosionan pasan de varios días a 2 semanas en la cámara del nido hasta el momento en que se dispersan de los nidos.Lacerta bilineata alcanza una longitud promedio (excluyendo la cola) de aproximadamente 13 centímetros, con un máximo de 40 centímetros, incluida la cola. La cola puede alcanzar hasta el doble de la longitud del cuerpo. El peso promedio es de unos 35 gramos. El cuerpo es de color verde brillante. La cabeza es más grande en los machos que en las hembras, y los machos a menudo muestran una garganta azul. Los juveniles son casi marrones, con un vientre amarillento y dos a cuatro líneas longitudinales pálidas a lo largo de los flancos. Estos lagartos son animales territoriales. Se alimentan de artrópodos, principalmente insectos grandes. Alcanzan la madurez sexual alrededor de los dos años, cuando miden aproximadamente 8 cm de largo (excluyendo la cola). Los machos luchan entre sí, especialmente durante el período de apareamiento, cuando son muy agresivos con sus rivales. El ritual de apareamiento es preciso y comienza con un mordisco en la base de la cola de la hembra. Las hembras ponen de 6 a 25 huevos en un sitio húmedo y cálido, como en un tronco en descomposición. La vida media de esta especie es de unos 15 años. Los Lagartos verdes occidentales son criaturas diurnas y Territoriales. Son muy buenos trepadores y a menudo se les puede ver en árboles o arbustos donde atrapan a sus presas. También pueden nadar. A partir de mediados de octubre, los Lagartos verdes occidentales se refugian en madrigueras abandonadas por pequeños roedores e hibernan hasta abril. La época de reproducción del Lagarto verde occidental comienza en mayo/junio. Antes del periodo de apareamiento, los machos luchan entre sí y son muy agresivos con sus rivales. El ritual de apareamiento es preciso y comienza con un mordisco en la base de la cola de la hembra. Las hembras ponen de 6 a 25 huevos en un lugar húmedo y cálido, como en un tronco en descomposición y el periodo de incubación suele durar de 7 a 15 semanas.Los Lagarto cocodrilo se caracterizan por su color verde con el cuello rojizo. A menudo presentan bandas alternas de dibujos claros y oscuros. Quizá sus rasgos más distintivos sean las hileras de escamas óseas que descienden por el dorso y la cola musculosa, imitando las de un cocodrilo. Además, los Lagarto cocodrilo son sexualmente dimórficos y pueden distinguirse visualmente. Los machos adultos son más grandes y más coloridos que las hembras, y su color se intensifica durante la época de cría. Los Lagarto cocodrilo suelen estar activos por la mañana y por la tarde. Pasan gran parte del tiempo en aguas poco profundas o en ramas colgantes y vegetación, donde cazan a sus presas. Son Depredadores de "sentarse y esperar", posándose en ramas cerca de los arroyos y esperando pacientemente hasta avistar a sus presas. Los Lagarto cocodrilos chinos son territoriales y en un estanque o arroyo determinado, un solo lagarto ocupará todo el espacio. Ensancharán la boca para establecer su dominio, lo que se conoce como "gaping". Al igual que otros lagartos, los Lagarto cocodrilo chinos también balancean la cola y arremeten contra sus competidores. El lagarto dominante embestirá y azotará con su cola, sin fuerza, al lagarto subordinado. El resultado de esto es a menudo poco o ningún daño físico hecho al subordinado. Sin embargo, el lagarto subordinado se retirará del territorio del dominante. Otro comportamiento interesante de establecimiento de la dominancia de los Lagarto cocodrilo es el de empujar hacia arriba. El lagarto endereza sus extremidades anteriores y nivela la cabeza. A diferencia de Otros lagartos, sólo realizan este movimiento de flexión con su parte anterior. Mientras hacen flexiones, a veces también menean la cabeza en un movimiento circular. Los Lagartos cocodrilo chinos suelen verse solitarios, pero pueden congregarse juntos antes de la hibernación o a menudo hibernan en comunidad. Los Lagartos cocodrilo se reproducen entre julio y agosto. El cortejo suele comenzar a finales del invierno; antes del apareamiento, el aspecto del macho adulto cambia a una coloración más vibrante. Los machos adultos se exhiben asintiendo con la cabeza y acercándose a las hembras. Las hembras son vivíparas y paren de 2 a 12 crías completamente desarrolladas cada primavera. El periodo de gestación dura hasta 9 meses. Esto significa que la madre no tiene que ocuparse de sus crías y que éstas pueden sobrevivir de forma independiente. Por término medio, las crías de Lagarto cocodrilo alcanzan la plena madurez y son capaces de reproducirse a la edad de 3 años.T. kleinmanni tiene el caparazón de color ocre dorado con los escudos rodeados de negro. El plastrón se caracteriza por uno o dos pares de triángulos oscuros (parecidos a Testudo marginata, la especie más próxima genéticamente). Las placas del plastrón femoral y las abdominales están articuladas entre sí. El tamaño máximo promedio es de entre 9 cm y 13 cm en machos y hembras, tiene el récord de ser la más pequeña de todas las tortugas del género Testudo, aunque filogenéticamente está cerca de la más grande, Testudo marginata. El reconocimiento del sexo se lleva a cabo mediante la identificación de las características sexuales secundarias. Los machos tienen una cola larga, fuerte y gruesa en la base. La hembra tiene una cola pequeña y corta. La apertura cloacal está más lejos de la base de la cola en los machos. El ángulo formado por el escudo anal del plastrón es mucho mayor en el macho, pero la altura de su escudo es mayor en la hembra. El escudo supracaudal del macho está doblado hacia abajo, la hembra está en consonancia con el resto de caparazón. Las hembras son de mayor tamaño que los machos. Las tortugas egipcias son animales ectotérmicos y para escapar del calor abrasador durante el día y bajas temperaturas nocturnas en el desierto se refugian en agujeros o en madrigueras excavadas por otros animales. En estas cuevas la humedad es muy alta, y la temperatura es constante. En cautiverio estas condiciones se reproducen utilizando esponjas para mantenerlo constantemente húmedo. Se despierta muy temprano por la mañana. A la salida de las cuevas, que apaga su sed con el rocío, se exponen brevemente en el sol de la mañana para elevar la temperatura corporal y activar las funciones metabólicas. La exposición al sol permite que los rayos radiación ultravioleta actúen en la síntesis de la vitamina D. Después de una búsqueda rápida de los alimentos, durante las horas más calurosas del día permanecen inactivas, refugiadas en la sombra de los arbustos. Con la reducción de la temperatura vuelven a salir. El cortejo del macho comienza con un ritual que incluye persecuciones, mordeduras a las patas y golpes al caparazón de la hembra. El macho se monta en la parte posterior de la hembra para la cópula que ocurre con la extroversión del pene que figura en la cola grande y esta vez emiten los únicos sonidos audibles de estos reptiles mudos. La hembra puede mantener el semen hasta 4 años, manteniendólo en un órgano especial, la espermateca en el oviducto.Es la más grande de los pleurodiros. Las hembras adultas pueden llegar a pesar entre 90 y 100 kg, y medir de 70 a 90 o 100 cm de largo. Los machos son más pequeños, casi la mitad que las hembras. Su espaldar es ancho y plano, ensanchado en la parte posterior, de tonalidades grisáceas, pardas y negras. Por la parte inferior, el plastrón es amarillo con manchas y rayas simétricas negras. En la cabeza poseen un surco negro entre los ojos que va de las narinas a la parte posterior de los ojos, con líneas amarillas a ambos lados. Los juveniles son más claros, de color beige a gris verdoso, espaldar festoneado y ribeteado en amarillo.  Las tortugas Charapa arrau son tortugas semiacuáticas diurnas. La mayor parte del tiempo prefieren estar solas, pero durante la época de anidamiento y justo antes de ella suelen asolearse en grupos. Cuando están en tierra suelen ser muy tímidas y se esconden en el agua al menor indicio de peligro. La comunicación vocal desempeña un papel importante en la vida social de las tortugas Charapa arrau. Además del sonido de "conexión con las crías recién nacidas", hay cuatro sonidos principales utilizados durante la temporada de anidamiento: uno utilizado durante la migración, otro antes de asolearse, otro cuando anidan por la noche y, por último, otro cuando están en el agua después de anidar. Las tortugas Charapa arrau se reproducen en invierno. Cuando se acerca la época de cría, migran a determinados lugares donde se depositan los huevos. En algunos lugares, la anidación se produce en grandes grupos en las playas, lo que reduce el riesgo que suponen los Depredadores. En algunas playas pueden llegar a anidar hasta 500 hembras. La hembra pone una media de 75-123 huevos (la media varía según la Región), que se depositan durante la noche en un nido de 60-80 cm (2-2,6 pies) de profundidad que se excava en la playa. Los huevos se ponen durante la temporada de aguas bajas y eclosionan cuando el agua empieza a subir. Los huevos eclosionan al cabo de unos 50 días y el sexo de las crías depende de la temperatura del nido (las hembras a temperaturas más altas, los machos a temperaturas más bajas). Al eclosionar, las crías miden unos 5 cm (2 pulgadas) y se lanzan directamente al agua. Al eclosionar, las hembras emiten sonidos que atraen a las crías; permanecen juntas durante un tiempo en los bosques inundados.Se trata de una especie de serpiente venenosa, de hábitos nocturnos y comportamiento agresivo, es de color marrón y negro con manchas blancas y se alimenta de roedores, aves y pequeños reptiles. El veneno de la Cobra escupidora de indochina es principalmente una neurotoxina postsináptica y una citotoxina (necrotizante o de muerte tisular). Como todas las cobras, esta especie muestra variaciones en la toxicidad del veneno en función de distintos factores (Dieta, localidad, etc.). Los síntomas de la mordedura incluyen dolor, hinchazón y necrosis alrededor de la herida. La mordedura de esta serpiente es potencialmente letal para un ser humano adulto. Las muertes, que generalmente se producen por parálisis y la consiguiente asfixia, ocurren sobre todo en las zonas rurales, donde la obtención de antiveneno es difícil. Si la serpiente escupe veneno en los ojos de un individuo, éste experimentará un dolor intenso e inmediato, así como ceguera temporal y a veces incluso permanente. Las Cobras escupidoras de indochina llevan un Estilo de vida solitario. Son Nocturnas y muestran un temperamento variable según la hora del día en que se las encuentre. Cuando se ven amenazadas durante el día, estas serpientes suelen ser tímidas y buscan refugio en la madriguera más cercana. Sin embargo, cuando se ven amenazadas por la noche, son más agresivas y es más probable que se mantengan firmes, desplieguen su capucha y escupan su veneno. Si escupir veneno no funciona, atacarán y morderán como último recurso. Cuando muerden, las Cobras escupidoras de indochina se aferran y mastican salvajemente. Se trata de una especie ovípara o que pone huevos. La hembra pondrá de 13 a 19 huevos 100 días después de la oviposición. Los huevos eclosionarán al cabo de 48-70 días dependiendo de la temperatura de incubación. Las crías de serpiente son independientes en cuanto han eclosionado. Poseen sistemas de administración de veneno completamente desarrollados y deben tratarse con el mismo respeto que los adultos.El Sphaerodactylus ariasae es el reptil conocido más pequeño del mundo. El segundo más pequeño es el S. parthenopion, originario de las Islas Vírgenes Británicas. El sphaero de Jaragua mide 14-18 mm (0,55-0,71 pulgadas) desde el hocico hasta la base de la cola y puede caber en una moneda estadounidense de 25 céntimos. Tiene un peso medio de sólo 0,13 g (0,00455 de onza). Por el contrario, la Ballena azul es 1.600 veces más larga y más de 1.000 millones de veces más pesada. S. ariasae es ovíparo.Los ejemplares adultos alcanzan una media de 1,5 a 2 metros de longitud, siendo las hembras generalmente más largas y pesadas. Al igual que la mayor parte de las serpientes arborícolas su cuerpo es muy delgado y liviano, para facilitarle el desplazamiento sobre las ramas de los árboles.Como todos los representantes de su género tiene dientes de gran tamaño en relación con su cuerpo; de hecho la especie Corallus caninus tiene los dientes proporcionalmente más largos de todas las serpientes. Muchos sugieren que esto se debe a que suelen alimentarse de aves, y los dientes largos le permiten atravesar su plumaje para así poder sujetarlas mejor al momento de cazarlas y engüllirlas.Esta especie exhibe una infinita variedad de patrones y colores, tanto en su estado silvestre como en ejemplares criados en cautiverio. La coloración básica puede ser cualquier tono de negro, marrón o gris, junto con pinceladas de rojo, naranja, amarillo, o algún color intermedio. Algunas carecen totalmente de patrón, pero otras pueden ser moteadas, bandeadas, ensilladas con formas romboidales. Algunos individuos rojos tienen patrones amarillos, y algunos amarillos tienen patrones rojos o naranjas. Generalmente tiene dos fases de coloración que son heredadas genéticamente, pero no son ontogénicas como ocurre con la boa arborícola esmeralda, C. Caninus o la pitón verde arborícola, Morelia viridis. La fase "Garden" o "de jardin" se refiere a boas de coloración monótona, mayoritariamente amarronada u oliva, con patrones variados, mientras que la "fase colorida" se refiere a individuos con combinaciones de color de rojo, amarillo y naranja, con o sin patrones de manchas. El temperamento depende del individuo, alguno ejemplares nacidos en cautiverio se muestran sumamente pacíficos; sin embargo, en la mayoría de los casos suelen ser agresivas, al igual que todos los miembros del género Corallus. Esta especie tiene uno de los nichos ecológicos más amplios de cualquier serpiente amazónica. Esta serpiente arbórea habita en el bosque húmedo inferior y el bosque inundado de la Amazonía, así como en los bosques de galería, y puede ocurrir en áreas perturbadas e incluso en casas ubicadas al lado de parches forestales. Se alimenta principalmente de mamíferos (incluidos roedores y murciélagos) y aves. Se sabe poco sobre los hábitos de apareamiento de las boas del Corallus hortulanus en estado Silvestre. Estas serpientes se reproducen una vez al año, entre marzo y mayo. Son Ovovivíparas, lo que significa que dan a luz a crías vivas. El periodo de gestación dura de 6 a 8 meses. Durante este tiempo las hembras pasan más tiempo de lo habitual tomando el sol porque esto ayuda al desarrollo de los huevos. Suelen parir hasta 12 crías completamente desarrolladas. Las crías son independientes al nacer y mudan la piel a los 8-14 días de nacer. Alcanzan la madurez reproductiva en torno a los 3 años de edad.Es una serpiente relativamente pequeña que raramente supera los 81 cm de longitud. Tiene una cabeza grande y redondeada, y sus ojos tienen pupilas verticales. Su cuerpo es bastante robusto para su tamaño. Al igual que otras serpientes de cascabel, su cola tiene un cascabel compuesto de queratina. Cada vez que la serpiente muda la piel, se añade un nuevo segmento al cascabel. Sin embargo, la edad de la serpiente no puede determinarse por el número de segmentos o la longitud del cascabel, dado que la frecuencia de la muda puede variar, y por la fragilidad del cascabel que puede romperse. La coloración de la piel es muy variable, pero en general refleja el color de la roca predominante en el ambiente natural de la serpiente. Las serpientes que habitan zonas de piedra caliza tienden a tener un color gris claro, con bandas de gris oscuro. Las serpientes que se encuentran en altitudes mayores suelen tener colores más oscuros. Los ejemplares de la cascabel moteada de las rocas (C. l. Lépido) de la región de las Montañas Davis a menudo exhiben una coloración rosada, con motas de color gris oscuro en vez de bandas distintivas. C. l. Klauberi se distingue por bandas bien definidas, a menudo con pocas motas o manchas. Su veneno es principalmente hemotóxico, aunque también tiene efectos neurotóxicos significativos. Una mordedura puede resultar en un dolor intenso alrededor de la herida, una rápida progresión del dolor, hinchazón y decoloración de la extremidad afectada, ampollas, malestar general, náuseas, mareos, y ocasionalmente problemas cardíacos y respiratorios. Existen registros de envenenamientos fatales. Para tratar los envenenamientos graves, se utiliza a menudo el suero antiofídico polivalente CroFab. Es una especie principalmente nocturna y terrestre, que sube ocasionalmente en la vegetación baja. Pasa la mayor parte de su vida en yacimientos rocosos y en laderas de pedreros. Cortes de caminos artificiales son a menudo un lugar preferido. En zonas boscosos suele ocupar áreas abiertas y asoleadas. Por lo general esta especie no es agresiva. Suele confiar en su camuflaje, y a menudo, no ataca, ni siquiera sacude la cola, a menos que sea físicamente molestada. Es una serpiente ovovivípara. Se reproduce una vez al año durante la primavera, y después de un periodo de gestación de unos cuatro meses la hembra da a luz a seis hasta ocho crías. Por lo general las crías se parecen a pequeñas versiones de sus padres. Necesitan tres años o más para alcanzar la edad reproductiva.La serpiente de espinillas del suroeste es una serpiente pequeña, que crece hasta una longitud total máxima (incluida la cola) de 15 pulgadas (38 cm), pero normalmente tiene un promedio de alrededor de 8 pulgadas (20 cm) de longitud total. Dorsalmente, es de color uniformemente marrón, excepto por la cabeza de color negro, que le da su nombre común, y un collar de color crema o blanco. En el vientre, hay una amplia franja rojiza, que corre por el centro de las escamas ventrales. T. hobartsmithi fue descrito por primera vez por Edward Harrison Taylor en 1936. La serpiente de cabeza negra del suroeste es de aletas traseras, con dientes posteriores agrandados y saliva modificada. Su veneno es inofensivo para los humanos y los mamíferos, pero se cree que es tóxico para los artrópodos, su presa principal. Las serpientes de cabeza negra son fosoriales y reservadas, por lo que se sabe poco sobre su comportamiento. Son activas durante la noche y pasan la mayor parte del tiempo escondidas en tierra suelta, hojarasca o restos subterráneos. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento y el Comportamiento reproductivo de esta especie. Son ovíparos y las hembras ponen hasta 3 huevos en verano.Las Tortugas de caja del sureste asiático tienen caparazones de color marrón negruzco a marrón oliváceo que no están tan adornados como los de muchas otras tortugas de caja. Todas tienen la cabeza de color oliva negruzco con tres rayas amarillas laterales. Las hembras son ligeramente más grandes que los machos. El macho puede identificarse por la forma ligeramente cóncava de su plastrón. No existe un patrón específico de la Apariencia de la parte inferior del vientre, para ninguno de los sexos. Las Tortugas de caja del sureste asiático son criaturas solitarias que permanecen activas durante todo el año. Viven tanto en tierra como en el agua y suelen pasar más tiempo en tierra durante la noche; las crías son más Acuáticas que los adultos. Las tortugas de caja del sureste asiático no migran pero pueden recorrer distancias considerables a lo largo de su vida. Las Tortugas de caja del sureste asiático se reproducen entre noviembre y abril tras un breve ritual de cortejo. Las hembras suelen poner 3 pequeñas nidadas de 2 huevos cada año y la incubación dura entre 70 y 100 días. Los huevos son alargados, quebradizos y de caparazón duro. Las crías están bien desarrolladas cuando eclosionan y no requieren cuidados parentales. Alcanzan la madurez reproductiva y empiezan a criar a los 4-5 años de edad.El cantil es una serpiente de tamaño medio-largo con una cola relativamente larga. El tamaño total de los adultos, es por lo general mayor a 80 cm (típicamente 80-120 cm), y el ejemplar más largo llegó a tener 138 cm. La cabeza es relativamente ancha, de forma triangular, con ojos pequeños que tienen pupilas verticales. Posee un orificio (foseta loreal) a cada lado de la cabeza, entre el ojo y el orificio nasal. Se trata de un órgano termoreceptor muy sensible a las variaciones de temperatura que sirve para detectar las presas de sangre caliente. El colorido puede variar, pero la mayoría tiene un color marrón o negro, con bandas de color marrón oscuro o negro, a veces con acentos de color blanco o crema. La subespecie A. b. taylori se caracteriza por tener un dibujo más elaborado, a menudo con bandas de colores distintos, a veces con acentos de color naranjo o amarillo, casi dorado. Los ejemplares juveniles tienen generalmente un color más claro en las bandas, y tienen una punta de cola de color verde o amarillo que utilizan para atraer presas. Al envejecer, el patrón de coloración se desvanece y se oscurece. Los venenos de víboras forman parte de una clase de toxinas naturales muy complejas que contienen una mezcla de enzimas, polipéptidos, iones metálicos y otros componentes cuyas funciones son hasta ahora poco conocidos. Los efectos de estos venenos son diversos. El veneno del cantil contiene hemotoxina y produce la degradación de proteínas (proteólisis) y la destrucción de tejido. Puede causar un dolor intenso, enrojecimiento, inflamación y necrosis en el área de la mordedura. El veneno también afecta los hemolíticos y los anticoagulantes, por lo que los pacientes siguen sangrando por la herida de la mordedura. El veneno también contiene la enzima fosfolipasa A2, que tiene un efecto tóxico sobre las fibras musculares. La destrucción de los tejidos puede resultar en la pérdida irreversible y permanente de la función de las extremidades afectadas. La especie es temida en su área de distribución debido a su agresividad. Sus mordeduras causaron un número de muertes, que en algunos casos ocurrieron a pocas horas después del encuentro. Aunque hasta el presente no existen estudios amplios relativo al significado epidemiológico de las mordeduras del cantil, ello parece ser bajo en comparación a las de víboras Bothrops y serpientes de cascabel, especies que comparten la misma distribución geográfica. Para tratar las mordeduras de esta especie, existe un antídoto polivalente producido por el Instituto Clodomiro Picado de Costa Rica. Tiene la reputación de tener un carácter agresivo y de ser muy peligroso, una reputación probablemente no bien merecida. El cantil es tímido por naturaleza, y si se siente amenazado su primer instinto es por lo general de huir. Si no puede huir adopta un actitud amenazante, elevando la cabeza y, a veces, abriendo la boca. Por lo general solo ataca si no le queda otra opción. Se alimenta de pequeños mamíferos, lagartos, aves, y anfibios. Los juveniles suelen comer invertebrados también. La reproducción tiene lugar en la primavera, y al igual que la mayoría de las demás especies de víboras de foseta los cantiles son ovovivíparos. Una camada tiene entre 5 y 20 crías.Dorsalmente, la Culebra perico verde es de color verde brillante, dorado o bronceado. Las quillas de las escamas dorsales son negras o marrón oscuro. Los escudos de la cabeza y las escamas dorsales pueden estar ribeteados de negro. A cada lado de la cabeza hay una raya negra que pasa por el ojo. El labio superior y el vientre son blancos o amarillos. La cabeza es alargada y distinta del cuello. El ojo es grande con una pupila redonda. El cuerpo es esbelto y la cola larga. Las Culebras perico verdes son solitarias e interactúan entre sí sólo durante la época de apareamiento. Son activas durante las horas diurnas y por la noche duermen enroscadas en la vegetación o en los árboles. Las serpientes loro son agresivas y cuando se sienten amenazadas levantan el cuerpo y sisean. Se pensaba que no eran venenosas, pero son Levemente venenosas. Sus mordeduras provocan dolor localizado, hinchazón y una sensación de "pinchazos", pero estos síntomas desaparecen al cabo de unas horas. Las Culebras perico verdes son ovíparas, lo que significa que las hembras de esta especie ponen sus huevos. Suelen poner una nidada de 3-5 huevos y no proporcionan más cuidados parentales. Las crías están bien desarrolladas cuando eclosionan y pueden sobrevivir por sí solas.Es una serpiente de cuerpo robusto y cola relativamente corta. Tiene la cabeza pequeña y poco prominente, y el morro agudo. Alcanza una longitud media de 157 cm, siendo las hembras un poco mayores que los machos. Su patrón de color varía con la edad; los ejemplares juveniles son de color gris, salpicado con motas negras, y con un diseño de manchas negras a lo largo de su espalda con forma de «H» que se asemeja a una escalera de mano, al que debe la especie su nombre común. En cambio, los adultos son de color pardo amarillento, también con algunas motas negras diseminadas, con dos líneas negras paralelas recorriendo longitudinalmente su espalda. Sus pupilas son redondas y de color negro. La culebra de escalera no es venenosa. Cuando son crías se pueden mostrar más violentas pero su mordedura es inofensiva. Las serpientes de escalera son solitarias y normalmente activas durante el día. Sin embargo, durante los meses más calurosos del verano pueden ser Nocturnas, mientras que en los meses de primavera pueden ser más Crepusculares. Son de naturaleza agresiva y defensiva. Las señales defensivas incluyen siseos y lanzarse hacia delante con la boca abierta. Cualquier intento de coger a esta serpiente puede ser recibido con mordeduras afiladas y también con el vaciado de las glándulas cloacales, liberando un olor ofensivo. Las serpientes de escalera son criaturas móviles y pueden desplazarse hasta 100 m al día, mientras que el territorio doméstico medio de un individuo es de 4.500 m². Los adultos pueden entrar en graneros o edificios similares en busca de presas roedoras, pero normalmente no utilizan esos lugares como refugio y prefieren las madrigueras de roedores, los montones de piedras o los árboles huecos. La época de apareamiento tiene lugar después del aletargamiento invernal, entre abril y mayo. Los acoplamientos tienen lugar generalmente por la noche aunque no son extrañas las cópulas diurnas en el fin de la primavera. Las hembras, tras la siguiente muda, pondrán de cinco a veinticinco huevos, que enterrarán y dejarán abandonados. Las crías eclosionan a los dos o tres meses con una longitud entre 10 y 25 cm. Al principio las crías se alimentarán principalmente de insectos como los saltamontes, y después de lagartijas.En vez de un caparazón rígido, posee unas costillas unidas y cubiertas con una piel dura, puede alcanzar los 50 kg (kilogramos) y medir hasta 2 m (metros). P. cantorii es un predador y primariamente carnívoro, alimentándose de crustáceos, moluscos, peces, y también de plantas acuáticas. Solamente sale a la superficie para la puesta, que es de 20 a 28 huevos cada vez. Los huevos tienen un tamaño de 3 a 3,5 cm (centímetros) de diámetro. El desove se produce cada año entre febrero y marzo en bancos arenosos de ríos.  Las tortugas gigantes de Cantor pasan la mayor parte de su vida enterradas e inmóviles, con sólo los ojos y la boca sobresaliendo de la arena. Sólo salen a la superficie dos veces al día para tomar aliento y capturar a sus presas mediante la estrategia de sentarse y esperar utilizando el elemento sorpresa. Las hembras de estas grandes tortugas de agua dulce ponen sus huevos en febrero o marzo en las orillas de los ríos. El tamaño de la puesta suele ser de 20 a 28 huevos de unos 3-3,6 centímetros de diámetro.Perteneciente a la familia Trionychidae, Apalone mutica, la tortuga de caparazón blando lisa, cómo el resto de especies englobadas en esta familia y a diferencia de los emídinos americanos con los que comparte el mismo nicho ecológico, es eminentemente acuática. Los individuos jóvenes, rara vez abandonan el medio acuático, limitándose a desplazarse a zonas poco profundas, donde el nivel del agua permite a éstos alcanzar la superficie para respirar sin emplear excesiva energía y asolearse a la vez. Este comportamiento, propicia una correcta absorción de la radiación UV B, indispensable para la síntesis de la vitamina D3 y evita la aparición de afecciones micóticas en el sensible espaldar que caracteriza a esta familia. Los individuos subadultos, conforme se van aproximando a la madurez sexual, comienzan a salir del medio acuático, hacia la parte emergente, aunque este comportamiento es extremadamente poco común en machos. Las hembras grávidas, tras la fecundación escuadriñan el terreno en busca de un emplazamiento adecuado y con las extremidades posteriores, excavan una fosa de profundidad y dimensiones variables para efectuar la puesta. Apalone mutica es la especie más pequeña y pacífica de esta familia. Es espaldar es totalmente plano y carece de escudos córneos en la coraza. Los extremos de las patas están dotadas de membranas interdigitales muy desarrolladas. Su particular estructura, que la diferencia de los comunes emídinos americanos denota una alta adaptación a la vida acuática. Los individuos alcanzan la madurez sexual a los 6 o 7 años de edad. Las hembras son profusamente más grandes que los machos alcanzando de 17 a 22 cm de espaldar, mientras que los machos, mucho más pequeños adquieren una longitud de 11 a 17,5 cm de espaldar, si bien ambos sexos pueden alcanzar longitudes levemente mayores. La longitud máxima conocida en esta especie es de 35,6 cm de espaldar (con una longitud estimada de más de 20 cm en el disco óseo que conforma la caja torácica.) Presentan una librea con líneas y manchas irregulares con tonalidades ligeramente más oscuras que el resto del espaldar. Una línea longitudinal de coloración clara se dibuja tras los ojos hasta el cuello, del mismo modo, esta variación de la pigmentación está presente tenuemente en el borde del espaldar y las extremidades, así como en el plastrón. En las hembras, la pigmentación se intensifica y el patrón de la librea presenta líneas y manchas mayores debido a engrandecimiento y dilatación del espaldar, al alcanzar un mayor tamaño. A la tortuga de caparazón blando Lisa en inglés se le conoce por “Smooth Soft-shelled Turtle”. Las tortugas de caparazón blando son criaturas Diurnas solitarias. Son las más Acuáticas de las tortugas de caparazón blando ya que a menudo se las denomina "nadadoras". Son capaces de permanecer bajo el agua durante largos periodos de tiempo gracias a su largo cuello y a su hocico. A menudo se entierran en el sustrato de arena del fondo del Río o estanque lo suficientemente profundo como para que su hocico apenas alcance la superficie. Además, la piel que cubre el caparazón permite un alto índice de intercambio de gases. Esto permite a las tortugas permanecer sumergidas durante un largo periodo de tiempo. En esta posición, a menudo esperan a que pasen sus presas y utilizan su largo cuello para capturarlas. Las tortugas de caparazón blando hibernan en los meses de octubre a marzo enterrándose en el sustrato bajo el agua. Tras salir de la hibernación, se las suele encontrar en tierra tomando el sol. Dado que su caparazón es blando, no pueden permanecer al sol durante largos periodos de tiempo. Cuando toman el sol, desconfían de su entorno y si se presenta alguna amenaza, abandonan rápidamente su lugar de asoleo en busca de seguridad. Su agilidad en tierra y en el agua las convierte en una presa difícil para los Depredadores. Buscan refugio de estas amenazas buceando y ocultándose en el barro. Las hembras grávidas, tras la fecundación escuadriñan el terreno en busca de un emplazamiento adeacuado y alternando movimientos con las extremidades posteriores, excaban una fosa de profundidad y dimensiones variables (normalmente de forma rectangular) para efectuar la puesta. Ésta suele producirse como mínimo de forma anual, entre los meses de Mayo y julio, si bien pueden efectuar una segunda puesta entre agosto y octubre. La puesta consiste de 3 a 33 huevos totalmente esféricos y la incubación toma de 11 a 13 semanas, pero este periodo es variable pues depende exclusivamente de la temperatura ambiental.Cabe mencionar que a diferencia de otros organismos, en los quelonios el sexo de las crías no viene determinado genéticamente sino epigenéticamente, determinando el sexo de éstas la temperatura del microambiente de los huevos durante las primeras etapas del desarrollo embrionario. Generalmente, a temperaturas bajas, salen solo ejemplares de sexo masculino, y a temperaturas altas solo ejemplares de sexo femenino, si bien puede haber un reparto equitativo de sexos cuando las temperaturas han sido intermedias.Las puestas, muchas veces están influidas por las fases lunares, siendo más frecuentes poco antes de la luna llena o al inicio de la fase de luna menguante.El basilisco marrón macho puede alcanzar 61 centímetros (24 pulgadas) de longitud total (incluida la cola), pero la hembra es algo más pequeña. Tiene una cresta dorsal de tres partes en la cabeza, a lo largo de la espalda y a lo largo de la cola. La coloración es marrón o oliva con bandas cruzadas negras. Las bandas cruzadas generalmente están solo en los flancos y en la cresta dorsal. También hay una franja blanca, que se extiende desde los ojos hasta las patas traseras. El macho tiene una cresta más grande que la hembra. El basilisco marrón pesa 200–600 g (0.44–1.32 lb). Tiene dedos largos con garras afiladas. Basiliscus vittatus está en el mismo infraorden que la familia Iguanidae. Como la mayoría de los reptiles, el basilisco marrón está activo durante el día. Su excelente camuflaje le permite permanecer inmóvil y muy difícil de detectar. La vida útil máxima del basilisco marrón es probablemente de alrededor de 7 a 8 años. En la naturaleza, la mayoría muere mucho antes. Los basiliscos marrones hembras ponen de 2 a 18 huevos, de cinco a ocho veces al año. Los huevos eclosionan después de unos tres meses y los bebés pesan aproximadamente 2 g (0.071 oz).Este lagarto alcanza una longitud máxima —medida desde el hocico hasta la cloaca— de 127 mm. Como suele ocurrir con los reptiles nocturnos, tiene ojos muy grandes, lo que le permite localizar a sus presas contando con muy poca luz. Este gecko es una especie predominantemente urbana, encontrando un buen hábitat en las paredes o muros de las construcciones humanas, los que recorre en posición vertical en búsqueda de sus presas. Se alimenta de pequeños animales que también suelen convivir con el hombre: desde arañas, crías de escorpiones, cucarachas, polillas, moscas, mosquitos, etc. Los Geckos caseros tropicales son criaturas Arborícolas solitarias. Suelen cazar de noche diversos insectos voladores y rastreros. Incluso han aprendido a esperar cerca de las luminarias exteriores montadas en la pared para atrapar a los insectos que se sienten atraídos por la luz. Al igual que muchas especies de gecos, los Geckos caseros tropicales tienen la capacidad de vocalizar. Sus vocalizaciones van desde silenciosos píos a rápidos y cortos chirridos. Pueden oírse más fácilmente en una noche tranquila cuando están sentados cerca de una ventana abierta. Los gecos caseros tropicales se reproducen durante todo el año y los machos utilizan chirridos y feromonas para atraer a las hembras. Cada hembra pone sólo 2 huevos pero puede poner hasta 7 puestas al año. La incubación suele durar entre 22 y 68 días. Las crías nacen Precozmente (bien desarrolladas); no requieren cuidados parentales y alcanzan la madurez reproductiva a la edad de 6-12 meses.Pueden medir hasta 2 metros. Son herbívoros y se reproducen por medio de huevos, que son colocados bajo tierra durante el mes de febrero (verano austral). Alcanzan la madurez sexual a los 16 meses de edad, pero son consideradas adultas a los 36 meses, cuando miden 70 cm de largo. El color verde de su piel les permite confundirse perfectamente con la vegetación que hay en su entorno. Su piel está recubierta de pequeñas escamas; tienen una cresta dorsal que recorre desde su cabeza hasta su cola, esta es muy vistosa en los machos. Todas las iguanas tienen patas muy cortas y cinco dedos en cada pata, acabados en garras muy afiladas. Su cola es larga y delgada y está bordeada por una hilera de afiladas escamas dorsales. Este animal a veces emite resoplidos. También se caracterizan por un gran repliegue debajo de la barbilla similar a una papada y son conocidas por sus espectaculares exhibiciones en los rituales de defensa y cortejo, en los que levantan el cuerpo mientras agitan con fuerza la cabeza de arriba abajo. Viven principalmente en regiones bastante húmedas, como la selva mexicana y brasileña, así como en otras regiones similares del planeta tierra. El macho se distingue de la hembra porque tiene una cresta más grande y protuberante, la cabeza es corta y no tan alargada. Tienen unas glándulas a nivel de su membrana subtimpánica que en la madurez sexual empiezan a crecer y se notan los bultos. La papada suele ser más grande en los machos. Los poros femorales, protuberancias que van por abajo de sus piernas, son más marcados que en la hembra. Además, tienen dos bultos en la zona de la cloaca que son los hemipenes. Los machos también tienden a cambiar a un color anaranjado en época de apareamiento. Esto, aunque tampoco es una característica exclusiva de los machos, su color es más brillante y fuerte que en las hembras. La época de apareamiento es diferente en cada región del mundo; está regida por temperaturas, humedad y radiación solar, que hacen que entren en la época de celo. Al ser reptiles, son de sangre fría, con lo que con los primeros rayos de sol, suben a las ramas más altas para alcanzar la temperatura óptima «operativa», aproximadamente entre 28-35 °C. Acto seguido se dedican a la búsqueda de alimento, sobre todo hojas (son folívoros), brotes tiernos y alguno que otro fruto, la mayoría de estos los consiguen sin bajar de los árboles, aunque en ocasiones pueden bajar, bien para comer frutos maduros, para poner huevos (en madrigueras que excavan en el suelo) o bien para huir de algún depredador (las iguanas prefieren vivir cerca de ríos para así zambullirse desde el árbol en caso de peligro, pudiendo estar sumergidas durante lapsos de tiempo de hasta 15 minutos). Las iguanas son animales bastante solitarios y sólo viven en comunidad mientras dura el periodo de celo y reproducción, durante el cual se juntan en grupos de unos 5 a 8 miembros, formados por un macho dominante, varias hembras, y ejemplares jóvenes. Como vemos se forma una jerarquía en la cual el macho dominante tiene mayores privilegios (sobre las hembras, lugar para tomar el sol, etc.). Suelen estar siempre alerta ayudándose unas a otras en la difícil tarea de vigilancia continua. Sus principales enemigos (además del hombre), son los felinos, serpientes y aves de presa (el zanate que se alimenta de crías, el tejón, el mapache que destruye sus nidos para alimentarse de los huevos, la boa, incluso perros y gatos domésticos). Las iguanas jóvenes prefieren situarse en una altura baja-media del bosque donde el calor no es tan sofocante y la humedad es más elevada. Por el contrario, las iguanas adultas suelen ocupar las copas altas de los árboles donde el sol da con más intensidad y donde la humedad es menor. Durante un periodo determinado de tiempo (que suele variar de unas regiones a otras), que normalmente va de diciembre a febrero, las iguanas entran en celo y centran toda su actividad en intentar aparearse. Los machos pelean por un territorio elevado y soleado. Las hembras observan a los machos y suelen elegir a aquel más grande o dominante. Tras este período, una hembra puede aparearse hasta con tres machos, y un macho puede embestir a una gran multitud de hembras. Al quedarse preñadas las hembras, tras dos meses de gestación, pelearán por un terreno donde realizar los túneles (de 25-50 cm de profundidad y de 7 a 15 m de largo) en los que depositar los huevos. Los huevos eclosionarán (romperán el cascarón) entre los 70 y 90 días dependiendo de las condiciones climáticas. Las iguanas han sido siempre cazadas por los nativos de la zona (sobre todo el día de Pascua, en la que es el manjar por excelencia), aunque durante los últimos años son perseguidas con fines comerciales mediante perros adiestrados. El negocio peletero y de venta como animal de compañía han hecho peligrar su existencia hasta llegar a estar registradas en el apéndice II del CITES. Las iguanas son animales diurnos, esto quiere decir que están activos únicamente por el día y duermen por la noche. Son animales que, a diferencia de perros y gatos, siguen una rutina diaria que suele ser inmutable (quizá sea por esto mismo por lo que odian los cambios y se estresan con facilidad). Pues bien, una iguana salvaje se despierta cuando sale el sol y busca un sitio soleado donde recostarse y calentarse hasta alcanzar la temperatura apropiada para moverse con facilidad y buscar alimento. Así permanecen más o menos hasta mediodía, es entonces cuando se dedican a la búsqueda de forraje, flores, hojas, brotes tiernos, frutos suaves, etc. Tras comer lo suficiente, buscan de nuevo un sitio soleado donde permanecer recostadas y digerir el alimento. Al atardecer, buscan un sitio seguro donde esperar a que llegue la noche. Y así durante los 10 a 15 años que suelen vivir las iguanas salvajes. Suelen utilizar la cola como látigo para su defensa ante animales relativamente más grandes. Las iguanas son reptiles estrictamente herbívoros. En estado salvaje pueden llegar a comer pequeños insectos que los ingieren al comerse las hojas verdes, que es lo que les interesa; o cuando escasea la vegetación y ya han pasado días sin comer se les ha llegado a ver alimentándose de pequeños insectos o animales, cabe mencionar que esto es perjudicial para su salud. A las iguanas se les encuentra viviendo en árboles cerca del agua, donde se introducen si son atacadas. Ágiles escaladoras, pueden caer al suelo de la selva (sobre el colchón orgánico) desde 10 m sin lastimarse, corriendo a gran velocidad inmediatamente. Las Iguanas verdes tienen un sistema de apareamiento poliginándrico (promiscuo). Esto significa que tanto machos como hembras se aparean con múltiples parejas. La época de reproducción tiene lugar en la estación seca. Durante esta época los machos tienden a mostrar comportamientos más dominantes, como mover la cabeza y azotar la cola. También tienden a desarrollar una cresta dorsal más alta que las hembras, así como espinas dorsales (o púas) más altas. Las hembras ponen nidadas de 20 a 71 huevos una vez al año durante un periodo de nidificación sincronizado. No ofrecen ninguna protección parental tras la puesta, aparte de defender la madriguera durante la excavación. Las crías salen del nido tras 10-15 semanas de incubación. Una vez eclosionadas, las jóvenes Iguanas tienen una Apariencia similar a los adultos en color y forma, pareciéndose más a las hembras adultas que a los machos y careciendo de espinas dorsales. Los juveniles permanecen en grupos familiares durante el primer año de su vida. Los machos de estos grupos suelen utilizar su propio cuerpo para escudar y proteger a las hembras de los depredadores, lo que convierte a las Iguanas verdes en la única especie de reptil que lo hace. En general, las Iguanas verdes alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen entre 2 y 4 años.La tortuga marginada (T. marginata) es la tortuga más grande del género Testudo, puede alcanzar los 35 cm, aunque la media son unos 25-30cm de los machos y unos 24-28cm de las hembras. Las hembras pesan más que los machos porque son más estrechos. El carácter distintivo de la especie está presente en el peto, 3-5 pares de triángulos negros con el vértice apuntando hacia la cola. Otro carácter único de la especie es la presencia de un faldón característico formado por las placas marginales posteriores. La placa supracaudal no está dividida y tampoco tiene la típica funda córnea de la punta de la cola de Testudo hermanni ni el típico espolón córneo de la parte posterior de cada muslo de Testudo graeca. El espaldar de T. marginata es negro con los puntos centrales de las placas centrales y laterales de color amarillo. El plastrón es amarillo y tiene sobre cada placa una característica mancha negra en forma de triángulo. La cabeza es muy oscura y las patas son oscuras o de marrón amarillento. Las crías tienen una coloración mucho más clara, parecida a las de Testudo hermanni o Testudo graeca, pero ya tienen los típicos triángulos en el plastrón. El reconocimiento del sexo se lleva a cabo a través de la identificación de las características sexuales secundarias. Los machos tienen una cola larga, fuerte y gruesa en la base y el característico faldón más pronunciado. La apertura cloacal lejos de la base de la cola es mayor en los machos. Los machos adultos tienen una concavidad más pronunciada en el peto para facilitar el montaje en el caparazón de la hembra, el plastrón de las hembras, los juveniles y subadultos es plano. El ángulo formado por el plastrón anal es mucho mayor en los machos, la altura de la misma pero, es mayor en la hembra, el escudo supracaudal del macho se curva hacia abajo y la hembra está de acuerdo con el resto del caparazón. Los machos son más grandes que las hembras a diferencia de las otras especies del género Testudo, y tienen la cabeza más grande. En muchos ejemplares la determinación del sexo no es fácil y ciertamente engañosa como: montaje de ejemplares del mismo sexo, la cola del macho subdesarrollada, con características del plastrón indefinido. No es extraño que la determinación del sexo de las hembras sólo se pueda hacer mediante la identificación de los ejemplares que ponen sus huevos. Sentidos Las tortugas tienen una vista excelente: saben distinguir formas y colores e incluso pueden reconocer personas. Tienen un sentido de la orientación muy preciso, si se las mueve unos centenares de metros del territorio al que pertenecen vuelven en poco tiempo. Son muy sensibles a las vibraciones del suelo aunque no tengan un oído desarrollado. En cambio, el olfato está bien desarrollado y tiene un papel importante en la búsqueda de alimento y de parejas sexuales. Comportamiento La T. marginata es ectotérmica y en las primeras horas del día necesita tomar el sol para elevar la temperatura corporal y activar las funciones metabólicas. La exposición al sol puede tener la radiación UVB y actúa en la síntesis de vitamina D. Después de alcanzar la temperatura requerida para la activación de las enzimas adecuados para las tortugas para la digestión se dedican a buscar comida. Con la temperatura de por encima de 27 °C se vuelven apáticas y buscan lugares para cavar agujeros pequeños al abrigo de la vegetación baja, o se refugian en grietas pequeñas. Con la reducción de la temperatura vuelven a salir. Se observaron tanto en Grecia como Cerdeña un grupo de madrigueras, que consiste en un largo túnel cavado en el suelo y termina en una cámara donde se refugian en la noche y en invierno. En una madriguera se contaron 12 ejemplares adultos (Trimigliozzi, 2006). Hibernación En otoño, con la bajada de las temperaturas, los reptiles dejan de alimentarse durante hasta veinte días para poder vaciar completamente el intestino de restos de comida. Se van volviendo más apáticos y, en noviembre o diciembre, según la latitud, empiezan a enterrarse o refugiarse en lugares protegidos y caen en un estado de hibernación. La temperatura ideal para la hibernación es de 5 °C. Temperaturas inferiores a 2 °C provocan daños cerebrales o la muerte, mientras que si son superiores a 10 °C llevan la tortuga a un estado de subhibernación, peligroso ya que el animal consume más rápidamente las reservas de grasa que le deben durar todo el invierno. En estado natural, las tortugas se entierran a entre diez y veinte centímetros de profundidad. La hibernación es una fase metabólica vital para esta especie, y lo único que la puede impedir es una enfermedad u otra circunstancia debilitante. De hecho, la principal causa de muerte en el caso de ejemplares que han de invernar en espacios interiores preparados por criadores aficionados es la temperatura, que es demasiado alta para permitir la hibernación pero demasiado baja para que el animal se siga alimentando. En una situación así, si se quiere mantener al animal activo, habrá que colocarlo dentro un terrario calentado con un punto cálido a 28 °C y un punto fresco y sombreado a 18 °C, con un sustrato de unos cinco centímetros de profundidad compuesto de un 40 % de turba oligotrófica, un 40 % de humus (sin fertilizantes ni pesticidas) y un 20 % de tierra de río. Es esencial que haya una lámpara de rayos ultravioletas especial para reptiles, necesaria para la síntesis de vitamina D, esencial para fijar el calcio. Al salir de la hibernación se inicia el cortejo del macho con un ritual que incluye persecuciones, mordeduras en las patas y golpes en el caparazón de la hembra. El macho se monta en la parte posterior de la hembra para la cópula y se producen los únicos sonidos audibles de estos reptiles mudos. La hembra puede mantener el semen hasta cuatro años en un órgano especial. La T. marginata se puede juntar con la Testudo graeca filogenéticamente contiguos con el nacimiento de híbridos fértiles.Las Iguanas terrestres de las galápagos son grandes lagartos amarillos, una de las tres especies de iguanas terrestres. Al ser de sangre fría, absorben el calor del sol tomando el sol sobre rocas volcánicas, y por la noche duermen en madrigueras para conservar su calor corporal. Estas iguanas también disfrutan de una relación simbiótica con las aves; éstas eliminan los parásitos y las garrapatas, proporcionando alivio a las iguanas y alimento a las aves. Las Iguanas terrestres de las galápagos son reptiles Solitarios y Territoriales. Son activas durante el día y pasan el tiempo buscando comida o tomando el sol en las rocas; por la noche duermen en madrigueras. La época de apareamiento de las Iguanas terrestres de las galápagos varía de una isla a otra. Poco después del apareamiento, las hembras migran a zonas arenosas para anidar y pueden recorrer hasta 15 km (9 millas) para encontrar buenos lugares de anidamiento. Ponen de 2 a 20 huevos en una madriguera de unos 50 cm (20 pulgadas) de profundidad. Los huevos eclosionan entre 90 y 125 días después. Las Iguanas jóvenes alcanzan la madurez reproductiva entre los 8 y los 15 años de edad, dependiendo de la Isla de la que procedan.Los cocodrilos enanos alcanzan una longitud adulta media de 1,5 m (4,9 pies), aunque la longitud máxima registrada para esta especie es de 1,9 m (6,2 pies). Los especímenes adultos pesan típicamente entre 18 y 32 kg (40 y 71 libras), con las hembras más grandes pesan hasta 40 kg (88 libras) y los machos más grandes pesan 80 kg (180 libras). Se alimenta de pequeños mamíferos, como roedores, que se acercan al agua donde vive, así como insectos acuáticos y anfibios. Normalmente es solitario y se camufla gracias a la variación de diversos colores grisáceos-verdosos que tiene en su piel. Este reptil es un animal Nocturno. El Cocodrilo enano es un cazador solitario, que depreda por la noche sobre pequeños animales, ya sea en el agua o en las orillas del Río. Los cocodrilos pasan las horas diurnas descansando en madrigueras, que suelen estar situadas a lo largo de la orilla del Río, excavadas en el suelo, con largos túneles de entrada y salida de varios metros de longitud. Cuando es difícil encontrar un lugar adecuado para hacer madrigueras, los cocodrilos viven entre raíces de árboles sumergidas, colgando en el agua. Al ser un animal de sangre fría, el cocodrilo tiene que mantener constantemente su temperatura corporal. Cuando la temperatura es baja, el reptil toma baños de sol para calentarse. Para refrescarse durante el calor, el animal entra en el agua. Los cocodrilos suelen tender una emboscada, cuando están en el agua: su cuerpo está sumergido, mientras que los ojos y las fosas nasales están por encima de la superficie, debido a lo cual el reptil es capaz de esconderse de los depredadores y realizar un ataque por sorpresa, cuando aparece la presa. Los cocodrilos enanos son animales polígamos. Normalmente, un cocodrilo macho se aparea con las hembras, ocupando su territorio. Se reproducen de mayo a junio. La hembra se encarga de construir el nido: construye un montículo con vegetación en descomposición y pone hasta 20 huevos. Durante los 3 meses siguientes, la vegetación se pudre, produciendo calor, que ayuda a incubar los huevos. La hembra vigila los huevos, protegiéndolos de los Depredadores. Entonces, al oír la llamada de sus crías, la madre desentierra los huevos, ayudando a salir a las crías. Una vez que las crías han salido del cascarón, la hembra las recoge con suavidad y cuidado en su boca, introduciéndolas en el agua. Los Cocodrilos enanos suelen alcanzar la independencia con bastante rapidez, pero tienden a permanecer cerca de su madre durante las primeras semanas de su vida, a veces incluso más tiempo. La madurez sexual se alcanza a los 5-6 años.Los adultos miden 35,5 a 61 cm (14 a 24 pulgadas) de longitud. En su parte dorsal presenta un patrón en cuanto a su color; marrón claro, amarillento, grisáceo o rojizo, cubierta con una fila distinta de manchas oscuras que se alternan con las manchas más pequeñas en los flancos. El vientre es distintamente más oscura que el color en la parte inferior de la cola en los juveniles. Las Serpientes hocico de cerdo del sur son activas durante el día, normalmente de mayo a octubre. Llevan una vida solitaria y pasan gran parte del tiempo enterradas en el suelo. Las Serpientes hocico de cerdo del sur no son venenosas y casi nunca muerden. Cuando se sienten amenazadas sisean con fuerza y extienden la piel alrededor de la cabeza y el cuello, como una cobra. También pueden hacerse las muertas rodando sobre su espalda, convulsionarse y abrir la boca. Se sabe muy poco de su reproducción. Ponen de 6 a 14 huevos a finales de primavera o principios del verano. Estas culebras se alimentan principalmente de sapos, principalmente las especies del género Scaphiopus y ocasionalmente de ranas como Hyla gratiosa y Pseudacris ornata, además de lagartijas.Puede llegar a crecer hasta 1200 mm de largo, presenta un color marrón amarillento pálido con un patrón de manchas a lo largo del cuerpo que pueden ser triangulares o cuadrangulares. En cautiverio, este color amarillento a menudo se vuelve mucho más oscuro, este puede ser el resultado de la mala circulación causada por la termorregulación ineficaz. B. insularis también tiene una cola más larga que su pariente más cercano, B. yarara, que es más probable una adaptación para ayudar a maniobrar a la serpiente a través de los árboles. Debido a la aislada zona en la que vive, no ha habido ningún informe oficial de un ser humano que haya sido mordido por B. insularis. Pero el género Bothrops, es el que causa más accidentes ofídicos en América. Los síntomas por el envenenamiento de Bothrops incluyen: dolor local, náuseas y vómito, ampollas de sangre, moretones, sangre en el vómito y la orina, sangrado intestinal, insuficiencia renal, hemorragia en el cerebro y necrosis grave del tejido muscular, etc. Los análisis químicos del veneno de B. insularis sugieren que es cinco veces más potente que el de B. jararaca y que es el que actúa más rápido entre las especies del género. B. insularis puede ser arbórea y terrestre, a pesar de que no tiene una verdadera cola prensil, se encuentran en los árboles para cazar a sus presas, ya que su dieta está compuesta principalmente por aves. A diferencia de otras serpientes que muerden a su presa, la dejan ir y luego la siguen, esta serpiente mantiene a su presa aferrada a su boca después del envenenamiento. Durante el periodo reproductivo, que es entre agosto y septiembre, se aparean tanto en los árboles como en el suelo; una hembra de B. insularis tiene de media 6,5 crías. La Serpiente cabeza de lanza dorada se reproduce durante agosto y septiembre. Como la mayoría de las víboras, paren crías vivas. El tamaño medio de una camada suele ser de 6 recién nacidos.La coloración de esta serpiente es generalmente negra o negro azulada, con unas 40 barras transversales finas y blancas que pueden ser indistintas o estar ausentes en la parte anterior. Pueden encontrarse ejemplares albinos, aunque estos casos son extremadamente raros. El patrón, sin embargo, es completo y bien definido en los jóvenes, que están marcados con barras transversales conspicuas incluso anteriormente; en los individuos viejos, las estrechas líneas blancas pueden encontrarse como una serie de manchas conectadas, con una mancha prominente en la Región vertebral. Puede haber una mancha preocular blanca; los labios superiores y el vientre son blancos. Los machos de esta especie son típicamente más largos, con colas proporcionalmente más largas. El veneno del Bungarus caeruleus consiste principalmente en potentes neurotoxinas, que inducen la parálisis muscular. La dosis letal estimada para el ser humano es de 2-3 mg. Los kraits son Nocturnos, por lo que rara vez se encuentran con humanos durante el día; los incidentes ocurren principalmente por la noche. Con frecuencia, su mordedura produce poco o ningún dolor, lo que puede proporcionar una falsa tranquilidad a la víctima. Normalmente, las víctimas se quejan de fuertes calambres abdominales, acompañados de una parálisis progresiva. Si se produce la muerte, ésta tiene lugar unas 4-8 horas después de la mordedura del krait. La causa de la muerte es una insuficiencia respiratoria general, es decir, asfixia. A menudo, durante la estación de lluvias, las serpientes salen de sus escondites y se refugian en el interior de casas secas. Si es mordida por una krait mientras duerme, la víctima puede no darse cuenta de que ha sido mordida, ya que la picadura se siente como la de una hormiga o un mosquito. La víctima puede morir sin despertarse. Las mordeduras de krait son significativas por provocar cantidades mínimas de inflamación/hinchazón local. Esto puede ayudar en la identificación de la especie si no se ha visto a la serpiente. Los pocos síntomas de la mordedura incluyen la tensión de los músculos faciales en las 1-2 horas siguientes a la mordedura y la incapacidad de la víctima de la mordedura para ver o hablar, y si no se trata, el paciente puede morir de parálisis respiratoria en 4-5 horas. Un estudio de toxicología clínica informa de una tasa de mortalidad sin tratamiento del 70-80%. En Bangladesh, más del 50% del total de muertes por mordedura de serpiente son causadas por el Bungarus caeruleus. Los Bungarus caeruleus son solitarios y pueden ser activos tanto de día como de noche. Durante el día son perezosas y generalmente dóciles. Suelen esconderse en agujeros de roedores, tierra suelta o debajo de escombros, por lo que rara vez se dejan ver. Suelen enrollar su cuerpo en una bola suelta y enrollada, manteniendo la cabeza bien oculta. Cuando está en esta condición de "bola", la serpiente permite una manipulación considerable, pero el exceso de manipulación suele instigar mordeduras. Por la noche, las Bungarus caeruleus son muy activas y escapan siseando con fuerza o quedándose quietas, mordiendo ocasionalmente a la fuente de la molestia. Cuando están agitados, se enroscan con la cabeza oculta y el cuerpo aplanado, y realizan movimientos espasmódicos. También pueden levantar la cola. Las Bungarus caeruleus son reacias a morder, pero cuando lo hacen suelen aguantar un rato, lo que les permite inyectar cantidades considerables de veneno. Estas serpientes pueden volverse agresivas por la noche si se ven amenazadas, ya que es su época de actividad. Son responsables de la 2ª mordedura de serpiente en la India. Las Bungarus caeruleus son serpientes ovíparas. Las hembras ponen hasta 12-14 huevos y custodian sus puestas hasta que las crías eclosionan.El Lanthanotidae tiene un cuerpo cilíndrico, cuello largo, extremidades cortas, garras largas y afiladas, ojos pequeños, párpados inferiores semitransparentes y seis filas longitudinales de escamas fuertemente quilladas. A pesar de su nombre, estos lagartos son capaces de oír, aunque carecen de tímpano, pabellón auricular y otros signos externos visibles de oídos. La parte superior de su cuerpo es de color marrón anaranjado y la inferior está moteada de marrón oscuro y blanquecino, amarillento pálido, ocre u oxidado. La cola es prensil y si se pierde, no se regenera. En general los sexos son parecidos, pero los machos tienen la cabeza y la base de la cola claramente más anchas que las hembras. Los Lanthanotidae suelen ser animales estrictamente Nocturnos, aunque excepcionalmente se han registrado observaciones diurnas al aire libre. Suelen pasar el día cerca del agua, en madrigueras que pueden tener hasta 30 cm de longitud o bajo troncos, rocas o vegetación. Por lo general son bastante inactivos y poco ágiles, pero pueden dar saltos sorprendentemente rápidos cuando se les sobresalta. A veces hacen oscilar la garganta (similar a las ranas) y pueden mover la lengua bífida, de forma parecida a las serpientes. También pueden emitir una vocalización suave y chirriante. Los lagartos monitor son criaturas Generalmente solitarias, pero en zonas con recursos hídricos limitados se reúnen en grupos. Durante un estudio en el que se localizaron 19 individuos durante la noche, aproximadamente la mitad estaban en el agua y la otra mitad cerca del agua en tierra. Cuando están bajo el agua, los párpados inferiores semitransparentes suelen estar cerrados, cubriendo los ojos. Se ha especulado que la cola prensil se enrolla alrededor de piedras, raíces y Otro tipo de cosas bajo el agua para evitar ser arrastrado durante las inundaciones. Inusualmente para un lagarto, los Lanthanotidae pueden tragar presas mientras están sumergidos bajo el agua. Parece que pueden hacerlo drenando el agua de sus fosas nasales, de forma similar a las tortugas. Al igual que sus parientes más cercanos, los lagartos monitor desorejados son ovíparos (ponen huevos), aunque se sabe poco sobre su reproducción. Es probable que los machos adultos sean agresivos territorialmente, ya que en un estudio de una localidad se encontraron el doble de hembras que de machos, y la mayoría de los machos (pero ninguna hembra) presentaban diversas lesiones, como pérdida de dedos o de la cola, y cicatrices en la cabeza o el cuello. En estado Silvestre se han registrado apareamientos en febrero, y una hembra capturada en abril estaba probablemente grávida. Los 2-12 (media de 8) huevos ovalados miden unos 3 cm (1,2 pulgadas) de largo y tienen una cáscara blanca coriácea. Se depositan en tierra. En cautividad, los huevos eclosionan al cabo de unos 3 meses a una temperatura de 27 °C (81 °F). Al eclosionar, la longitud total de las crías es de unos 7-14 cm (3-6 in). Cuando tienen un año, su longitud total es de unos 23-25 cm (9-10 in).De cabeza en forma de cuña, cuneiforme, con morro chato, aplanado y un poco respingón. En la parte superior de la cabeza presenta un contraste de colores entre un amarillo anaranjado y una de color pardo oscuro, con una estría entre medias algo más clara.Los huesos del maxilar son móviles lo que le capacita para engullir presas más grandes que su boca. El cuerpo, cilíndrico, es macizo y algo desproporcionado con respecto a la cabeza. Su coloración presenta unos preciosos dibujos contrastados con una coloración variable anaranjada, pardo oscuro y beige. La parte inferior es mucho más clara llegando a ser a veces blanquecina.Su longitud máxima suele estar en torno a los 160 cm. En cuanto a su longevidad se citan como verdaderas cifras de 20 a 25 años, pero son escasos los datos de ejemplares que superen los 10-12 años. Las Python de cola corta de Sumatra son tímidas criaturas Nocturnas. Llevan una vida solitaria e interactúan entre sí sólo durante la época de apareamiento. Tras el apareamiento la hembra elige un lugar donde deposita entre 8 y 15 huevos blancos y de forma elíptica, enroscándose a su alrededor para incubarlos a unas temperaturas aproximadas entre 27º y 29º, durante dos meses y medio aproximadamente. Los recién nacidos miden unos 40 cm aproximadamente de longitud.La forma del cuerpo es extremadamente delgada con un hocico largo, puntiagudo y saliente que es más del doble de largo que el ojo. La coloración adulta varía de marrón claro a amarillo verdoso opaco y, a menudo, a un sorprendente verde fluorescente. Los adultos pueden alcanzar 1,8 m de longitud total, con una cola de 0,6 m de largo. Su apariencia es muy parecida a la de las serpientes de vid sudamericanas. Es una especie de colmillos traseros y es levemente venenosa, pero no se considera una amenaza para los humanos. Las serpientes enredaderas asiáticas son arborícolas y pasan la mayor parte de su vida en los árboles. Se mueven fácil y rápidamente entre las ramas como si flotaran en la copa de los árboles. Estas serpientes son activas durante el día y prefieren pasar el tiempo solas tendiendo emboscadas a sus presas. Si se ven amenazadas adoptan una posición en forma de S e hinchan el cuello a la defensiva. Aunque venenosas no se consideran Peligrosas para humanos. Las serpientes de enredadera asiáticas son Ovovivíparas, lo que significa que dan a luz a crías vivas bien desarrolladas. Normalmente nacen hasta 10 crías a la vez, que miden alrededor de 9,5 pulgadas (24 cm) de longitud.El Gecko forestal gigante de nueva caledonia es el mayor geco existente en el mundo y se considera un ejemplo de gigantismo insular. Tiene un cuerpo pesado, piel suelta y una cola pequeña y rechoncha. Su color es variable, con tonalidades de verde moteado, gris y marrón. Estas salamanquesas gigantes son solitarias y viven en lo alto de las copas de los árboles. Son Nocturnos pero pueden salir a tomar el sol durante el día. Pueden emitir un fuerte gruñido y la población local los llama "los demonios de los árboles". Como muchos camaleones, los Geckos forestales gigantes de nueva caledonia pueden cambiar el color de su piel. Esto se debe a unas células que contienen pigmentos llamados cromatóforos. Dependiendo de la cantidad de luz solar, su piel puede ser más clara o más oscura. Se trata de una forma de mimetismo y puede ayudar al geco a mimetizarse con su entorno. Estas salamanquesas gigantes también pueden trepar verticalmente por superficies de cristal. Esto se debe a unas almohadillas adhesivas en sus patas llamadas laminillas, que están formadas por diminutos pelos que aumentan la fuerza de fricción cuando se aplican sobre las superficies. Las hembras adultas ponen 2 huevos de cáscara blanda a la vez, teniendo hasta 10 nidadas al año. Las crías eclosionan tras un periodo de incubación de 60 a 90 días y suelen medir de 8,9 a 10,2 centímetros (de 3,5 a 4 pulgadas).La tortuga manchada es la tortuga de menor tamaño del mundo, con un caparazón que mide entre 6 y 8cm en los machos y en torno a 10cm en las hembras, de mayor tamaño. El peso se sitúa entre 95 y 165g. Su caparazón es aplanado, de color marrón, naranja o rosa salmón, con trazos negros y bordes aserrados. El caparazón de los machos tiene mayor concavidad que el de las hembras. Esta especie a diferencia del resto de especies de su género tiene 5 dedos en las patas delanteras (las otras tortugas del géneroHompus tienen solamente 4). Las tortugas manchadas se distribuyen por la región de Namaqualand, en el suroeste de África. Se trata de un ambiente seco durante la mayor parte del año,y en él las tortugas se alimentan de plantas suculentas. El terreno donde viven es rocoso, y pueden introducirse en grietas para evitar a sus depredadores Durante la época de cría, que suele tener lugar en otoño y primavera, los machos se vuelven muy agresivos entre sí e incluso con las hembras. El cortejo suele consistir en que el macho y la hembra se hacen señas con la cabeza. Tras el apareamiento, la hembra hace un nido en la tierra húmeda entre las rocas donde pone un huevo. Las crías pesan menos de 7 gramos y miden 30 mm (1,2 pulgadas) de largo, y emergen al cabo de 100 a 120 días.El Zonuro gigante es un lagarto de gran tamaño originario de Sudáfrica. Su dorso es de color marrón con diferentes tonalidades y el abdomen es entre amarillento y marrón. Su garganta y su boca son amarillas. La piel de este lagarto es higroscópica y es capaz de absorber la humedad. La cola es bastante Fuerte y está cubierta de fuertes escamas. A diferencia de la mayoría de sus parientes que viven entre rocas, el Zonuro gigante vive en madrigueras autoexcavadas (normalmente de 0,4 m o 1,3 pies de profundidad y 1,8 m o 6 pies de longitud) en el suelo limoso. A esta especie también se la conoce como la lagartija colilarga debido a su característico comportamiento termorregulador; eleva las partes anteriores del cuerpo extendiendo las extremidades anteriores, y suele hacerlo cerca de la entrada de su madriguera como si estuviera mirando al sol. Los Zonuros gigantes viven en colonias y son activos durante el día. Para protegerse, utilizan la cola o fingen estar muertos. Estos lagartos son Ovovivíparos. Se reproducen cada 2-3 años y las hembras paren sólo una o dos crías por ciclo de cría.Una serpiente pequeña y esbelta, Amphiesma stolatum es generalmente de color marrón oliva a gris. La cabeza y el cuerpo son del mismo color. El cuerpo de Amphiesma stolatum, de color de ante, es corto, y tiene una cola larga y delgada que tiene casi un cuarto de su longitud. Dos rayas amarillas a lo largo y a los lados de la columna vertebral son la característica distintiva de esta serpiente. Estas rayas son difusas en la cabeza y son especialmente brillantes en la segunda mitad de su cuerpo. Tiene barras transversales negruzcas irregulares en el cuerpo. Cerca de la cabeza, las barras transversales son prominentes, mientras que en la segunda mitad de la serpiente se vuelven difusas. Los lados de la cabeza son amarillos y la cabeza se estrecha para formar un cuello distintivo. La nuca es roja durante la época de reproducción. La barbilla y las gargantas son blancas o a veces naranjas. Hay marcas verticales negras delante y detrás de los ojos grandes. Los ojos tienen grandes pupilas redondas con motas doradas en el iris. La lengua bifurcada es negra. La parte inferior es crema pálido y tiene pequeñas manchas negras dispersas a lo largo de ambos márgenes. Tiene escamas quilladas en la superficie dorsal del cuerpo. Suele alcanzar de 40 a 50 cm de longitud total. La longitud máxima registrada es de 90 cm. Las hembras son consistentemente más largas que los machos, que rara vez alcanzan los 62 cm de longitud. La Culebra dorso aquillado asiática es diurna y, aunque se la ve sobre todo en tierra, puede lanzarse fácilmente al agua. Llevan una vida solitaria y suelen estar en Estivación cuando hace calor y aparecen al final del verano. Son abundantes durante las lluvias. En el norte de la India, hibernan de 25 a 45 cm (unas 10 a 18 pulgadas) bajo tierra, en el suelo, entre las raíces de las hierbas. La Culebra dorso aquillado asiática es totalmente inofensiva. Cuando se alarman, estas serpientes inflan su cuerpo dejando al descubierto los Brillantes colores intercalares. A veces, aplanan y estrechan la cabeza para formar una capucha. Este comportamiento hace que a veces los profanos confundan a esta especie con una cría de cobra. La Culebra dorso aquillado asiática es ovípara (pone huevos) y se reproduce durante el periodo de Estivación. Se han encontrado hembras grávidas de abril a agosto y los huevos se ponen en agujeros subterráneos de mayo a septiembre. Las hembras ponen una nidada de 5 a 10 huevos de color blanco puro y permanecen con su nidada hasta que los huevos eclosionan. Las serpientes jóvenes miden de 13 a 17 cm al nacer y son capaces de cazar ranas pequeñas, renacuajos, peces, lombrices de tierra e insectos.La Cobra escupidora de mozambique es una serpiente muy venenosa originaria de África. Está considerada una de las serpientes más Peligrosas para humanos de África. Su veneno es casi tan tóxico como el de la serpiente de cascabel americana Crotalus scutulatus, considerada la serpiente de cascabel más venenosa del mundo. La coloración de la Cobra escupidora de mozambique es de pizarra a azul, oliva o negro leonado por encima, con algunas o todas las escamas bordeadas de negro. Por debajo es rosa salmón a púrpura amarillento, con barras negras en el cuello y ventrales moteadas o ribeteadas de marrón o negro; los ejemplares jóvenes tienen a veces barras rosas o amarillas en la garganta. Las Cobras escupidoras de mozambique son serpientes Terrestres solitarias que suelen refugiarse en grietas, agujeros o en termiteros. Son principalmente Nocturnas pero es mucho más frecuente encontrar individuos jóvenes al aire libre durante el día. Las Cobras escupidoras de mozambique son serpientes nerviosas y temperamentales. Cuando se las enfrenta de cerca, pueden erguirse hasta dos tercios de su longitud y desplegar su larga y estrecha capucha, y "escupirán" fácilmente en defensa, normalmente desde una posición erguida. El veneno puede ser propulsado 2-3 metros (6,5-10 pies), con gran precisión. También pueden morder en lugar de escupir, dependiendo de las circunstancias, y pueden fingir la muerte para evitar más molestias. Las hembras suelen poner entre 10 y 22 huevos y las crías miden entre 230 y 250 mm cuando eclosionan.La Liasis olivaceus es la segunda especie de serpiente más grande de Australia. Su elevado número de hileras de escamas dorsales hace que su piel tenga una Apariencia más suave que la de Otro tipo de pitones. Su patrón de coloración es uniforme de marrón chocolate a verde oliva, mientras que el vientre suele ser de color crema. Las Python olivaceus son serpientes solitarias que viven en el suelo. Son activas por la noche y durante el día suelen refugiarse en cuevas y grietas de rocas, o en troncos huecos y madrigueras bajo las rocas. Cuando cazan, las Python olivaceus prefieren acechar junto a un rastro de animales para emboscar a su presa. También son fuertes nadadoras y pueden cazar en charcas, atacando a sus presas desde debajo del agua. Las Liasis olivaceus comienzan a reproducirse en mayo y continúan hasta mediados de julio. Cuando tiene éxito, le sigue un periodo de gestación de 81-85 días, tras el cual la hembra pone de 12 a 40 huevos a finales de la primavera. El tamaño medio de la puesta es de unos 19 huevos. Las crías emergen tras un periodo de incubación de unos 50 días, midiendo cada una unos 35 cm de longitud.Esta especie llega a medir entre 3,5 (los machos) y 2,7 m (las hembras). Su aspecto es similar al cocodrilo de Johnston y al Crocodylus siamensis. Su color es gris pardo, con manchas oscuras en la cola. Los cocodrilos de nueva guinea tienen un Estilo de vida principalmente Acuático y son en gran parte Nocturnos. Pasan gran parte del día bajo el agua, a menudo con las fosas nasales y los ojos por encima de la superficie. Los poderosos movimientos de lado a lado de su cola les impulsan a través del agua y utilizan tanto la cola como las patas para dirigirse. Cuando están en tierra, prefieren las zonas sombreadas y densas de maleza. Suelen asolearse en grupo durante el día, dispersándose por la noche para alimentarse. Estos cocodrilos atrapan a sus presas sigilosamente con un movimiento de la cabeza, empalándolas con sus afilados dientes y agarrándolas y aplastándolas. Son sorprendentemente ágiles y pueden lanzar su cuerpo hacia el aire para atrapar murciélagos, pájaros voladores y peces saltarines. También pueden escarbar en el barro del fondo de un Río o pantano con su hocico para buscar cangrejos y moluscos. Los Cocodrilos de nueva guinea utilizan diversas vocalizaciones para comunicarse entre sí. Una hembra adulta puede producir un "rugido" gutural repetido cuando se le acerca otro adulto. Las crías comienzan a comunicarse entre sí cuando aún están en el huevo; esto puede ayudar a sincronizar la eclosión. Los juveniles recién eclosionados emiten varios aullidos y gruñidos. Cuando se sobresaltan, un sonido de advertencia emitido por uno de ellos hará que todos los juveniles se zambullan en el fondo del agua. Los adultos en las proximidades responden con gruñidos, amenazas y ataques. Los cocodrilos de nueva guinea son polígamos, lo que significa que los machos se aparean con más de una hembra en una misma temporada de apareamiento. En la población septentrional, la reproducción suele tener lugar durante la estación seca, entre agosto y octubre. Se hace un nido flotante compuesto de vegetación en aguas poco profundas, en un canal cubierto de maleza, en la orilla de un Lago, en un barrizal o junto a un arroyo. La hembra pone una nidada de entre 22 y 45 huevos y la cubre con más vegetación. La población meridional prefiere criar durante la estación húmeda. El nido se construye a veces en lugares similares a los nidos del norte, pero es más frecuente que esté en tierra, y se pone un número menor de huevos, bastante más grandes. En ambas poblaciones, la madre permanece cerca del nido durante el periodo de incubación, que dura unos 80 días. Cuando los huevos empiezan a eclosionar, las crías emergentes son bastante vocales, y tanto los cocodrilos machos como las hembras transportan a las crías recién eclosionadas a aguas abiertas, llevándolas delicadamente en la boca. Las hembras alcanzan la madurez reproductiva cuando miden alrededor de 1,6-2 metros (5 ft 3 in-6 ft 7 in) y los machos alrededor de 2,5 metros (8 ft 2 in).Los basiliscos verdes son omnívoros y se alimentan de insectos, pequeños mamíferos como roedores, e incluso algunas especies más pequeñas de lagartos. Su dieta incluye también frutos y flores. Entre sus predadores más frecuentes se encuentran las aves de presa, las zarigüeyas y las serpientes. Las hembras de esta especie ponen entre 5 y 15 huevos a la vez. Depositan estos huevos en lugares cálidos, arena húmeda o tierra. Demoran entre ocho y diez semanas en incubar, tras lo cual el joven espécimen nace ya como un lagarto totalmente independiente. Al igual que otros basiliscos, este lagarto tiene la habilidad de correr sobre el agua por escasas distancias, utilizando unas membranas especiales en sus patas que aumentan su superficie de apoyo sobre el agua. No obstante esto, es también un notable nadador, pudiendo estar sumergido por períodos de tiempo superiores a los 30 minutos. El tamaño medio de estos animales ronda los 90-100 cm siendo los machos de más talla llegando a medir hasta 120 cm. Los machos en su edad adulta desarrollan unas vistosas crestas a lo largo de la cabeza y el lomo, sin embargo las hembras muestran crestas mucho menos acentuadas e incluso inapreciables. Los machos suelen presentar la base de la cola abultada como evidencia de los dos hemipenes que poseen. Los Basiliscos verdes emplumados son criaturas arborícolas y semiacuáticas. Son activos durante el día y pasan gran parte del tiempo tomando el sol o buscando comida. Los machos son muy territoriales; un solo macho puede mantener en tierra a un gran grupo de hembras con las que se aparea. Los basiliscos emplumados son capaces de correr cortas distancias por el agua utilizando tanto sus patas como su cola como apoyo. En Costa Rica, esto les ha valido incluso el apodo de "lagartos Jesucristo". También son excelentes nadadores y pueden permanecer bajo el agua hasta una hora. Las hembras de los basiliscos emplumados ponen de 5 a 15 huevos a la vez en arena o tierra caliente y húmeda. Los huevos eclosionan al cabo de 8-10 semanas, momento en el que las crías emergen como lagartos totalmente independientes. Alcanzarán la madurez reproductiva y empezarán a criar a la edad de 18-24 meses.Los dragones voladores son de color marrón con coloración azulada en la parte inferior de sus alas y una papada de color amarillo. Las hembras tienden a tener una papada azulada y color amarillo bajo las "alas". Cada pata tiene cinco dedos con garras. Tienen piel a lo largo de las costillas, que se pueden extender para alargar las costillas, formando una especie de ala. Los machos tienen una papada, o colgajo gular, que también se puede extender. En general, los dragones voladores crecen un poco menos de 12 pulgadas de longitud. Aunque las hembras son generalmente más grandes que los machos, su papada es un poco más pequeña. Los dragones voladores comunes son arborícolas y pasan la mayor parte de su vida en los árboles. Son diurnos y cazan a sus presas durante el día. Estos pequeños Depredadores de emboscada suelen quedarse quietos y esperar a que la presa se acerque lo suficiente para atraparla. Los dragones voladores prefieren pasar el tiempo en solitario. Son muy Territoriales y Planean con facilidad para perseguir a sus rivales. También utilizan su capacidad para planear como medio de locomoción, pero no para escapar de la depredación. Los dragones voladores comunes se consideran planeadores pasivos o paracaidistas y son capaces de planear hasta 8 m (26 pies). La única época en la que estos animales bajan de los árboles es cuando llega el momento de reproducirse.Su cuero es de color marrón grisáceo oscuro con ojos de color marrón medio. Los machos crecen entre 1,7 y 2,3 m de largo, y el espécimen más grande registrado midió 2,6 m. Las hembras no suelen superar los 1,4 m. No presenta cresta ósea o "gafas" entre los ojos. Es un cocodrilo robusto, fuerte para su tamaño, y tiende a llevar la cabeza alta con el cuello inclinado hacia arriba. Los Caimanes postrusos son criaturas muy crípticas y Nocturnas. Rara vez se les observa de día porque se esconden en madrigueras submarinas. También pueden pasar gran parte del tiempo hasta 100 m lejos del agua, escondidos en la densa maleza, en troncos huecos o bajo árboles caídos. Estos Caimanes son semiterrestres y Solitarios. Los machos son territoriales y las hembras tienen pequeños territorios. No sólo cazan en el agua sino también en el suelo y pueden recorrer grandes distancias en busca de alimento. La época de cría del Caimán postruso tiene lugar al final de la estación seca. La hembra construye un gran nido en forma de montículo con hojarasca y tierra o puede utilizar un nido preexistente. Pone una nidada de 10 a 15 huevos que cubre con más material de nidificación. El periodo de incubación es de unos 115 días y la hembra del Caiman permanece cerca del nido durante al menos la primera parte de este tiempo, lo que le proporciona protección contra los Depredadores. Cuando los huevos empiezan a eclosionar, la hembra ayuda a las crías a escapar de la cámara del nido. Tras haber transportado a los juveniles recién salidos a una zona de cría, la hembra permanece con ellos durante unas semanas, tras las cuales se dispersan. Las hembras jóvenes alcanzan la madurez reproductiva y comienzan a criar alrededor de los 11 años y los machos cuando tienen unos 20 años.Es la mayor tortuga en el continente asiático, una adulta grande de las subespecies del norte, Me phayrei, puede alcanzar los 25 kg en la naturaleza y mucho más en cautividad. Los adultos son de color marrón oscuro o negruzco; el caparazón de los jóvenes es de color marrón amarillento, con manchas de color marrón oscuro. Es la tortuga más primitiva de todas las tortugas vivas, sobre la base de estudios morfológicos y moleculares. Esta es la única tortuga que pone sus huevos sobre el suelo en un nido, en las construcciones de las hembras en la hojarasca. La hembra utiliza las dos patas delanteras y traseras para recoger el material para el nido y pone hasta 50 huevos en el interior la misma. Ella se sienta en y cerca del nido para protegerlo de los depredadores y de intrusos. Las Tortugas montesas son lentas criaturas terrestres solitarias. Son activas en el crepúsculo y durante el día cuando la temperatura no es demasiado alta. Durante el día les gusta refrescarse haciendo madrigueras en el suelo húmedo o remojándose en charcas poco profundas o arroyos. Las Tortugas montesas son bastante tímidas por naturaleza, pero para comunicarse entre ellas utilizan movimientos de cabeza y vocalizaciones. La Tortuga montesa es la única tortuga que pone sus huevos en la superficie, en un nido que la hembra construye con hojarasca. La hembra utiliza tanto las patas delanteras como las traseras para reunir material para el nido y pone hasta 50 huevos en su interior. Después se sienta sobre el nido y cerca de él para protegerlo, y "ahuyentará" a los depredadores e intrusos. El periodo de incubación dura entre 63 y 84 días.La salamanquesa de Lister es una lagartija marrón que crece hasta alcanzar una longitud hocico-vena (SVL) de 5 cm (2,0 pulg.). Tiene una ancha raya vertebral de color leonado pálido/gris que se expande hasta cubrir la parte superior de la cabeza y coincide con el color y el dibujo de la cola. Tiene el vientre blanquecino. El cuerpo está cubierto de escamas pequeñas y lisas. El caparazón es de color marrón claro o marrón oscuro. El caparazón de P. subrufa suele medir menos de 14 cm de longitud, pero el registro máximo es de 19,7 cm. El plastrón es de colores claros en adultos pero suele mostrar manchas oscuras en juveniles. Tiene dos bigotes pequeños en la barbilla. El dimorfismo sexual sólo es visible mediante la observación de la cola, en machos, larga y ancha en su base, con un pozo negro cerca del final de la cola. En la hembra es más corta y delgada con una cloaca cerca de su base. Las Tortugas de casco africanas son criaturas Semiacuáticas. Cuando el tiempo es húmedo, suelen abandonar las masas de agua y emprender largos viajes por tierra. Durante el tiempo excepcionalmente seco, cuando las masas de agua se secan, cavarán en el suelo y se enterrarán hasta que vuelvan las lluvias; pueden pasar meses o incluso años en ese estado. También hibernan cuando hace mucho frío y se ponen en estivación cuando hace mucho calor y la sequía es inusual. Las Tortugas de escudo africanas son más activas a primera hora de la mañana y al atardecer. Suelen pasar el tiempo solitarias, pero pueden reunirse en grupos cuando cazan una presa grande. Se han observado grupos de estas tortugas capturando y ahogando palomas que se acercan a beber y estos ataques en grupo suelen confundirse con cocodrilos. Las tortugas de casco africanas se llevan toda la comida bajo el agua para comérsela y las finas garras de sus patas les ayudan a despedazar a sus presas. Las Tortugas de escudo africanas pueden reproducirse durante todo el año. El macho seguirá a la hembra, asintiendo con la cabeza delante de la suya. Si ella no responde, le dará un mordisco y se alejará. Si está dispuesta, responde asintiendo con la cabeza o simplemente quedándose quieta. La hembra pone de 2 a 10 huevos por término medio, normalmente a finales de primavera y principios de verano. Los huevos se colocan en un nido en forma de petaca de unos 10 a 18 cm (4 a 7 pulg.) de profundidad. Los huevos suelen eclosionar en 75-90 días.Las Boas de duméril tienen un color de fondo marrón grisáceo con manchas más oscuras, que forman un eficaz camuflaje contra la hojarasca del suelo del bosque de su hábitat nativo. Los machos suelen tener la cola más larga y delgada, mientras que las hembras tienden a ser más grandes en general. Esta especie habita en bosques secos y perturbados y arbustos espinosos intactos a elevaciones bajas y medias. También se encuentra en entornos de sabana en las tierras altas centrales. Se puede encontrar en hábitats alterados como en los bosques de eucalipto y las aldeas. Por lo general, es terrestre y los especímenes más grandes son catemerales, mientras que los juveniles son en su mayoría nocturnos. Es vivípara y las camadas constan de seis a trece crías. Se alimenta de vertebrados terrestres silvestres y de aves domésticas. Las Boas de duméril se reproducen de marzo a mayo y las crías nacen entre 6 y 8 meses después. Las hembras son Ovovivíparas y dan a luz a 6-28 crías vivas. Los neonatos miden 30-46 cm (12-18 pulgadas) y alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen entre 3 y 5 años.Dorsalmente la Culebra lisa europea es de color canela o gris, con pequeñas manchas marrones, o con vetas más oscuras y más claras. Ventralmente es de color amarillo a rojo coral, uniforme o manchado de negro, las manchas a veces confluyen en la línea media. Tiene un collar negruzco que puede extenderse hasta la parte superior de la cabeza. Suele haber una raya oscura desde el orificio nasal hasta la comisura de la boca, que pasa por debajo o a través del ojo. El ojo es más bien pequeño y la pupila, cuando se ve contraída a la luz Brillante, es ovalada. El hocico es aplanado y el rostral es ancho y bajo, apenas visible desde arriba. Como su nombre común indica, las escamas dorsales de esta especie son lisas y están dispuestas en 19-23 filas. Esta especie tiene un veneno suave, que se administra mediante unos dientes acanalados agrandados en la mandíbula superior. Aunque el veneno es eficaz en los lagartos, esta serpiente no es dañina para los humanos debido a su pequeño tamaño. La culebra de cogulla es nocturna en algunas partes de su rango de distribución pero principalmente diurna en las Islas Baleares. Se alimenta de pequeños lagartos como geckos y lagartos del género Lacerta. También se alimentan de pequeños mamíferos y aves. Las hembras pueden reproducirse en años alternos. Ponen de dos a seis huevos en un lugar húmedo debajo de una roca, enterrados en el suelo o escondidos en la vegetación. Eclosionan en aproximadamente ocho semanas y los ejemplares juveniles tienen una longitud de 12 a 16 cm. M. cucullatus posee un veneno suave, que se administra desde los colmillos gracias al agrandamiento de la mandíbula superior. Aunque el veneno es eficaz en los lagartos, no es dañino para los seres humanos. Las hembras pueden criar cada dos años. Ponen de 2 a 6 huevos en un lugar húmedo bajo una piedra, enterrados en el suelo u ocultos en la vegetación densa. La incubación suele durar unas 8 semanas y las crías miden de 12 a 16 cm cuando salen del cascarón.Los ejemplares recién nacidos miden entre 25 y 43 cm (incluyendo la cola). Una vez son adultos se observa un ligero diformismo sexual, las hembras son de un tamaño mayor, entre 120 y 180 cm, mientras que los machos únicamente entre 91 y 152 cm. El mayor tamaño registrado fue un ejemplar de 240 cm. Debido a su estructura es una serpiente que suele presentar una gran masa en comparación con una longitud pequeña. P. brongersmai tiene hábitos principalmente crepusculares. Como el resto de pitones, al carecer de veneno, son constrictoras, es decir que la pitón mata a su presa por sofocación, anulando la entrada de oxígeno de su víctima. Cada vez que la presa exhala, la serpiente la aprieta más, y no deja de hacerlo hasta que nota que el corazón de su víctima deja de latir. Las P. brongersmai son ovíparas. Después del apareamiento las hembras depositan unos 30 huevos, los cuales incubará rodeándolos con su cuerpo hasta que estos eclosionen.La Crotalus willardi es una serpiente de cascabel más bien pequeña, todas las subespecies miden de 30 a 60 cm de longitud. Los patrones de color son generalmente una base marrón oscuro con rayas horizontales pálidas o blancas, pero varían ligeramente entre las subespecies. Las crestas distintivas a cada lado de su nariz, que son una serie de escamas volteadas, son exclusivas de esta especie y son el origen de uno de sus nombres comunes, serpiente de cascabel de cresta. Tiene una longitud de 150 cm, su color es verde oscuro con pequeñas manchas amarillas en el dorso y la garganta es amarilla. Los Varanos de mertens son fuertes nadadores y rara vez se alejan del agua. Suelen asolearse en rocas y troncos a mitad de la corriente y en ramas que sobresalen de pantanos, lagunas y cursos de agua. Cuando se les molesta, se dejan caer al agua, donde pueden permanecer sumergidos durante largos periodos. Los Varanos de mertens se alimentan en tierra y en el agua. Tienen un buen sentido del olfato que utilizan cuando buscan comida; también pueden desenterrar presas cuando buscan alimento, incluidos los huevos de las tortugas de agua dulce. Las hembras de Varano de mertens ponen sus huevos a principios de la estación seca en madrigueras. Los huevos eclosionan entre 200 y 300 días después de la puesta, dependiendo de la temperatura. Las crías nacen bien desarrolladas y son capaces de entrar en el agua y nadar inmediatamente.Dorsalmente, la Vipera xanthina es gris o blanca con una raya negra en zigzag. Existen individuos melánicos. Tiene escamas dorsales quilladas. Esta víbora suele alcanzar una longitud total (incluida la cola) de 70-95 cm (27,6-37,4 pulg.), pero puede llegar a una longitud total máxima de 130 cm (51,2 pulg.) en ciertas islas griegas del Mar Egeo. No hay mucha información y datos sobre la composición del veneno, la actividad y la letalidad de esta especie específica. Sin embargo, al igual que otras especies del Género Montivipera y del género Vipera emparentado, tiene principalmente componentes citotóxicos, hemotóxicos y otros componentes menores en su veneno. Aunque sólo inyecta pequeñas cantidades de veneno en una mordedura, el veneno de esta especie es muy potente y se sabe que ha causado muertes en humanos adultos. Esto puede ser más frecuente en niños pequeños o en personas mayores que sufren una envenenamiento grave (sobre todo si los colmillos inyectan el veneno directamente en una vena, por ejemplo). Las víboras otomanas son Terrestres, lo que significa que viven en el suelo. Son más activas durante el día. Como todas las demás víboras, tienen un par de colmillos huecos relativamente largos que utilizan para inyectar veneno desde unas glándulas situadas hacia la parte posterior de las mandíbulas superiores, justo detrás de los ojos. Durante un ataque, su boca puede abrirse casi 180°, erigiendo los colmillos lo más tarde posible para que éstos no se dañen, ya que son quebradizos. Las víboras utilizan su veneno principalmente para inmovilizar y digerir a sus presas y para autodefenderse, aunque en casos con humanos pueden dar una mordedura seca (sin inyectar veneno). Una mordedura seca permite a la serpiente conservar su preciada reserva de veneno porque, una vez agotada, se necesita tiempo para reponerla, lo que la deja vulnerable. Además de poder dar mordeduras secas, las víboras pueden inyectar mayores cantidades de veneno en presas de mayor tamaño y menores cantidades en presas pequeñas. Se sabe que las hembras de la Vipera xanthina son Ovovivíparas y dan a luz entre 2 y 15 crías vivas.Por lo general la tortuga elongada mide alrededor de 30 cm de largo y pesa 3,5 kg en la edad adulta. Las hembras tienden a ser más anchas que los machos y más redondeadas. Los machos también tienen una cola que es mucho mayor que el de la hembra. Los machos tienen un plastrón cóncavo, mientras que el plastrón de la hembra es plano. Además, las garras posteriores de la hembra son claramente más largas y más curvadas que las de los machos. Se cree que esto es para facilitar la construcción del nido. Las Tortugas elongadas prefieren vivir solas e interactuar entre ellas sólo durante la época de apareamiento. Son activas durante las primeras horas de la mañana y las últimas de la tarde. Durante el calor del mediodía, suelen descansar a la sombra de la vegetación densa, en cuevas o madrigueras. Las Tortugas elongadas suelen reproducirse en verano y otoño. Las hembras ponen hasta 5 huevos en un nido profundo donde se incuban durante unos 100 días.Es una víbora de talla mediana, en comparación con otras especies europeas, con una cabeza grande y el hocico aplastado o ligeramente levantado. La cola es pequeña (10-15% del total). Los adultos pueden alcanzar los 70-75 cm de longitud total, pero usualmente varían entre los 45 y 58 cm. Es una especie muy polimórfica, con una variación individual y geográfica notable. Las marcas vertebrales y laterales son muy variables, con cuatro patrones distintos: Los individuos melánicos son más frecuentes en áreas de montaña. El lado ventral es menos variable, siendo de color gris oscuro o negro con pequeñas manchas blancas en los bordes lateral y posterior de las escamas ventrales. La punta de la cola puede ser amarilla o naranja. Las Víboras de seoane son solitarias y pasan el tiempo solas. Son principalmente diurnas pero también pueden estar activas en las noches cálidas. Son Depredadores de emboscada e Hibernan entre noviembre y marzo. Se sabe que las hembras de Víbora de seoane paren entre 3 y 10 crías entre finales de agosto y principios de septiembre. Dependiendo de las condiciones climáticas pueden parir cada año o cada dos años.La lagartija colilarga tiene una cola larga y un vientre de color blanco a crema con un dorso marrón, verde o beige, a menudo adornado con rayas marrones de diferentes tonalidades. Suele tener una cabeza pequeña con un hocico afilado y una lengua negra o rosada. Su cuerpo es ligeramente alargado y delgado, con pequeñas escamas puntiagudas bajo la barbilla que se asemejan a una barba. Los machos tienen manchas blancas en los costados, mientras que las hembras no. Los machos tienen una cola que se engrosa más allá de la cloaca y es generalmente más gruesa que la de las hembras en toda su longitud. Las rayas claras a lo largo del cuerpo son más amarillas que las de la hembra, que son más de color crema. Los Takydromus sexlineatus son lagartos arborícolas y diurnos. Suelen emerger a primera hora de la mañana para tomar el sol. Si se acerca un posible Depredador, primero permanecerán completamente quietos y luego, si el peligro persiste, huirán a la seguridad del follaje. Tanto los machos como las hembras hacen gestos con los brazos (parecidos a una acción de natación de arrastre frontal), aparentemente para comunicarse entre sí. Los Takydromus sexlineatus son muy ágiles y rápidos. Tienen reacciones extremadamente rápidas y pueden saltar en el aire para atrapar presas voladoras como las moscas. Las hembras del Takydromus sexlineatus son ovíparas y ponen de 2 a 3 huevos.La Cobra hocicuda es una especie relativamente grande. La coloración de sus escamas dorsales puede variar del amarillento al marrón grisáceo, marrón oscuro o negro azulado. La coloración de las escamas ventrales es amarilla con motas más oscuras. En toda el área de distribución de la especie se da una fase con bandas de color azul-negro con 7-11 barras transversales de color amarillo a amarillo-marrón, siendo las bandas más claras la mitad de anchas que las más oscuras. Esta última fase de color es más común en los machos. Ventralmente es amarillo moteado de negro. Presenta una banda más oscura en la garganta que suele ser más prominente en los juveniles. Las Cobras hocicudas son especies muy venenosas con veneno neurotóxico. Su mordedura puede afectar a la respiración y, si no se trata, puede causar insuficiencia respiratoria y la muerte. Los síntomas iniciales incluyen dolor e hinchazón local que puede dar lugar a ampollas. Normalmente, las víctimas son mordidas en la parte inferior de la pierna, generalmente por la noche. Las Cobras hocicudas son serpientes solitarias y Nocturnas que buscan comida a partir del atardecer. Disfrutan tomando el sol durante el día cerca de su guarida o refugio. Las cobras hocicudas suelen tener una base de operaciones o guarida permanente en un termitero abandonado, donde residirán durante años si no se las molesta. Pueden ser bastante nerviosas y atacarán para defenderse si se ven amenazadas. Al igual que otras cobras, cuando se las molesta, suelen levantar el tercio anterior de su cuerpo al extender su capucha y sisear. Las adultas muy grandes son capaces de levantar hasta 0,5 m de su cuerpo del suelo mientras extienden una amplia e impresionante capucha. Sin embargo, dada la oportunidad, prefieren escapar al agujero o grieta más cercanos. Al igual que las Hemachatus haemachatus, las Cobras hocicudas pueden fingir la muerte si se ven amenazadas, pero esto es poco frecuente. Las Cobras hocicudas son ovíparas y las hembras ponen entre 8 y 33 huevos a principios de verano. Las crías tienen una longitud media de 22 a 34 cm cuando eclosionan.La longitud total del cuerpo puede alcanzar 1,50 m. El color básico del cuerpo es amarillo pardusco, la cabeza es de forma triangular con 3 grandes manchas de color marrón oscuro. Uno está entre los ojos y los otros dos cerca de la nuca. En el escudo trasero, pequeñas escamas que brotan son grandes parches redondos de color marrón oscuro. El labio superior consta de 10-12 escamas, separadas del ojo por una hilera de pequeñas escamas. La fosa nasal es enorme. Hay escamas nasorostrales entre las escamas rostrales y las escamas nasales. Pequeñas escamas supraoculares, separadas entre sí por 6-9 escamas. Las escamas dorsales en el medio del cuerpo constan de 27-33 filas, escamas ventrolaterales lisas y el resto tiene quillas. Las escamas ventrales número 153-180. Escala anal única. Las escamas subcaudales son 41-64 y consisten en 2 filas de escamas. Las Víboras de russel orientales son serpientes lentas que viven en el suelo. Suelen estar activas por la noche, pero con tiempo fresco pueden encontrarse durante el día. Cuando se sienten amenazadas o provocadas, las Víboras de russel orientales pueden ser muy agresivas. Las hembras de la Víbora de russel oriental son ovovivíparas, lo que significa que dan a luz a crías vivas. Suelen reproducirse a principios de año, aunque pueden encontrarse hembras grávidas (preñadas) en cualquier momento del año. El período de gestación dura más de 6 meses y las camadas suelen constar de 20 a 40 crías.La Tortuga estrellada de birmania tiene dibujos radiales en forma de estrella en su caparazón fuertemente abombado. Tiene protuberancias en el caparazón que parecen estrellas. Esta tortuga puede distinguirse fácilmente de la Tortuga estrellada de la india, más común, comparando los plastrones de las dos especies. Se sabe poco sobre el comportamiento de las Tortugas estrelladas de birmania. Son terrestres y suelen estar activas durante el día. Estas tortugas son únicas por su capacidad para recordar patrones y rutas espaciales. Al igual que los mamíferos, pueden recordar direcciones y caminos recordando las rutas correctas en su memoria a largo plazo. Las tortugas de arranque birmanas hembras pueden poner entre 1 y 4 nidadas por temporada. Cada nidada suele contener hasta 4-7 huevos que se incuban durante unos 172-250 días. Las crías pesan unos 15 g (0,5 oz) cuando eclosionan y alcanzan la madurez reproductiva a la edad de 6 a 8 años.Escico de tamaño medio y extremidades de cinco dedos, que se desplaza con rapidez en zonas pedregosas y matorrales, siendo menos común en arenales. Los Eslizones ocelados son reptiles solitarios. Pasan la mayor parte del tiempo en el suelo y les gusta esconderse entre las piedras y la vegetación. Suelen ser activos durante el día, pero en verano pueden pasar a la actividad Nocturna. Los Eslizones ocelados son muy ágiles. Cuando perciben el peligro, su principal táctica de huida es correr detrás de la vegetación. Aunque los eslizones ocelados tienen escamas muy lisas y son capaces de comportarse como "nadadores de arena" en la arena suelta o en el suelo, sus extremidades no están específicamente adaptadas para el movimiento Fosorial. Se sabe poco sobre el comportamiento reproductivo de los Eslizones ocelados. Las hembras son Ovovivíparas y dan a luz de 2 a 6 crías vivas completamente desarrolladas.Su longitud es de hasta 25 cm, la cola hasta dos tercios de la longitud total. Las extremidades y la cola son largas y delgadas y ofrecen una buena capacidad de escalada. El tercer (medio) dedo del pie es el más largo en lugar del cuarto. Sus heces suelen ser de color azul marino. Es de hábitos diurnos y se alimenta de insectos y otros artrópodos, así como de plantas. Mientras que en el calor, el color del macho se convierte en un sorprendente azul para atraer a las hembras. La hembra adopta manchas de color marrón-rojo. Las Agamas del sinaí se reproducen en primavera y a principios de verano. Durante esta época tanto el macho como la hembra se vuelven territoriales. Para mantener su territorio, adoptan una pose amenazadora levantando la cabeza y haciendo muecas. El macho encuentra un lugar prominente donde exhibirse para atraer a la hembra; lo hará moviendo la cabeza, con movimientos oculares y haciendo flexiones con sus extremidades delanteras. Tras el apareamiento, la hembra pone una nidada de 5 a 9 huevos de unos 1,5 cm de largo. Las crías de Agama nacen bien desarrolladas y pueden cuidar de sí mismas sin la ayuda de sus padres.Los adultos suelen medir más de 2 m de longitud total (incluyendo la cola). Muchos especímenes en cautividad llegan a medir 3 metros o un poco más. El patrón de coloración consiste de un color marrón rojizo como color de fondo, con patrones muy variable de intrusiones de color crema pálido. Normalmente hay bordes negros alrededor de las intrusiones que se vuelven más extensos alrededor de la cola. El vientre es de color amarillento pálido. Las Python de Bredl son criaturas solitarias e interactúan entre sí sólo durante la época de apareamiento. Son diurnas la mayor parte del año pero en verano se vuelven activas en las horas nocturnas cuando baja la temperatura. Las Python de Bredl se sienten como en casa tanto en los árboles como en el suelo. Pueden cazar y descansar en los árboles, así como en el suelo del bosque escondidas a la sombra de la vegetación. Se cree que la época de apareamiento de las Python de Bredl tiene lugar de agosto a septiembre. Entre finales de octubre y diciembre las hembras ponen entre 13 y 47 huevos que suelen eclosionar en enero-febrero.Las iguanas bandeadas de Fiyi Central pueden crecer hasta 61 cm (2 pies) de largo. Los machos suelen ser verdes con rayas azules y las hembras verdes con rayas blancas. Las iguanas anilladas de Fiyi Central son diurnas y pasan el día tomando el sol, buscando plantas o frutos para comer y patrullando su territorio. Les gusta tomar el sol a temperaturas que oscilan entre los 24-35 °C (75-95 °F). Las iguanas de Fiji central pasan la mayor parte del tiempo en los árboles y sólo a veces bajan al suelo del bosque; también son fuertes nadadoras. Las iguanas anilladas de Fiyi Central comienzan a reproducirse en torno a los 3 ó 4 años de edad. Para atraer a una pareja, los machos suelen sacar la lengua y sacudirla repetidamente. También menean la cabeza de forma rítmica para atraer a la pareja. Tras el apareamiento, las hembras excavan una madriguera y ponen una nidada de 5-7 huevos; la incubación suele durar de 7 a 9 meses.La iguana terrestre rosada es anatómicamente similar y estrechamente relacionada con la iguana terrestre de Galápagos. Ambas ejemplifican la típica forma del cuerpo saurio, teniendo en cuclillas, cuerpos cuadrúpedos con colas alargadas. La expansión de las piernas hacia los lados, como todas las iguanas, y una hilera de espinas cortas corre por el centro de la espalda a partir de la base del cuello hasta la cola. Sin embargo, hay algunas diferencias anatómicas entre las dos especies. La cresta de la iguana terrestre rosada ha sido descrita un tanto diferente a la de la iguana terrestre de Galápagos. La diferencia más evidente es la coloración rosada con algunas bandas verticales anchas y oscuras. Esto es un marcado contraste de la coloración amarillo-marrón de la iguana terrestre de Galápagos. Parte del clado de iguanas terrestres de Galápagos, los individuos de esta especie salieron por primera vez a la luz pública en 1986, cuando los guardaparques vieron algunas iguanas de color rosa en un volcán local de la isla Isabela. Toda la gama de la especie se limita al volcán Wolf en esa isla en particular, y en ninguna otra parte del archipiélago de Galápagos. No más de un centenar de individuos, se ha estimado que forman la única población de iguanas terrestres rosadas. A pesar de la revisión formal no ha sido enumerado el estado de la población, pero se ha sugerido que debería ser considerada una especie en peligro crítico de extinción. Se sabe poco sobre los hábitos de la Iguana terrestre de las galápagos. A menudo se las ve solitarias, pero a veces pueden reunirse en pequeños grupos. La información sobre el sistema de apareamiento y el Comportamiento reproductivo de las Iguanas terrestres rosadas de las galápagos es escasa.El caparazón de la Tortuga cabezona es de color amarillo a marrón y el plastrón suele ser amarillo. Las patas están cubiertas de grandes escamas y la cola es muy larga y musculosa. Las Tortugas cabezonas son criaturas Solitarias Nocturnas. Durante el día descansan entre las rocas o bajo el agua y prefieren desplazarse durante la noche. Estas tortugas no son propensas a desplazarse largas distancias y los machos suelen desplazarse más que las hembras. No son fuertes nadadoras y, cuando nadan, en ocasiones arquean la cola a modo de escorpión. Las Tortugas cabezonas trepan con facilidad sobre los obstáculos en y alrededor de los Ríos y arroyos rápidos, utilizando su cola como puntal para extender el alcance de sus fuertes garras. También utilizan su pico para ayudarse a trepar e incluso pueden trepar por árboles y arbustos. Como las Tortugas cabezonas no pueden meter la cabeza en su caparazón no dudarán en utilizar sus poderosas mandíbulas para defenderse. La información sobre el sistema de apareamiento y el Comportamiento reproductivo de la Tortuga cabezona es escasa. Sólo se sabe que las hembras ponen entre 2 y 8 huevos al año. Los machos jóvenes alcanzan la madurez reproductiva a los 13 años, mientras que las hembras lo hacen a los 8 años.La Víbora del gabón de África occidental es una serpiente grande con una cabeza ancha y triangular. Tiene un distintivo conjunto de escamas nasales agrandadas que parecen un par de cuernos en su nariz. El patrón de colores de esta especie le proporciona un alto grado de camuflaje, lo que le ayuda a pasar desapercibida entre las hojas muertas bajo los árboles. Las Víboras del gabón de África occidental son criaturas terrestres de movimientos lentos. Cazan por la noche esperando pacientemente durante horas a que pase su presa. A pesar de ser venenosas, estas serpientes rara vez muerden; si se ven amenazadas suelen avisar exhalando aire por las fosas nasales, que suena como un siseo. Las hembras de esta especie son Ovovivíparas. Dan a luz entre 13 y 15 crías vivas tras una gestación de 12 meses. Son totalmente independientes desde el momento en que nacen y no requieren cuidados parentales.Los adultos suelen tener de 80 cm a 1'40 m de longitud, pero algunos especímenes han alcanzado aproximadamente 1'9 metros. Tienen grandes ojos redondos, de color rojizo. Una característica distintiva que tiene esta serpiente es una mancha negra que va desde la mejilla hasta el ángulo de la mandíbula. Por lo general tiene el cuerpo de color paja a cuadros con manchas marrones que corren a lo largo del cuerpo. La superficie del vientre suele ser color crema. El veneno de las falsas cobras puede no ser mortal para los humanos, pero si muerden y se inyectan veneno, el dolor puede ser insoportable; puede causar hinchazón y potencialmente otras complicaciones. Algunos ejemplares pueden ser extremadamente dóciles y fáciles de manejar, mientras que otros pueden no tolerar el manejo y mostrar su postura defensiva antes mencionada. El veneno no es mortal, pero si los colmillos agarran la carne desnuda y el veneno se inyecta, el dolor puede ser insoportable, causando hinchazón y potencialmente otras complicaciones. En el medio silvestre, se alimenta principalmente de roedores, pájaros y lagartijas. Los ejemplares en cautividad aceptan ratones (pre-muertos, congelados y vivos). Se sabe poco sobre los hábitos reproductivos de las cobras falsas. Las hembras de esta especie suelen poner 2 nidadas al año. Cada nidada consta de entre 4 y 18 huevos y la incuv=bación dura aproximadamente 60 días.El dragón barbudo es similar al Dragón barbudo (P. vitticeps), de mayor tamaño, pero suele medir menos de 30 cm de longitud total (cola incluida), con un hocico más corto y romo. Las Pogonas henrylawsoni son sociales, sin embargo, los machos no se toleran entre sí como la mayoría de las especies de lagartos. Estos lagartos pueden verse a menudo tomando el sol al final de la tarde. Si perciben algún peligro, permanecerán inmóviles con la esperanza de pasar desapercibidos o se esconderán debajo de su lugar de asoleo o en una grieta profunda o madriguera en el suelo. Cuando se sienten amenazadas, las Pogonas henrylawsoni aplanan el cuerpo, abriendo la boca y ensanchando la barba. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento y el Comportamiento reproductivo de la Pogona henrylawsoni.Las serpientes comedoras de huevos comunes tienen cuerpos delgados con escamas pesadas y que, en vez de ser lisas, tienen un canto abajo del centro que puede o no extenderse a la extremidad de la escama, haciéndolas ásperas al tacto. Cuando se agitan, enrollan y desenrollan, permitiendo que las escamas laterales se froten entre sí, producen un silbido o sonido de raspadura. La línea de la boca es muy oscura y los dientes son reducidos o están totalmente ausentes (aunque la subfamilia Dasypeltinae compone los colúbridos de dientes sólidos). Las serpientes comedoras de huevos comunes se diferencian de las serpientes rómbicas nocturnas (Causus rhombeatus) por tener una marca en forma de v detrás de la cabeza en vez de tenerla sobre la misma, por no tener ningún diente y por una línea oscura a negra en el interior de la boca. El cuerpo, además, es más delgado y con escamas más ásperas que las de las serpientes nocturnas. Los comedores de huevos rómbicos son criaturas Nocturnas. Son principalmente Terrestres pero son muy buenas trepadoras y pueden escalar afloramientos rocosos y trepar a los árboles para asaltar los nidos de las aves. Cuando se le molesta, el comehuevos rómbico se infla, "sisea" frotando rápidamente las escamas rugosas y quilladas del costado de su cuerpo y ataca con la boca bien abierta. Las hembras de esta especie son ovíparas. En verano pueden poner una o dos nidadas de 6-25 huevos cada una. El periodo de incubación dura unos 80-90 días y las crías tienen una longitud total de 21-24 cm.Carece de la quilla elevada de la Terrapene carolina, y los colores son apagados para su camuflaje en el desierto. Los colores de las tortugas maduras son más moderados que los colores de los jóvenes. La mayoría, pero no todas, las tortugas machos tienen el iris de color rojo. Otras características de los machos son los plastrones cóncavos, la cola más gruesa con la cloaca más cerca de la punta, y las patas y la parte trasera con grandes y curvadas garras en el interior que se utilizan para sujetar el caparazón de la hembra durante el apareamiento. Las tortugas del desierto hibernan en el invierno, saliendo en abril para comenzar a buscar una pareja. La anidación se lleva a cabo de mayo a julio y produce de dos a ocho huevos y la incubación dura alrededor de setenta días. Pueden vivir 25 años o más. Generalmente solitarias, las tortugas-caja sólo interactúan entre sí durante la época de cría. Cuando no están buscando comida, las tortugas-caja pasan la mayor parte del tiempo en madrigueras subterráneas. Cavan madrigueras profundas para escapar del calor y tener acceso a un mayor contenido de humedad. Las tortugas-caja suelen buscar alimento a primera hora de la mañana, antes de que el sol caliente demasiado, o antes de la puesta de sol, y también pueden salir de sus madrigueras para buscar comida después de la lluvia o durante las lluvias de verano. Las tortugas-caja del Desierto tienen territorios domésticos relativamente pequeños y muestran una fuerte fidelidad al lugar, pareciendo mostrar afinidad por la zona donde nacieron. Las tortugas-caja del desierto hibernan en invierno y son naturalmente tolerantes a la congelación porque les afecta mucho la temperatura del aire y el clima. En cuanto llega noviembre, comienza la hibernación, que dura hasta finales de mayo y principios de junio. Las tortugas-caja del Desierto se entierran en el suelo unos 35 cm con la parte trasera sobresaliendo. De madriguera permanecen hasta que la temperatura aumenta y se dan ciertos factores como el calentamiento de la temperatura del suelo, las precipitaciones y la humedad del suelo. Alcanzan un letargo de 5 meses hasta que emergen y vuelven a estar activas. Los machos son sexualmente maduros normalmente a los 8-9 años de edad, pero en cautividad se han conocido de tan solo 2 años de edad. Las hembras normalmente requieren de 10-11 años para alcanzar la madurez sexual. Su época de reproducción dura entre marzo y mayo, y los sitios de anidación se elegirán a partir de junio a julio. Los machos serán sexualmente activos desde el momento en que salen de la hibernación hasta septiembre u octubre. Los machos suelen pelearse de forma agresiva con otros machos. Los huevos tardan una media de 70 días en eclosionar.Es de tamaño mediano, mide 448 mm del hocico a la cloaca; 952 mm incluyendo la cola y pesa hasta 1450 gm. Varanus flavescens posee dientes subcorneales, ligeramente comprimidos. Su hocico es corto y convexo, midiendo poco menos que la distancia desde el borde anterior de la órbita al borde anterior del oído; el canto rostral es distinto. Su narina, una hendidura oblicua, está más cerca del extremo del hocico que de la órbita. Posee dígitos cortos, la longitud del cuarto dedo, medido desde su articulación con el tarso a la base de la garra, no supera la longitud del fémur. La cola del monitor amarillo está débilmente comprimida, con una quilla superior. Las escamas de la cabeza son pequeñas, subiguales; la serie media de escamas supraoculares son ligeramente dilatadas transversalmente. Las escamas de las superficies superiores tienen quillas, moderadamente ovaladas. Las escamas abdominales lisas dispuestas en 65 a 75 filas transversales. Las escamas son oliva o marrón amarillento encima, con irregularidades de marcas más oscuras generalmente confluentes en barras de cruz ancha; una raya temporal negriza; las superficies inferiores son de tonos amarillentos, con barras de cruz marrón indistinctas, más distintos en la garganta. Ejemplares jóvenes presentan un marrón oscuro encima, con sitios amarillos confluentes en cruz; la superficie inferior amarilla, con barras de cruz marrones oscuras. La especie prefiere áreas húmedas con alta cobertura de follaje, se encuentran en los bordes de bosques y cerca de asentamientos humanos, estos segundos aumentando la probabilidad de asesinato directo. Parece que V. flavescens tolera modificaciones agriculturales a su hábitat a cierto nivel, ya que se han encontrado especímenes en plantaciones. Al no ser una especie generalista, sus números decrecen en áreas con árboles altos o ambiente seco. Es un lagarto carnívoro y menos adaptado a trepar, por sus cortos pies traseros. Separan su rango con el simpátrico V. bengalensis, ya que este prefiere áreas húmedas con árboles altos. El periodo de nidificación del Varano amarillo de manglar tiene lugar entre julio y octubre. Durante este periodo las hembras ponen una sola nidada de 4 a 30 huevos en madrigueras en zonas elevadas. La duración del periodo de incubación varía en función de la temperatura y puede durar entre 155 y 250 días. Los jóvenes Varanos amarillos de manglar alcanzan la madurez reproductiva a los 3 ó 4 años de edad.Todos los dragones barbudos tienen un color camaleónico, ya sea mimetizándose con su entorno o presentando exhibiciones más brillantes durante la interacción con Otro. Su aspecto es similar al de la Pogona nullarbor y el Caimanops amphiboluroides (dragón mulga), pero se distinguen por tener la cabeza más pequeña y por la disposición de las espinas en la parte inferior y el cuello. Los dragones barbudos occidentales son semiarborícolas y pasan la mayor parte del tiempo en ramas, postes de vallas, arbustos y cerca de viviendas humanas. Les gusta asolearse en rocas y ramas expuestas por las mañanas y las tardes y dormir por la noche. Los dragones barbudos adultos son muy territoriales. A medida que crecen, establecen territorios en los que muestran agresividad. Los dragones barbudos occidentales muestran un comportamiento común a otras especies de dragones barbudos; agitarán una de sus patas delanteras para provocar una respuesta de un rival o pareja potencial. Otro comportamiento típico es sacudir la cabeza entre los machos, quizá relacionado con la dominancia dentro de su Orden Social. Los dragones barbudos pasan por un tipo de Hibernación llamada Brumación, en la que los reptiles pasan meses sin comer, pero beben agua esporádicamente. Los dragones barbudos pasan por la brumación cuando la temperatura desciende por debajo de 15,5-21°C (60-70°F) durante la noche y de 24-26,5°C (75-80°F) durante el día durante 8-10 horas. Cuando el clima es demasiado cálido suelen hacer madrigueras bajo tierra. Se sabe poco sobre los comportamientos reproductivos de los dragones barbudos occidentales. Las hembras suelen poner puestas de huevos de 5 a 9, aunque se han registrado puestas de hasta 15.Como todos las especies del género Oxybelis, O. aeneus se caracteriza por ser sumamente alargadas y delgadas, así como por la cabeza y el hocico, el cual es tres o más veces más largo que el diámetro del ojo. El ojo es de tamaño mediano con pupila redonda. Parece tener una visión aguda con una amplio campo binocular de visión. La escama rostral es casi tan alta como ancha, apenas visible desde arriba. La coloración va desde pardo claro a gris amarillento en la parte de arriba, a veces bronceado uniforme o con puntos o manchas de oscuras a negras o con bordes de escamas negros. En la parte inferior el color varía desde un color amarillento hasta blanco o rojizo, ocasionalmente con manchas oscuras. La cabeza es pardo clara con una banda negra lateral que atraviesa el ojo. Las supralabiales y el área bajo la cabeza exhiben un color amarillo o blanco, ocasionalmente pardusco o bronceado. El tamaño máximo que alcanza esta especie raramente excede 1,50 metros de longitud. Las culebras enredaderas pardas viven principalmente en los árboles y son de hábitos diurnos. A menudo se las confunde con una enredadera y apenas llaman la atención en su hábitat natural; su morfología críptica les proporciona un camuflaje muy eficaz. Cuando se sienten amenazadas, estas serpientes liberan a veces secreciones malolientes por la cloaca. Es una especie ovípara. Pone de 3 a 5 huevos en cada puesta desde marzo a agosto. Las crías tienen un tamaño de 37 a 38 cm de longitud.Coronella girondica es marrón, grisácea o rojiza en su parte dorsal, con barras o manchas transversales de color marrón oscuro o negruzco. En la nuca tiene una marca característica en forma de U oscura, o un par de puntos alargados oscuros. Posee una raya oscura desde el ojo hasta la esquina de la boca, una banda oscura de ojo a ojo a través de los prefrontales, y una línea negra debajo del ojo. La zona ventral es amarillenta o rojiza con marcas negras. Las escamas dorsales, que son lisas, están en 21 filas (raramente 19). Los adultos pueden alcanzar una longitud total de 62 cm, de los cuales 12,5 cm es la cola. Las Culebras lisas europeas del sur son criaturas terrestres. Son sigilosas y pasan gran parte de su tiempo ocultas, siendo normalmente activas al amanecer o al atardecer o durante la noche. Se mueven lentamente y no son agresivas pero, si se las manipula, a veces pueden morder o emitir un olor fétido por sus glándulas anales. Las hembras de Culebra lisa europea son ovíparas y suelen poner hasta 16 huevos.La culebra de leche mexicana tiene unas bandas distintivas de color rojo, negro y crema o amarillo que envuelven el cuerpo. Esta coloración es, probablemente, una táctica evolutiva de supervivencia para ahuyentar a posibles depredadores imitando a la venenosa serpiente de coral (Elapidae) que comparte gran parte del mismo hábitat; esto ha hecho que a veces se llame a la especie "imitadora" de la serpiente de coral. La parte inferior de la especie está jaspeada de negro con blanco, en correlación con el anillado superior. La falsa coral mexicana tiene bandas distintivas de color rojo, negro y crema o amarillo, lo que a veces lleva a que se la llame imitadora de serpiente de coral, la parte inferior de la annulata tiene cuadros en blanco y negro en correlación con las bandas superiores. Las bandas claras suelen ser considerablemente más grandes que las bandas negras y se ensanchan hacia los lados inferiores y las escamas ventrales desde las escamas dorsales. Las bandas rojas suelen ser especialmente oscuras y nítidas en comparación con otras especies de Lampropeltis, siendo el rojo alrededor de dos o tres veces más ancho que las bandas negras, y el rojo se extiende desde los lados hasta el borde de las escamas ventrales. La serpiente real mexicana es bastante corta en longitud y ancha en comparación con otras serpientes rey y falsas corales, dado que crecen hasta aproximadamente 24 a 30 pulgadas (61 a 76 cm) de largo y que tienen más circunferencia en general. Las falsas corales mexicanas son generalmente nocturnas y crepusculares, y prefieren esconderse cuando las temperaturas son más altas, volviéndose más activas en los períodos más frescos de la primavera y el otoño. Comen principalmente roedores y lagartijas, pero ocasionalmente comen otras serpientes. La reproducción ocurre durante la primavera, y aproximadamente 50 días después, la hembra pondrá de 4 a 10 huevos que se incubarán durante 55-60 días antes de la eclosión. Los recién nacidos miden alrededor de 15 a 17 cm (6 a 7 pulgadas) de largo. La serpiente de leche mexicana se reproduce en las lluviosas tardes de primavera y, aproximadamente 50 días después, la hembra pondrá de 4 a 10 huevos. El periodo de incubación dura entre 55 y 60 días y los recién nacidos miden alrededor de 15-17 cm (6-7 pulgadas) cuando eclosionan.Las tortugas mordedoras de suwannee son de color marrón y tienen una cola muy larga, casi tanto como el cuerpo. Tienen crestas dorsales afiladas a lo largo del caparazón, una cabeza maciza y un pico ganchudo. Los machos de esta especie son más grandes que las hembras. Las Tortugas mordedoras de suwannee son muy reservadas y pasan la mayor parte del tiempo en el agua. No hibernan y permanecen activas durante todo el año. Son Nocturnas y sólo a veces se las puede ver tomando el sol durante las horas diurnas. Las Tortugas mordedoras de suwannee son Solitarias e interactúan entre sí sólo durante la época de cría. Se sabe poco sobre los hábitos reproductivos de las Tortugas mordedoras de suwannee. Rara vez salen del agua excepto para poner huevos. Las hembras se alejan decenas de metros del agua en busca de un lugar donde desovar.En ambos sexos su piel es de un color verde claro a un color de fondo gris o negro, con dos o tres bandas blancas verticales que en la cola se multiplican. En los machos el color oscuro de fondo es más intenso. Tiene una papada angular prominente. El largo de la cola supera el doble de la longitud del cuerpo. En total mide unos 70 cm. Cuando la iguana sale por primera vez de su huevo son de color verde oscuro pero después de alguna muda su piel es de verde esmeralda brillante, bandas blancas y estrechas se pueden ver a lo largo de su cuerpo sus ojos son de naranja rojizo o en oro rosado. Las Iguanas crestadas de fiyi son diurnas, viven a la sombra de los árboles y buscan la luz del sol/calor en los días con temperaturas frescas. Pueden cambiar rápidamente de color verde a negro cuando se excitan. Utilizan esta habilidad cuando se ven amenazadas por cualquier Depredador potencial en su entorno. Estos colores variarán dependiendo de la gravedad de la situación, el verde Brillante es estándar, el verde oscuro sería ligeramente Peligroso para humanos y el negro sería extremo. Si sus bandas blancas o su repentino cambio de color no han intimidado a su Depredador, la Iguana crestada de fiyi recurrirá en última instancia a una expansión de su cuello, un balanceo de su cabeza y se abalanzará hacia la amenaza potencial. Para desplazarse de árbol en árbol, donde suelen residir estas Iguanas, utilizan ramas superpuestas con el fin de moverse eficazmente por su entorno. Sus largos dedos y cola les ayudan a mantener el equilibrio mientras se desplazan por los árboles. La temporada de reproducción se produce entre los meses de febrero y abril. El cortejo y apareamiento comienza en enero. La iguana crestada de Fiyi es ovípara y tiene uno de los periodos más largos de incubación de los reptiles, alrededor de nueve meses. Las hembras ponen de dos a cuatro huevos. Las crías salen de sus huevos en la temporada de lluvias, entre octubre y diciembre.En general, esta especie tiene una longitud que no supera los 100 cm, los machos mayores midiendo entre 90 cm y 100 cm. La subespecie en la isla Ángel de la Guarda es algo más grande con una longitud máxima registrada de 136.7 cm. En contraste, la población de la isla El Muerto tiene una longitud máxima registrada de 63,7 cm. Las serpientes de cascabel moteadas son Terrestres y sólo a veces pueden trepar por arbustos bajos u Otro tipo de vegetación. Durante los días frescos, son diurnas pero cuando el tiempo se vuelve más caluroso, pasan a la actividad Nocturna. Las serpientes de cascabel moteadas suelen descansar bajo las rocas o a la sombra de los arbustos, en cuevas o grietas, grutas o madrigueras abandonadas de otros animales. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento y los hábitos reproductivos de las serpientes de cascabel moteadas. Suelen aparearse durante los meses de primavera y las hembras dan a luz de 3 a 11 crías vivas a finales del verano.La chuckwalla norteña tiene un cuerpo grande y plano, con el vientre redondeado y la punta de la cola ancha. Puede alcanzar una longitud de 40 cm y un peso de 0,9 kg. La piel está recubierta de pequeñas escamas, con grandes escamas protegiendo las aberturas del oído. La coloración varía según su hábitat, su edad, así como entre machos y hembras; en machos adultos la cabeza y el dorso sobre las cuatro patas son negros, con la parte central del cuerpo es clara moteada con marrón, mientras que las hembras adultas son de color marrón con manchas rojo oscuro; los jóvenes tienen cuatro o cinco grandes bandas en todo el cuerpo. Las chuckwallas comunes son animales principalmente Solitarios y Diurnos. Son ectotérmicos y pasan gran parte de las mañanas y los días más frescos tomando el sol. Estos lagartos están bien adaptados a las condiciones del Desierto; son activos a temperaturas de hasta 39 °C (102 °F). Las Chuckwallas bruman durante los meses más fríos y emergen en febrero. Los machos son estacional y condicionalmente territoriales; la abundancia de recursos tiende a crear una jerarquía basada en el tamaño, con un macho grande que domina a los machos más pequeños de la zona. Las Chuckwallas utilizan una combinación de colores y exhibiciones físicas, a saber, "flexiones", asaltos con la cabeza y abrir la boca para comunicarse y defender su territorio. Estos lagartos son inofensivos para los humanos y suelen huir de las amenazas potenciales. Cuando se les molesta, se esconden en grietas entre las rocas e inflan sus pulmones mediante una bomba gular. Las chuckwallas comunes tienen un sistema de apareamiento poliginándrico (promiscuo) en el que tanto los machos como las hembras tienen múltiples parejas. Suelen aparearse de abril a julio. Las hembras ponen de 5 a 16 huevos entre junio y agosto que eclosionan a finales de septiembre. Las crías son independientes inmediatamente después de nacer y pueden cuidar de sí mismas sin ayuda paterna.Mide unos 15 cm de longitud. Su caparazón es de color café, con marcas negras en los bordes de cada uno de los escudos. El caparazón tiene una quilla distinta, fuerte en el centro de su longitud, dando a la especie su nombre común. El cuerpo es generalmente de color marrón, con manchas negras, como en la cabeza, que tiende a tener una forma de bulbo a la misma. Tiene un cuello largo, patas cortas, y un pico afilado. Los machos por lo general se pueden distinguir de las hembras por su mayor cola. Son casi completamente acuáticas, pasando la mayor parte de su tiempo en aguas poco profundas, llenas de vegetación, de lento movimiento como arroyos o estanques. El único momento en que suelen aventurarse en la tierra es cuando las hembras ponen sus huevos. Cuando esta tortuga se siente amenazada deja un olor fétido, similar al de un zorrillo. Las tortugas Sternotherus carinatus están en su mejor momento en mayo-junio. Son ovíparas y las hembras producen hasta 3 nidadas al año. El tamaño típico de la nidada es de 1-7 huevos. El sexo de las crías viene determinado por la temperatura de incubación. Los huevos se depositan en nidos poco profundos que las hembras excavan en las orillas o en bosques a pocos metros del agua.La Culebra ojo de gato bandada adulta es muy esbelta. La cabeza se distingue del cuello y los grandes ojos tienen pupilas elípticas verticales. El dorso es amarillento o pardo con una serie de manchas pardas oscuras o negruzcas que a menudo confluyen en una raya ondulada o en zigzag. El veneno de estas serpientes afecta a sus presas naturales (principalmente pequeñas ranas y pequeños lagartos). La serpiente no suele morder a los humanos cuando se la manipula, pero cuando lo hace, el veneno tiene efectos relativamente leves en la mayoría de los individuos; algunos lo describen como una ligera sensación de irritación/picazón con ligera hinchazón. La especie no se considera un riesgo para la salud humana. Las Culebras ojo de gato bandadas son criaturas Nocturnas solitarias. Cazan y se alimentan principalmente en los árboles, pero también pueden hacerlo en el suelo. Cazan a su presa esperando pacientemente confiando en su coloración críptica que le ayuda a pasar desapercibida. Se sabe poco sobre los hábitos reproductivos de la Culebra ojo de gato bandada. Las hembras son ovíparas, mostrando a veces una fecundación retardada.Los machos son algo más grandes que las hembras y poseen una mancha azul en la cara (sobre todo en la subespecie del Norte de Tenerife: G. g. eisentrauti, pero no aparece esta mancha en los machos de la subespecie del Sur de la isla: G. g. galloti), que se intensifica en la época de celo. Las hembras y jóvenes tienen coloración más críptica, existiendo al menos dos patrones diferentes: uno con dos líneas de color marrón claro en el dorso y otro más moteado, sin líneas diferenciadas. Los machos llegan a alcanzar los 30 centímetros de largo. Iris de color amarillo intenso. Se diferencian de otras especies de Gallotia, entre otras cosas, por el número de hileras longitudinales en la cara ventral del animal (12-14) La longitud de la cabeza y el cuerpo alcanza 145 mm en machos y 133,2 mm en hembras. Su collar es liso con bandas oscuras. Garganta negra oscura en machos. Su alimentación se basa en plantas e insectos. La época reproductiva comienza en primavera (abril a junio), el embrión permanece dentro de la hembra un mes y, después de la puesta -en tierra- las crías tardan dos meses más en eclosionar, a finales de agosto- principios de septiembre, cuando se empiezan a poder detectar los jóvenes lagartos. Los lagartos de Gallot se reproducen entre abril y agosto. Las hembras pueden poner una o dos nidadas por temporada, conteniendo cada una entre 3 y 6 huevos.Esta tortuga tiene un caparazón ovalado que cambia de tono (de gris a negro ) a medida de crecen, con la piel gris y las escamas negras. La cabeza tiene una forma afilada hacia la nariz y un surco prominente entre los dos ojos. Toda la cabeza está cubierta de grandes escamas que le dan un aspecto de casco, y tiene los ojos muy juntos. El pico es fuerte, y las patas robustas, con fuertes uñas y cubiertas de escamas grandes. Posee membranas interdigitales que le sirven para nadar en el agua. Las manchas amarillas que posee diseminadas por toda la cabeza son un rasgo distintivo, y son de un tono muy vivo cuando son jóvenes, el cual se apaga con la edad. El plastrón es grisáceo con manchas más oscuras. Podocnemis unifilis es una de las llamadas «tortugas de cuello ladeado», ya que no esconde la cabeza en el caparazón con un movimiento derecho hasta el final de la retracción, sino que dobla el cuello después de introducirla (suborden Pleurodira). Como en la mayoría de tortugas acuáticas, el dimorfismo sexual no se basa en la forma del plastrón, sino en la forma y tamaño de la cola; los machos tienen la cola más larga y gruesa, y la posición de la cloaca está mucho más alejada de la base de la misma que en la hembra, que tiene una cola pequeña, más fina y corta, y con la cloaca muy pegada al cuerpo. Además, las hembras pueden crecer hasta dos veces más que el macho: los machos alcanzan un promedio de 40 cm; y las hembras, de unos 80 cm. Es la segunda tortuga más grande del género Podocnemis, la más grande es Podocnemis expansa. Son bastante juguetonas, hábiles nadadoras y un poco tímidas cuando son pequeñas. En la mañana prefieren tomar baños de sol, los cuales son necesarios para el correcto crecimiento y dureza del caparazón. A pesar de ser semiacuáticas, prefieren desenvolverse en agua que en tierra, por lo que solo se alejan del río para desovar o recoger frutos caídos de árboles. Cuando se encuentran amenazadas, tienden a morder, y la mordedura es un poco fuerte. Las hembras desovan dos veces al año, y en cada desove ponen de 20 a 35 huevos. El desove ocurre en la estación seca para evitar que los huevos sean arrastrados por las inundaciones. El nido lo realiza excavando en áreas arenosas, cerca de los bancos de los ríos, y consta de dos cámaras: una más profunda para los huevos y otra más somera para que las crías ya nacidas puedan permanecer hasta que llegue la noche en la que habrán de salir evitando, así, la luz del sol.Esta especie es relativamente delgada y retrasada en el crecimiento, creciendo hasta un máximo de 73,1 cm de longitud. El rasgo más distintivo de esta especie de serpiente de cascabel es que no tiene cascabel. La base de la cola ha degenerado hasta el punto que el último segmento de la cola cae inmediatamente en vez de permanecer después de la muda, como ocurre en otras especies de serpientes de cascabel. Se cree que esto es una adaptación local para cazar pájaros. Hay dos variaciones de color diferente. La variante predominante tiene una base de color crema claro, con manchas marrones en la espalda, y las bandas en blanco y negro alrededor de la cola. La otra variante tiene una mucho más ligera, de color gris, con manchas gris oscuro. La banda alrededor de la cola está todavía presente. Mientras que la mayoría de los miembros de este Género son casi totalmente Terrestres debido a su pesada estructura corporal, el pequeño tamaño de esta especie la convierte en una trepadora rápida y hábil. Investigadores anteriores plantearon la hipótesis de que la capacidad de trepar de la serpiente de cascabel de Santa Catalina, combinada con su falta de cascabel, le permitía cazar aves posadas, pero una investigación detallada de la Dieta de la especie ha revelado que la serpiente de cascabel de Santa Catalina mantiene una dieta basada en mamíferos como la mayoría de las serpientes de cascabel. Otras investigaciones sobre el comportamiento arborícola de esta especie de Isla han demostrado que los individuos pasan en realidad la mayor parte del tiempo en el suelo. Era más probable encontrar individuos en las ramas bajas de los arbustos durante julio, el mes más caluroso en la Isla. Se cree que la serpiente de cascabel de Santa Catalina trepa del suelo caliente a los arbustos para termorregularse. A diferencia de la mayoría de las especies de serpientes de cascabel, la de Santa Catalina se observa a menudo expuesta; no tiende a esconderse. Actualmente, las mayores pruebas apoyan la teoría de que la serpiente de cascabel de Santa Catalina ha evolucionado sin tener cascabel porque no necesita un mecanismo de advertencia contra los depredadores.  Durante la época reproductora, entre junio y julio, la cópula tiene lugar tanto en el agua como en tierra. La puesta se compone de 5-9 huevos blancos (20-30 x 35-40 mm) y los pequeños nacen al cabo de 30 días. Los machos llegan a la madurez sexual a los 7 años, más o menos como las hembras.M. s. spilota es bastante variable en color y patrón, siendo típicamente de color predominantemente oliva oscuro a negro con la mayoría de las escamas dorsales con una mancha amarilla (o crema) en el centro (de ahí spilota, que significa manchado). A lo largo del cuerpo y la cola hay numerosos grupos de escamas amarillas o crema que forman "rosetas" que parecen un poco diamantes (de ahí el nombre común). La parte inferior es de color blanco, crema o incluso amarillento, aunque a menudo está manchada de negro. El tamaño medio adulto de esta subespecie suele ser de unos 2 m de longitud total (incluida la cola), aunque se sabe que alcanza una longitud total de unos 3 m, con ejemplares muy raros registrados de hasta 4 m. La Python diamante es típicamente inofensiva por naturaleza y generalmente reacia a morder. Esta Python es un Depredador de emboscada con grandes territorios que a menudo se solapan. Se desplaza por estos territorios estacionalmente para ocupar posiciones bien camufladas en los meses más cálidos y brumear en los meses de invierno. Las hembras tienen áreas de distribución de hasta 50 ha (120 acres); los machos pueden ocupar zonas casi el doble de grandes. La Python diamante suele estar activa durante el día y en las noches cálidas, aunque pasa la mayor parte del tiempo esperando emboscada a las presas que pasan. Suele permanecer en una posición hasta dos semanas, antes de trasladarse a otra a unos 100 m de distancia.M. s. spilota mata a su alimento constriñéndolo y asfixiándolo, y depreda lagartos, aves y mamíferos tan grandes como las zarigüeyas. No es un Peligroso para humanos, pero es capaz de morder y dejar dientes en la herida si se le acosa mucho. M. s. spilota es una serpiente ovípara, que pone una media de 25 huevos en una puesta y hasta 54 huevos. La hembra defiende sus huevos enroscándose alrededor de ellos y temblando para regular su temperatura. No abandona los huevos para comer durante el periodo de incubación, aparte de asolearse brevemente para elevar su temperatura corporal y regresar después. Los cuidados maternos no continúan una vez que las crías han emergido. Los juveniles se parecen a los de Otras subespecies de M. spilota, aunque su aspecto se vuelve más distinto a medida que maduran. Las crías suelen ser de color más pardo que el negro típico de la coloración adulta y se parecen superficialmente a otras subespecies de Morelia spilota.Es una serpiente pequeña y delgada. En la eclosión, la longitud de la serpiente es de aproximadamente 250 mm (9,8 pulgadas). La longitud promedio de un adulto para esta especie es de 75 a 90 cm ( (29,5 a 35,5 pulgadas). Es de color negro cruzada con finas bandas transversales blancas. Tiene un pulmón extraordinariamente largo que se infla cuando está enojada. El potente veneno de esta serpiente ataca el sistema nervioso central y lo destruye gradualmente. La muerte se produce cuando se suprime el sistema respiratorio. Por lo tanto, una mordedura de esta serpiente se debe tratar de inmediato, o la víctima puede morir dentro de las 12 horas. Bungarus ceylonicus es nocturna y tímida. Es muy lenta y perezosa de día. Por la noche puede atacar después de una provocación considerable, pero se comporta de manera bastante contraria a la que tiene durante el día, a menudo se deja manejar o incluso intimidar con impunidad. Durante un tratamiento tan duro, generalmente no hace más que inflar su pulmón para mostrar su incomodidad. Hay pocos detalles registrados. El krait de Sri Lanka es ovíparo. Parece que muchas hembras comparten un nido común, o una sola hembra pone sus huevos en varios lotes, lo que dificulta la determinación del tamaño de la nidada. Los huevos son cilíndricos con extremos redondeados y miden 30 mm × 17 mm.El lagarto arborícola ornamentado puede alcanzar una longitud hocico-vena (SVL) de hasta 59 milímetros (2,3 in). Cuando son adultos, todos los machos tienen parches de piel turquesa emparejados en el abdomen; las hembras carecen de esta coloración abdominal. Los machos del lagarto arborícola ornamentado se encuentran en una gran variedad de colores. Aunque no todas las poblaciones contienen más de uno o dos colores, se han documentado 9 tipos de color dentro de la U. ornatus. Una población documentada en Río Verde, Arizona, presenta dos tipos de patrones de coloración entre los lagartos arborícolas macho que representan el 45% de todos los machos. El primero se caracteriza por una mancha azul en el centro de una mancha naranja más grande en el abanico de la garganta ("papada"). El segundo tiene un abanico de garganta ("papada") naranja sólido. Los machos naranja-azul son más agresivos y defienden territorios que pueden incluir hasta cuatro hembras. Los machos anaranjados tienen el cuerpo más largo y delgado y son mucho menos agresivos. Los machos naranjas pueden ser Nómadas durante los años secos, y durante los años lluviosos tienden a ocupar territorios pequeños. El tamaño de cada lagarto está estrechamente relacionado con su edad y el estado estacional de su entorno. Durante los meses de invierno (de enero a marzo), el 75% de los adultos y el 25% de los juveniles están activos y el 13% de los juveniles lo están en primavera. Además, a principios de abril, el 87% de los lagartos arborícolas ornamentados se encuentran en estado reproductivo. Esto se debe a que el comienzo de abril marca el inicio de su temporada de cría. Para el mes de mayo, sin embargo, todos los lagartos tienen potencial reproductivo. Estos lagartos suelen estar activos durante todos los meses excepto diciembre. Tanto los machos como las hembras de los lagartos arborícolas ornamentados emergen sólo en los días más cálidos de noviembre y enero, sin embargo, tienen un largo periodo de actividad en febrero. Cuando los lagartos están activos, tienden a ocupar lugares abiertos en peñascos pequeños o grandes. Los machos del lagarto Usosaurus ornatus expresan respuestas químicas y de comportamiento frente a los Depredadores. Las respuestas químicas de los machos cuando se encuentran con un depredador pueden incluir cambios en sus niveles de testosterona y corticosterona, mientras que las respuestas conductuales mostradas tienden a ser el escondite y la distancia de inicio de huida (FID, la distancia entre el animal y el Depredador antes de intentar escapar). Los niveles de expresión tanto de las respuestas químicas como de las conductuales pueden diferir en función de la variación del color de la garganta. Los niveles químicos tanto en machos O como OB pueden cambiar significativamente cuando se avistan Depredadores. Cuando se encuentran con un Depredador, los niveles de corticosterona del lagarto, tanto en los machos O como en los OB, se disparan, pero ambos tipos de machos tienen los mismos niveles hormonales. Al observar los niveles de testosterona en los machos O y OB cuando se encuentran con un Depredador, los niveles de testosterona de ambos machos se disparan, pero los machos O tienen niveles de testosterona más altos que los machos OB. Apariencia de las respuestas conductuales También hay diferencias en el tiempo de ocultación y la distancia de vuelo. Cuando se encuentran con un depredador, los machos O tienen una distancia de huida mayor en comparación con los machos OB, lo que significa que los machos O escaparán cuando el depredador esté más lejos en comparación con un macho OB, que dejará que el depredador se acerque antes de escapar. El tiempo de ocultación difirió entre machos O y OB, donde los machos O tuvieron periodos de ocultación significativamente más largos tras el encuentro con el Depredador en comparación con los machos OB. En general, los machos OB expresan niveles químicos más bajos, distancias de vuelo más cortas y periodos de ocultación más cortos cuando se encuentran con un Depredador en comparación con los machos O. Las diferencias en el comportamiento antidepredador pueden atribuirse a la capacidad de unión de las globulinas fijadoras del plasma. Las globulinas de unión regulan el impacto de las hormonas esteroideas en el comportamiento y la fisiología del organismo, pudiendo causar diferencias en los niveles hormonales que pueden afectar a los cambios de comportamiento. Cuando se une a una globulina de unión a corticosteroides (CBG), la corticosterona plasmática puede no difundirse a las células diana y, por lo tanto, la sensibilidad de los individuos a la corticosterona circulante puede depender de la capacidad de unión y del nivel de CBG. La afinidad de unión de la globulina de unión a andrógenos y glucocorticoides (AGBG) en los lagartos arborícolas es similar entre los machos OB territoriales y los machos O no territoriales, pero la AGBG tiene una mayor capacidad de unión en los machos OB. Los machos O no territoriales tienen mayores niveles de corticosterona libre que los machos OB territoriales durante los acontecimientos estresantes debido a las diferencias en la capacidad de unión y en los niveles de AGBG. Esta diferencia de corticosterona libre podría contribuir a la mayor reactividad conductual -mayores distancias de iniciación del vuelo y mayor duración del ocultamiento- de los machos O en comparación con los OB en respuesta al riesgo de depredación. La territorialidad es una parte importante de la reproducción para muchos machos de esta especie. Los machos suelen defender sus territorios excluyendo agresivamente a Otros machos. Esta agresividad puede, en parte, potenciarse con niveles más altos de las hormonas esteroides testosterona y progesterona. Las hembras tienen áreas de distribución pero no defienden territorios. Cuando se reduce experimentalmente el número de hembras en el territorio de un macho eliminándolas, es más probable que el macho abandone su territorio. Un lagarto único adaptado a una existencia subterránea, mide de 10 a 13 cm de largo y tiene un color gris al color bronceado. Sus patas delanteras son pequeñas y tienen sólo un dedo del pie, sus patas traseras son pequeñas y tienen dos dedos en los pies. La cola comprende aproximadamente la mitad de la longitud total del animal. La lagartija de arena tiene una cabeza en forma de cuña, una mandíbula inferior parcialmente avellanada, ranuras del cuerpo en el que las patas delanteras se pueden plegar y ojos pequeños que tienen ventanas transparentes en los párpados inferiores. Estas características permiten al lagarto nadar bajo la superficie de la arena suelta. La dieta de esta especie se compone de invertebrados que habitan en la superficie, incluyendo larvas de escarabajo, termitas, arañas y larvas de Myrmeleontidae. Las Plestiodon reynoldsi son más activas en la primavera, la temporada de apareamiento. Alcanzan la madurez sexual al cabo de 1 a 2 años y siguen siendo reproductivamente activos durante dos o tres años. Alrededor de 55 días después del apareamiento, la hembra pone un promedio dos huevos, que eclosionan en junio o julio. Suele permanecer bajo tierra y hace madrigueras de 5 a 10 cm bajo el suelo para encontrar alimento. La especie tiene un caparazón triangular y elevado con una quilla prominente en forma de pico y 26 placas marginales fuertemente dentadas. El caparazón es de color marrón oliva, con una quilla más clara (entre amarillenta y beige). La cabeza es pequeña y tiene la mandíbula superior débilmente ganchuda; una estrecha raya rosa va desde la parte posterior de cada ojo hasta la mitad de la parte posterior de la cabeza. Los adultos pueden alcanzar una longitud máxima de 20,5 cm, aunque son más comunes los tamaños corporales de 16 cm. Los nombres locales de la especie incluyen dura kaso (দূৰা কাছ) en asamés, śileṭi kaiṭṭa (সিলেটি কাইট্টা), śileṭi kori kaiṭṭa (সিলেটি কড়ি কাইট্টা), kãṭa kachim (কাঁটা কাছিম) y kaṭua~xaṭua/kauṭa~xauta (কাটুয়া/কাউটা) en bengalí. La especie es anfibia. En los meses más fríos de la estación seca, de diciembre a febrero, toma el sol durante la mayor parte del día; los individuos que viven en arroyos de colinas más frías pueden hacerlo durante todo el año. La tortuga es tímida y nunca toma el sol en las orillas del Río, sino sólo en troncos emergentes o rocas. A la menor perturbación, se zambullirá rápidamente en medio del Río, escondiéndose entre las rocas. Los juveniles suelen refugiarse en acumulaciones de hojas muertas para camuflarse y permanecen inmóviles. Las tortugas Pangshura sylhetensis anidan entre finales de octubre y febrero, coincidiendo con la estación fría y seca, y producen nidadas de 6 a 12 huevos. Las crías aparecen principalmente entre marzo y abril, al comienzo de los monzones del sureste. Los huevos necesitan pasar una diapausa a temperaturas más frías que dura entre 6 y 8 semanas para eclosionar con éxito.La Serpiente de agua del norte es una serpiente grande, no venenosa y común originaria de Norteamérica. Estas serpientes pueden ser de color pardo, gris, rojizo o pardo-negro. Tienen bandas transversales oscuras en el cuello y manchas oscuras en el resto del cuerpo. A medida que las Serpientes de agua del norte envejecen, el color se oscurece y el patrón se vuelve más oscuro. Algunos individuos llegan a ser casi completamente negros. El vientre también varía de color. Puede ser blanco, amarillo o gris. Suele tener también medias lunas rojizas o negras. Las Serpientes de agua del norte son activas durante el día y la noche. Se las ve más a menudo tomando el sol en las orillas de los arroyos, desde donde se zambullen en el agua a la menor perturbación. Estas serpientes huyen rápidamente del peligro, pero si se ven acorraladas o son capturadas, no suelen dudar en defenderse. Los ejemplares más grandes pueden infligir una mordedura dolorosa. Durante el día, las Serpientes de agua del norte cazan entre las plantas al borde del agua y por la noche, concentran su caza en los pequeños peces que duermen en aguas poco profundas. Cazan utilizando el olfato y la vista. Serpientes de agua del norte son criaturas Solitarias, pero durante el invierno se reunirán con otras serpientes en madrigueras comunales para Hibernante. La Serpiente de agua del norte es polígama, lo que significa que los machos se aparean con más de una hembra. La época de reproducción suele tener lugar de abril a junio. Estas serpientes son Ovovivíparas, lo que significa que no ponen huevos como muchas otras serpientes. En su lugar, la madre lleva los huevos dentro de su cuerpo y da a luz a crías de vida libre, cada una de 19-23 cm (7,5-9 pulgadas) de largo. Una hembra puede tener hasta 30 serpientes a la vez, pero la media es de 8. El periodo de gestación puede durar unos 3-5 meses. Nacen entre agosto y octubre. Las madres no cuidan de sus crías; en cuanto nacen, se valen por sí mismas.Esta especie tiene tres rayas negras distintas en su caparazón marrón, con una mandíbula superior amarilla ligeramente ganchuda y una raya amarilla que se extiende desde la parte posterior de la boca. El plastrón es mayoritariamente negro con un borde amarillo. La C. Basiliscus es una de las especies de cascabel de mayor tamaño. No son raros los ejemplares que superan los 150 cm (4,9 pies), mientras que el tamaño máximo registrado es de 204,5 cm (6,71 pies) (Klauber, 1972). El cuerpo es moderadamente robusto y de sección transversal más bien rectangular. En la parte media del cuerpo, hay 25-29 filas de escamas dorsales fuertemente quilladas. Las escamas ventrales son 174-206 y las subcaudales 18-36. El patrón de coloración consiste en un color de fondo marrón o grisáceo superpuesto con 26-41 manchas oscuras en forma de rombo (diamante) con bordes claros. La cabeza es de un marrón grisáceo uniforme excepto por sus escamas labiales más claras y la barra postorbital oscura. En la coronilla o en la zona del cuello no se observa ningún patrón diferenciado. La cola puede ser gris, con bandas más oscuras, o de color casi uniforme sin marcas distintivas. El vientre es blanco o de color crema. Los jóvenes son en su mayoría rojos, pero los adultos acaban adquiriendo un color verde oliva. Dentro de su área de distribución, ésta es la única serpiente de cascabel con marcas dorsales en forma de diamante. Esta serpiente se da a menudo en las mismas zonas que la C. molossus, donde las dos parecen hibridarse libremente. Aunque estas dos especies se distinguen fácilmente, la identificación de los ejemplares híbridos es problemática. En las tierras bajas, el C. basiliscus es principalmente activo durante los lluviosos meses de verano, y la mayoría de los ejemplares se encuentran cruzando las carreteras por la noche. Sin embargo, se han visto algunos tomando el sol temprano por la mañana. Se ha informado de que se amansa rápidamente en cautividad.  Ovíparo; -----.El Noronha Escinco está cubierto de manchas claras y oscuras en la zona dorsal, pero hay diferencias notorias en los colores.No tiene rayas longitudinales. Las escamas de las zonas ventrales son amarillentas o grisáceas. Los párpados varían del blanco al amarillo. Su cabeza es pequeña, así como sus fósas nasales que están localizadas muy lateralmente. La boca tiene dientes pequeños, cónicos y delgados y la lengua bien desarrollada. Los ojos son pequeños y laterales con un iris oscuro y redondeado tienen de 3 a 5 lóbulos auriculares bien desarrollados. Las extremidades posteriores son más largas y fuertes que las anteriores. La cola es más larga que el cuerpo, musculosa y muy quebradiza. Su forma es casi cilíndrica, estrechándose progresivamente hacia el final. A pesar de que hay variaciones sustanciales en el tamaño dentro de las especies, ningún grupo concreto puede ser identificado únicamente por este factor y no es posible separar los sexos inequívocamente utilizando sólo el parámetro de la medida. Los machos son significativamente más grandes que las hembras. El eslizón de Noronha es muy abundante en todo Fernando de Noronha, incluso es común en las casas, y también se da en las islas más pequeñas que rodean la isla principal del archipiélago. Su abundancia puede ser el resultado de la ausencia de competidores ecológicamente similares. Aparte de T. atlantica, la fauna de reptiles de Fernando de Noronha está formada por la anfisbaena autóctona Amphisbaena ridleyi y dos lagartos introducidos, la salamanquesa Hemidactylus mabouia y el tegu Tupinambis merianae. La especie se encuentra en varios microhábitats, pero con mayor frecuencia en rocas. Aunque habita predominantemente en el suelo, es una buena trepadora. No se sabe nada sobre su reproducción, excepto que los eslizones estudiados a finales de octubre y principios de noviembre, durante la estación seca, mostraron pocas pruebas de actividad reproductora. La Noronha escinco es Ovípara (pone huevos), como muchas Trachylepis, pero a diferencia de las Mabuya, que son todas Vivíparas (dan a luz vivas). Trachylepis atlantica es activa durante el día. Su temperatura corporal media es de 32 °C (90 °F), unos grados más alta que la temperatura ambiente. Durante el día, la temperatura corporal alcanza un máximo de hasta 38 °C (100 °F) hacia el mediodía y es más baja antes y después. A primera hora de la mañana, la lagartija puede tomar el sol. Durante la búsqueda de alimento, pasa una media del 28,4% de su tiempo moviéndose, un valor relativamente alto para Trachylepis. Un geólogo que visitó la Isla en 1876 observó que el eslizón es curioso y audaz: La tortuga de pantano amarilla es un pequeño reptil de color verde oliva. Su nombre proviene de las áreas de color amarillo de su garganta, cabeza y en los lados de su cuello. El forro del fondo es de color amarillo a marrón con dos bisagras, lo que permite a la tortuga cerrar cada extremo por separado. La cola del macho tiene una espina dorsal contundente en el final, pero la cola de la hembra no la tiene. Vive unos 15 años de media. Las tortugas acuáticas hembras excavan un nido en el suelo cerca de una fuente de agua, depositan sus huevos y se van, pero las tortugas de esta especie presentan un patrón de atención materna. Es la única tortuga que se ha observado que se queda con los huevos por un período de tiempo. La hembra pone 1-9 huevos y se queda con los huevos por un período de tiempo de unas pocas horas hasta 38 días. Se cree que la hembra se queda para mantener a los depredadores lejos de los huevos. También se observó que las hembras orinan en sus nidos en los años secos. Se cree que esto ayuda en la tasa de éxito de eclosión de los huevos en los años secos.Es un animal tranquilo de hábitos diurnos.Con un largo 35 cm promedio y unos 250 gramos de peso y es una especie pequeña dentro de su género.Este lagarto es generalmente amarillento o naranja con puntos más claros siendo entre los Uromastyx de los que cuentan con colores más brillantes. La tortuga de pantano rayada tiene tres rayas de color claro a lo largo del caparazón. Puede crecer hasta 12.8 cm (3.4 pulgadas del ¾) de longitud de caparazón. Las tortugas de pantano rayadas hacen sus nidos de septiembre a junio, y los huevos (un poco más de una pulgada de largo) nacen de 13 a 19 semanas después. Las crías son del tamaño del pulgar de un hombre y, a diferencia de las tortugas adultas, tienen quilla en el caparazón.Trimeresurus trigonocephalus es una especie cilíndrica, sexualmente dimórfica, de tamaño medio. Estas serpientes miden de 0,20 a 0,25 metros al nacer y los machos pueden alcanzar una longitud total máxima de 0,60 a 0,75 m. El cuello está diferenciado de la cabeza triangular aplanada. Hay foseta loreal a cada lado de la cabeza. Los ojos son de tamaño mediano y el hocico corto, redondeado y ancho. Los machos son considerablemente más pequeños que las hembras, que pueden alcanzar 1,30 m de longitud total. El color de fondo de la serpiente es variable y críptico. Por lo general, es una serpiente verde con un patrón abigarrado negro, y generalmente está presente una línea temporal negra. Las serpientes de la zona húmeda tienen estos patrones negros más claramente marcados. El área vertebral tiene un tinte amarillo. La cola es negra. Las escamas ventrales son de color amarillo verdoso claro o incluso pueden ser grises. Algunas serpientes tienen solo la línea temporal negra y la cola negra, y el resto del cuerpo es verde. Además, los machos tienden a tener una coloración azul, mientras que las hembras son predominantemente verdes. Estas son serpientes voluminosas con colas cortas prénsiles, que se adaptan a su estilo de vida arborícola. El veneno es principalmente hemotóxico, y las víctimas experimentan dolor intenso e hinchazón de la zona mordida, edema y ampollas y necrosis tisular localizada; el dolor de la herida puede durar algunos días. Se produce ptosis y linfadenopatía. También en algunas víctimas ocurre insuficiencia renal poliúrica y disfunción electrofisiológica cardíaca, pero no se han reportado muertes. Es arborícola y nocturna, descendiendo ocasionalmente al suelo en busca de alimentos como lagartijas, ranas, pequeños mamíferos y aves. Esta víbora perezosa se encuentra generalmente en arbustos bajos durante las horas de la mañana, pero ocupa principalmente en pastizales y selvas tropicales. Por las mañanas, se le ve permanecer encima de los árboles para obtener los rayos del sol para calentar su cuerpo. Utiliza su cola para agarrarse a la rama de un árbol. Esta no es una especie particularmente defensiva, pero si se agita, hará vibrar la punta de la cola, formará un bucle sinuoso con la parte delantera del cuerpo y azotará e intentará morder, rara vez con un silbido. Produce crías vivas principalmente durante junio y julio. Estas son serpientes vivíparas. Se producen de cinco a 25 crías a la vez. Malhotra, A.; Thorpe, R. (2004). A phylogeny of four mitochondrial gene regions suggests a revised taxonomy for Asian pitvipers. (Trimeresurus and Ovophis). Molecular Phylogenetics and Evolution 32(1). pp. 83-100.El camaleón de Oustalet es la especie de camaleón de mayor longitud, llegando a los 68,5 centímetros. La cabeza ostenta una cresta curva, que es mayor en los machos. Aunque presenta normalmente tonos verdes y marrones, puede variar su coloración corporal. Posee muchas características propias de su familia, como la facultad de mover independientemente la órbitas oculares, la lengua larga, la cola prensil y la división de dígitos en las extremidades.Aunque llega a ser más largo que Calumma parsonii, es menos abombado y más ligero. La distribución natural de esta especie se limita a Madagascar, pero ha sido introducido en Kenia. Ocupa una gran variedad de hábitats, aunque suele vivir en el bosque primario malgache. Se alimenta de muchos tipos de animales, desde insectos hasta aves y pequeños mamíferos. No es, en general, una especie agresiva. Esta especie es ovovivípara, y la gestación dura alrededor de 40 días. Los camaleones jóvenes tardan un año en madurar y pueden vivir más de 10 años (hasta 15 en cautividad). El dorso es de color marrón, con pintas en forma de rombo más oscuras dispuestas a lo largo de la región espinal, y surcadas por una fina franja clara; la pinta más oscura de todas es la situada a la altura de la cruz. A cada lado de la serie de pintas, hay una franja blanquecina. En la estación reproductiva, presenta un saco gular de coloración azul, negra y roja. Fuera de esa estación, el saco está menos desarrollado, y, en la mayoría de los ejemplares, no tiene esa coloración. A veces, sólo es de color blanco. Las patas delanteras son más bien cortas. Tanto éstas como las traseras son finas y con dedos largos provistos de garras. La longitud de las patas varía mucho de unos ejemplares a otros, sobre todo la correspondiente a las traseras. Si se coloca un ejemplar adulto en postura supina y se extiende la pata delantera en dirección a la cloaca, se comprueba que no llega hasta ella. Colocados unos ejemplares en postura prona, la pata trasera no llega hasta la región orbital; en el caso de otros, sí llega; y en el de otros, llega hasta la narina, o incluso mucho más allá. El muslo trasero es bastante más corto que el pie de la misma pata, considerado el pie desde el talón hasta la punta del dedo más largo. La longitud del pie es de aproximadamente tres cuartas partes de la distancia entre el hombro y la articulación de la cadera. La cola es redondeada, de una longitud desde 3/2 hasta el doble de la correspondiente a la cabeza más el tronco, y está cubierta de escamas uniformemente puntiagudas.  S. ponticeriana puede alcanzar los 20 cm. de longitud; la mayor parte de ella corresponde a la cola: unos 5/8. El tamaño total varía de unas poblaciones a otras. Desde el hocico hasta la cloaca, mide de 76 a 127 mm. Las escamas superiores de la cabeza son pequeñas y de quillas agudas. Las dorsales son mayores que las ventrales, y también son de quillas agudas y forman franjas derechas longitudinales. Las costales son pequeñas y uniformes, o bien con algunas hipertrofiadas intercaladas. Las de las patas delanteras son muy agudas. M. A. Smith considera dos formas principales de S. ponticeriana en cuanto a tamaño, de las que las otras serían intermedias: En principio es de vida terrestre, pero se puede encontrar en los árboles. Habita en zonas costeras moderadamente húmedas de matorral, de arenal y de roquedo, y en espacios abiertos de bosque y matorral secos.  En Ceilán, está confinada en los terrenos cálidos de baja altitud, y es más abundante en las zonas costeras más secas. Manamendra-Arachchi y Liyanage consideran que esta especie es « capaz de adaptarse a entornos antropizados como bosques secundarios, plantaciones, etc.»  Puede alcanzar los 120 cm de largo y pesar hasta 4.5 kg. Tiene su dorso recubierto de osteodermos. La coloración general de su cuerpo es verdosa mientras que su cabeza es de color rojo. Tiene una cola larga, similar a la de los caimanes. Esta cola es útil para nadar y bucear. Sus mandíbulas poseen fuertes músculos para alimentarse de sus presas como caracoles. Bungarus niger es de mediana longitud, cuerpo delgado y sección transversal triangular, la cola es corta y puntiaguda. Puede alcanzar una longitud total máxima (incluida la cola) de aproximadamente 1,30 metros, pero los especímenes adultos generalmente promedian alrededor de 0,80 m. La cabeza es plana y ligeramente diferenciada del cuello. El ojo es de tamaño pequeño a mediano, negro con una pupila redonda. Las escamas dorsales son lisas y brillantes, con escamas de la fila vertebral agrandadas y hexagonales. El recuento de la escamas dorsales es de 15 - 15 - 15. Es sinpátrica con el krait negro menor (Bungarus lividus), pero puede separarse por las escamas vertebrales dorsales agrandadas. El número de escamas ventrales y subcaudales es mayor que en todas las demás especies de Bungarus (216-231 ventrales y 47-57 subcaudales). El veneno de B. niger consiste en neurotoxinas presinápticas y postsinápticas, y también puede contener micotoxinas. Esta serpiente a menudo se pasa por alto, pero es una especie médicamente importante, ya que ha causado muchas mordeduras. Se desconoce la tasa de mortalidad asociada, pero se dice que es bastante alta. Los adultos de Salvadora hexalepis tienen, en promedio, 20 a 46 pulgadas (51 a 117 cm) de longitud total; la longitud total del récord es de 58 pulgadas (150 cm). Tienen una distintiva escama gruesa curvada hacia atrás sobre la parte superior del hocico y libre en los bordes. Todas las subespecies son amarillentas con rayas laterales negruzcas en varios arreglos. Las escamas dorsales son lisas y la placa anal está dividida. La serpiente occidental de nariz parcheada habita en los desiertos áridos de su área. Se alimenta de lagartijas, serpientes, huevos de reptiles y pequeños roedores. Se ponen de 4 a 10 huevos durante la primavera o principios del verano y eclosionan de agosto a septiembre.Crocodylus thorbjarnarsoni se diferencia de otros cocodrilos por su amplio hocico. Tenía unos pequeños bordes elevados en sus huesos prefrontales en frente de los ojos, una característica también vista en algunos individuos del cocodrilo del Nilo. Los huesos escamosos formaban bordes elevados junto a los lados del neurocráneo, similares a las crestas de C. anthropophagus pero mucho menores. También como en C. anthropophagus, sus fosas nasales se abrían levemente hacia adelante en vez de dirigirse directamente hacia arriba. Basándose en el gran tamaño de los cráneos de C. thorbjarnarsoni, se estima que los mayores individuos rondaban los 7.5 metros de largo. Esta estimación convierte a C. thorbjarnarsoni en la mayor especie de Crocodylus, mayor que los mayores cocodrilos del Nilo (que llegan a alcanzar 6.4 metros de largo).  C. flavomarginata tiene un caparazón muy abombado, el caparazón y plastrón son de color marrón oscuro, con excepción de una franja de color amarillo crema en la quilla vertebral. El borde del plastrón es ligeramente pigmentado debido a los escudos marginales y escudos plastrales con pigmentación más ligera cerca de sus bordes. La piel de las extremidades es de color marrón, mientras que la parte superior de la cabeza es de un verde pálido. Cada lado de la cabeza tiene una línea amarilla que se extiende desde detrás del ojo hacia atrás. La piel debajo de la cabeza y entre los miembros es de un color más claro. C. flavomarginata tiene la capacidad de llevar el peto a los bordes del caparazón. Esto es posible por una bisagra en el plastrón y ligamentos que conectan el caparazón y el plastrón, que permite el movimiento limitado. Las patas delanteras tienen cinco garras, mientras que las traseras tienen cuatro. Hay poca diferencia exterior entre machos y hembras en C. Flavomarginata. Los machos tienen una cola más larga que las hembras, es de forma casi triangular.  Esta lagartija es menor a las otras de su género, con las escamas algo más grandes y ligeramente carenadas (especialmente visible en la raíz de la cola). Se trata de una sargantana robusta, con cola larga, que mide aproximadamente el doble del cuerpo; que no suele ser aplanado. Su cuerpo es generalmente verde, aunque la evolución ha permitido que se identifiquen ejemplares marrones y grises. Una línea vertebral negra y otras dos a cada lado suelen cruzar su cuerpo. Mientras que su cola es gris su vientre tiende a ser blanquecino o de un tono amarillo, incluso naranja. Esta descripción se atiene a los ejemplares de Ibiza, ya que los especímenes de la isla de Formentera sufren algunas variaciones. La serpiente de leche de Sinaloa es predominantemente de color rojo sangre con distintos anillos o bandas de color negro que tienen bandas más delgadas de color crema, blanquecino o (rara vez) amarillo crema claro dentro de las bandas negras. Los anillos rojos están bordeados cerca del borde de los ventrales por un pigmento negro, dejando el centro de la tríada (en el lado ventral) con un blanco cremoso. La serpiente de leche de Sinaloa se distingue fácilmente de otras subespecies debido a las bandas muy anchas de rojo que son mucho más prominentes que en la mayoría de las otras subespecies (mucho más anchas que las bandas negras). La cabeza es negra con una banda de color crema justo detrás de los ojos en la parte superior de la cabeza. El vientre es de color blanco cremoso. Los adultos adultos pueden alcanzar una longitud de aprox. 120 cm. o más en algunos casos. Como otras serpientes de leche, la serpiente de leche de Sinaloa es muy ágil. La serpiente de leche de Sinaloa se aparea desde principios de mayo hasta finales de junio, a veces dos veces al año. El período de brumación es entre noviembre y febrero. La hembra pone un promedio de 5-15 huevos alargados debajo de madera podrida, tablas, rocas y vegetación podrida. Los huevos eclosionan después de unos 60 días. Al igual que otros miembros de la familia de las serpientes rey, la serpiente de leche de Sinaloa a veces se come a otras serpientes y tiene al menos algo de inmunidad a su veneno.El miembro más colorido del género de serpientes negras Pseudechis, la serpiente de Collett tiene partes superiores de marrón oscuro a negro, con bandas y lados de color rosa o crema, y partes inferiores de amarillo pálido a naranja. Las bandas irregulares suelen tener forma de cruz y generalmente son de color rojo anaranjado. La parte inferior de la base es normalmente del mismo color que las bandas, pero puede tener diferentes decoloraciones o manchas decoloradas. Los juveniles suelen ser del mismo color que los adultos, pero generalmente tienen tonos más brillantes y un mayor contraste. Es similar en estructura física (pero no en apariencia) a la serpiente negra de vientre rojo. Pseudechis colletti tiene una longitud total de 1,80 a 2,20 m (incluyendo la cola). Los machos pueden alcanzar hasta 2,60 m de largo mientras que las hembras pueden llegar a medir 2,10 m. Al nacer, usualmente miden 30 cm de longitud total. Anteriormente se pensaba que sólo era moderadamente venenosa para las personas, ahora se sabe que la serpiente de Collett ha sido responsable de envenenamientos graves, con casos que van de rabdomiólisis a insuficiencia renal aguda. La toxicidad y los síntomas del veneno se parecen a los de la serpiente mulga (Pseudechis australis). Los primeros síntomas incluyen náuseas, vómitos, dolor abdominal, diarrea y cefalea, una coagulopatía anticoagulante, con riesgo de rabdomiólisis e insuficiencia renal aguda dentro de las 24 horas si no se administra reemplazo de líquido y antídoto de serpiente negra. A pesar del peligro, sus marcas atractivas la han llevado a ser una serpiente popular en cautiverio. El veneno producido por la serpiente de Collett es similar al veneno de serpiente negra papuana y serpiente mulga. El veneno es citotóxico y tiene actividad hemolítica. Su veneno también contiene neurotoxinas. P. Colletti entrega cerca de 30 miligramos de veneno en una sola mordida. Se puede administrar antiveneno contra serpiente negra o serpiente tigre. El apareamiento de P. colletti se produce desde principios de agosto hasta finales de octubre. Es ovípara y puede poner hasta 20 huevos en una puesta. Se sabe que la reproducción en cautiverio es altamente exitosa.Los ejemplares adultos pueden superar los 100 cm de largo, pero generalmente miden menos de 80 cm de longitud. Estas son serpientes relativamente delgadas y tienen una cola prensil que les sirve para sujetarse a las ramas o troncos. El patrón de color consiste en un verde esmeralda y un color de fondo verde azulado, recubierto con una serie de líneas amarillas verticales alternas en su parte superior. La escala de colores de estas líneas amarillas podría variar entre azul y negro. Su abdomen es de un color amarillo verdoso uniforme, bordeado a ambos lados por una franja color amarillo pálido a lo largo de la parte inferior lateral del abdomen. La cabeza es de color verde uniforme en la parte superior y de un color azul o azul grisáceo en la parte post ocular. Puede poseer una banda post ocular pero comúnmente son poco definidas, especialmente en los adultos de gran tamaño. El iris es de color amarillo.  A cada lado de la cabeza tiene una foseta loreal ubicada entre el ojo y el hocico, que sirve para detectar presas que emiten radiación infrarroja. La foseta loreal es una característica compartida con las demás víboras de foseta. Los especímenes jóvenes son generalmente de color marrón con manchas marrones oscuras en la cabeza, con iris de color bronce, rayas post oculares, para vertebrales bordeadas de amarillo, y la punta de la cola de color amarilla o verde pálido. Los especímenes jóvenes en cautiverio mantienen este patrón de color alrededor de seis meses, después de que el color de fondo empieza a tornarse en un verde limón opaco y los bordes amarillos de las barras verticales para vertebrales se vuelven más prominentes. Se cree que el cambio a la coloración de adulto toma alrededor de 18-24 meses.  Al igual que muchas serpientes verdes, los adultos en cautiverio tienden a verse de color azul con el tiempo, aunque a veces también se encuentran especímenes azules en la naturaleza. Las mordeduras pueden ser graves, pero las muertes son raras. Un antiveneno polivalente para esta especie es producido por el Instituto Clodomiro en Costa Rica. Esta es una especie arbórea que pasa su tiempo en el follaje de los árboles y arbustos. A menudo se encuentra en la base de hojas de palma. Estas serpientes prefieren permanecer enroscadas y quietas, confiando en su camuflaje para evitar la detección, en lugar de defenderse agresivamente. Sin embargo, intentará morder con rapidez si se le toca. Drymarchon corais es una culebra de complexión robusta. En general, los adultos miden entre 95-280 cm. La cabeza se distingue del cuello, con ojos grandes y pupilas redondas. Esta culebra no es venenosa, pero al morder puede causar hemorragia intensa. Tiene la capacidad de resistir al veneno de otros reptiles viperinos. Es una especie diurna, de movimiento veloz, principalmente terrestre. Puede subir árboles con facilidad. Su dieta incluye aves, mamíferos pequeños, peces, tortugas pequeñas, sapos, ranas y lagartijas. También consume huevos y frecuentemente come culebras pequeñas, muchas de estas venenosas. Muerde a su presa y la asfixia mediante presión fuerte contra el suelo. Pone 4 a 15 huevos durante la temporada lluviosa.Adultos suelen crecer hasta 190-200 cm y pueden alcanzar un tamaño de 230 cm (Solórzano, 2004) hasta 240 cm (Ripa, 2001). Una de las características distintivas de esta especie es que tiene la parte superior de la cabeza de color negro. La especie Terrapene coahuila presenta un número de cromosomas de 50:26 macro y 24 micro (Killebrew, 1977). Las hembras adultas alcanzan por lo menos 150 mm de longitud de caparazón (promedio 101 mm), mientras los machos alcanzan por lo menos 168 mm (promedio 101 mm). El caparazón de los adultos es relativamente corto, angosto y elongado, es de color café oscuro y ligeramente unicarinado. El caparazón de los juveniles contiene vermiculaciones amarillas finas. El primer escudo vertebral es básicamente en forma de cuña. El plastrón es amarillo, algunas veces con costuras oscuras, y no esta posteriormente emarginado. La bisagra del plastrón separa los escudos abdominal y pectoral al nivel de la quinta marginal. El largo de la costura interpectoral, tiene un promedio del 30 % de la longitud del lóbulo plastral anterior. La costural interhumeral es relativamente larga, con un promedio del 20% de largo del lóbulo, plastral anterior. La costura inter-femoral es relativamente corta, con promedio de 11% de la longitud del lóbulo plastral posterior. El lóbulo plastral posterior es profundamente cóncavo en machos adultos, plano o convexo en hembras adultas. La cabeza es gris clara a gris oscura (comúnmente marbolizada obscura), en adultos; los juveniles poseen una línea postocular amarilla. El iris es de color café con destellos amarillos en machos adultos, y amarillo con destellos cafés en las hembras adultas. La piel en las extremidades generalmente es amarilla con cada escama rodeada de color oscuro. Cuatro dígitos están presentes en las patas, el dedo medio del macho no rota hacia dentro. El cráneo tiene una barra postorbital ancha y pesada (Iverson, 1982). Terrapene coahuila es el única miembro del género Terrapene con bursa cloacal (Ernst y Barbour, 1989). Los 11 ejemplares, (paratipos) miden de longitud de caparazón entre 135 a 155 mm. El radio del ancho de la longitud del caparazón varía entre 0.65 a 0.68 (en promedio 0.66). Este se compara con 0.69 a 0.79 en Terrapene klauberi de Sonora. La altura del caparazón es de 0.40 a 0.45 de longitud (0.40-0.43 en machos, 0.42-0.45 en hembras), comparado con 0.44-0.50 en hembras de Terrapene kaluberi. Ambos radios son significativamente menores en la forma nueva de Terrapene goldmani en las tierras bajas de San Luís Potosí (Schmidt y Owens, 1944). Terrapene coahuila se parece más a Terrapene carolina que a Terrapene ornata (Webb et al. 1963). La especie semiacuática T. coahuila es más densa que la especie terrestre T. carolina (Williams y Hann, 1964). La longitud del caparazón en las poblaciones estudiadas por Brown (1971) de T. coahuila, son notablemente más pequeñas que T. carolina, T. ornata y T. nelsoni. Webb et al., (1963) comentan que en su viaje, las tortugas se entierren en lodo blando, un individuo que se colocó en la superficie del lodo, en unos segundos se enterró. Las especies en cautiverio permanecen mucho tiempo bajo agua, algunas veces con los ojos cerrados. De acuerdo con Lemos y Smith (2007), estas tortugas son encontradas en tierra o agua, pero siempre por lo menos cerca del agua. Son capaces de bucear (o sumergirse), a diferencia de otras especies del género. Pasan mucho tiempo enterradas en el lodo o refugiándose debajo de vegetación colgante. Brown (1974) estimó que el ámbito hogareño de un individuo fue de un diámetro de 25.6 m. Sin embargo, en la temporada de lluvias los individuos pueden desviarse de este ámbito hogareño (Webb et al., 1963). Su área de actividad es pequeña, aproximadamente de 26 m (Lemos y Smith, 2007). Se ha observado que en cautiverio los huevos se ponen en el fondo del acuario (Webb et al. 1963).Los adultos suelen exceder los 130 cm de longitud. Los machos, que son generalmente más largos que las hembras, pueden alcanzar 140-160 cm en algunas poblaciones. La longitud máxima registrada es de 180 cm. La superficie del cuerpo tiene una apariencia muy áspera porque las quillas de las escamas dorsales se acentúan por sus protuberancias. Esto es lo más evidente en las filas de las escamas laterales, con una intensidad decreciente en las escamas inferiores. Las escamas vertebrales tiene aproximadamente la misma prominencia de las quillas como la cuarta fila hacia abajo en los flancos (tomando las escamas vertebrales como la primera fila). Las mordeduras de Crotalus simus son similares a la de las serpientes de cascabel en los Estados Unidos. Los síntomas locales pueden ser severos, con dolor, hinchazón masiva, formación de ampollas y necrosis. A menudo requiere fasciotomía y en algunos casos la amputación de las extremidades afectadas. Efectos sistémicos, como disturbios hemostáticos, insuficiencia renal y neurotoxicidad, son poco comunes. Sólo el veneno de las crías recién nacidas contiene crotoxina, un componente típicamente encontrado en el veneno de C. durissus, que produce síntomas neurotoxicos. La lagartija caimán norteña es un lagarto escamoso de tamaño mediano, con una longitud total máxima, incluyendo la cola de 61 a 64 cm. Es la especie de lagarto más grande de Texas y uno de los lagartos caimán más grandes del mundo. Su cabeza es triangular, aplanada y larga, en forma de cuña. Su cuerpo es generalmente de color marrón amarillento, a menudo con un patrón de cuadros de color marrón oscuro y blanco en sus superficies dorsales, y uniformemente de color claro, blanco o gris en sus superficies ventrales. Sus escamas son muy rígidas y parecidas a placas. Tiene extremidades cortas y una cola que puede soltar para distraer a un depredador potencial, pero puede crecer con el tiempo como una salamanquesa. Se sabe que existe un dimorfismo sexual en G. infernalis, en dónde los machos tienen un mayor tamaño y una cabeza de mayor dimensiones; se cree que una cabeza más grande le permite a los machos una mayor ventaja en combates y en rituales de apariamento. Patrones similares se han observado en otros lagartos ánguidos como en A. graminea y B. imbricata Drymarchon melanurus puede tener una longitud de 180 a 240 cm. Tiene escamas suaves predominantemente de color marrón claro, volviéndose negro hacia la cola. La subespecie D. m. erebennus tiene un color negro. La parte inferior es a menudo de color más claro. Es un reptil de cuerpo robusto, de coloración pardo grisácea a rojiza oscura que a lo largo del dorso presenta bandas transversales claras de borde oscuro. La parte superior de la cabeza y la parte anterior del cuerpo son más oscuras, a veces negruzcas. En los machos adultos, especialmente los más viejos, el dorso es negruzco, en los costados aparecen ocelos claros redondeados y la garganta se vuelve anaranjada. El vientre es blancuzco. Los juveniles son de color pardo oliváceo, con dos bandas oscuras longitudinales en el dorso, dos bandas claras a cada lado del cuerpo y numerosos ocelos claros en los costados. Los ejemplares más grandes pueden medir hasta 80 cm, lo que los convierte en la especie actual más grande de su género. Los machos alcanzan mayor tamaño y tienen la cabeza de mayor talla relativa que las hembras. Una comparativa entre la longitud alcanzada por los ejemplares actuales y la que presentan los huesos recogidos demuestra que desde la llegada de los primeros pobladores a la isla existe una tendencia a la reducción del tamaño en los ejemplares de esta especie. Inician su madurez sexual a los cuatro o cinco años y pueden llegar a vivir hasta once años. Durante la cópula, el macho muerde a la hembra en el cuello. La hembra pone una única puesta al año de 5-14 huevos. Alcanza la madurez sexual a la edad de un año. La reproducción comienza al principio del regreso de "día hermoso". La hembra en ayunas varios días antes de la postura. Los huevos son depositados en el suelo o adheridos a una planta. Se incuban en uno a dos meses dependiendo de las condiciones meteorológicas. Se alimentan poco a poco después de la primera muda de piel, pocos días después del nacimiento.Las escalas ventrales de esta serpiente son grandes, un tercio más de la mitad de la anchura del cuerpo; las fosas nasales son laterales; las escalas nasales son separadas por internasales; 19 filas longitudinales de escalas imbricadas se encuentran en el centro del cuerpo; no hay protector pre-frontal ; las escalas rostral no están divididas; las ventrales varían entre 225-243; los subcaudales están entre 38-47 en machos, las hembras tienen 30-35 (las cuentas ventrales y subcaudal según Smith 1943:443) El labio superior es marrón oscuro. La longitud total varía con el sexo: los machos tienen 910 mm (36 pulg.), las hembras tienen 1.070 mm (42 pulgadas);la longitud de la cola es similar: 110 mm (4,3 pulgadas). Es una tortuga pequeña, tímida, con un caparazón relativamente variable. A menudo se pueden distinguir por sus prominentes protuberancias de su peto bajo la cabeza. Estos son utilizados por los machos para luchar por el territorio o por las hembras. Mide aproximadamente 61 cm de longitud cuando ha alcanzado la madurez. Su coloración puede ser verde opaca en la parte superior, uniforme o con indicios de marcas negras. La estructura del cuerpo es robusta y similar a la de las víboras. Los ojos son moderadamente grandes y la escama rostral es visible desde arriba. La sutura entre las escamas internasales es tan larga como aquella entre las escamas prefrontales o un poco más corta. La escama frontal puede llegar hasta el extremo del hocico o prolongarse un poco más, o también puede ser tan larga o un poco más corta que las escamas parietales. Las escamas loreales son tan largas como profundas aunque pueden llegar a ser más profundas que largas; a veces están en contacto con los ojos. Presenta dos escamas preoculares y tres o cuatro postoculares. Las escamas temporales van de 2 a 3 o 4 en número. Tienen 7 escamas en el labio superior (supralabiales) de las cuales la tercera y la cuarta se encuentran en contacto con el ojo. Cuentan con 4 o 5 escamas infralabiales que se encuentran en contacto con los escudos anteriores de la barbilla, los cuales son más cortos que los escudos posteriores de la barbilla. Las escamas dorsales están fuertemente quilladas, con 23 a 27 filas. Los escudos córneos ventrales van desde los 144 hasta los 160 en número y los escudos anales normalmente están divididos. Las escamas subcaudales van de 35 hasta 50 en número.  Los especímenes jóvenes muestran una marca negra de "V" invertida en el cuello, con el ápice hacia adelante, extendiéndose hasta el escudo o escama frontal. En seguida se presenta una segunda marca muy similar pero mucho más pequeña. El espacio intermedio entre ambas marcas es de color amarillo brillante o naranja. Tiene además una franja negra que va desde el ojo hasta el ángulo de la boca, y manchas o barras cruzadas transversales más o menos regulares en el dorso y en la cola. El vientre es de color blanquecino, amarillento o plomizo, raramente con manchas oscuras.  Tiene un caparazón muy fuerte de color negro y amarillo utilizado para la defensa contra los depredadores. Los patrones están dispuestos en rayos y ayudan al camuflaje de la tortuga con su entorno. Esta tortuga es muy pequeña, y una tortuga de plena madurez se puede alcanzar de 5 a 6 cm de diámetro. Hibernan en los meses de junio a septiembre, o cuando su entorno natural no es normal. Poco se sabe sobre el comportamiento reproductivo. Cuando la hembra está lista para poner los huevos cava un hoyo en la tierra y la cubre con pasto u otra vegetación. Adultos suelen crecer hasta más de 200 cm y pueden alcanzar un tamaño superior a 330 cm. Ditmars (1910) registró un espécimen de Costa Rica que medía 348,7 cm. Existen muchos informes de especímenes aún más grandes, pero éstos no han sido bien documentados. Solórzano (2004) cita registros históricos que ponen la longitud máxima en 360 cm. La especie tiene una cabeza redondeada, no muy ancha, y un hocico que no es elevado. Por lo general, la especie tiene una cresta medio-dorsal pronunciada que es especialmente distinta en la parte trasera del cuerpo. El patrón de color es más oscuro que el de L. muta. Tiene un color de fondo que puede variar de amarillo-grisáceo, marrón claro amarillento o marrón claro rojizo. El cuerpo tiene 23-29 rombos dorsales con bordes más oscuros, a veces con manchas negras dispersas. El vientre tiene un color blanco o crema con grupos irregulares de manchas oscuras en la parte trasera del cuerpo. Tiene 33-38 (35 generalmente) filas de escamas dorsales a medio cuerpo. Lachesis stenophrys tiene un veneno muy potente con factores proteolíticas, hemorrágicas, y miotóxicos, y posiblemente factores neurotóxicos. El envenenamiento de seres humanos ocurre con alguna frecuencia, y es a menudo rápidamente fatal. Los síntomas de envenenamiento (incluso por ejemplares jóvenes) incluyen dolor inmediato, pulso acelerado, hinchazón que progresa rápidamente, entumecimiento, choque, vómitos, diarrea, dolores musculares punzantes, y dificultad respiratoria. Lachesis stenophrys es una serpiente terrestre y principalmente nocturna. En general, se esconden durante el día debajo de árboles caídos. Sus presas consisten principalmente de pequeños mamíferos y a veces pájaros. Por lo general no son agresivos, aunque los machos son irritables durante la temporada del apareamiento, cuando entran en combates rituales durante el día. Son ovíparos (no se conoce el tamaño de la nidada). Recibe su nombre por su cabeza inusualmente grande, en comparación con Sternotherus odoratus. Los adultos pueden medir 13.8 cm (5.3 pulgadas) de longitud de caparazón. Las barbillas están presentes en la barbilla, no sobre la garganta. El varano de Timor generalmente es de color verde oscuro o casi negro, con puntos brillantes de color amarillo dorado que recorren toda su espalda y un coloreado de amarillo-paja en por debajo. Tienen una nariz puntiaguda, excelente vista, dientes filosos, y una larga cola. También tienen largas y afiladas garras que le sirven para trepar. La especie crece hasta un largo de 50 a 70 centímetros. V. kaznakovi es una especie robusta, de la cual los machos son generalmente más cortos y más delgados que las hembras. Los adultos pueden alcanzar una longitud máxima total (cuerpo + cola) de 65 a 70 cm, pero normalmente son menores. De 23 machos examinados, la mayor medida fue de 47,5 cm de longitud total; Mientras que de 16 hembras, la más grande fue de 60 cm de longitud total. En la costa del Mar Negro abandona la hibernación en marzo, pero a altitudes de 600-800 metros sobre el nivel del mar sale de la hibernación en la segunda mitad de abril o principios de mayo. Se reproduce desde finales de marzo hasta mediados de mayo. La hibernación comienza a principios de noviembre (para las poblaciones costeras) ya finales de septiembre o principios de octubre para las poblaciones de las tierras altas. Los jóvenes nacen a finales de agosto o principios de septiembre. Kinixys belliana es una tortuga de tamaño pequeño de color marrón claro. Pueden crecer hasta los 22 cm. En la parte posterior de su caparazón, la tortuga tiene una bisagra de 90 grados que, cuando está cerrada, protege las patas traseras y la cola de los depredadores. Esta amplia banda de tejido conectivo flexible se encuentra entre los costales 4, 5, 7 y 8 en adultos. Tiene cinco garras en cada pata delantera a excepción de una de las subespecies, K. b. nogueyi. La longitud de los adultos es desde 35 cm hasta 91 cm con una longitud media de 68 cm. Otras medidas daban unos valores de entre 46 y 66 cm y con un máximo de 88,3 cm. Se parece mucho a S. c. catenatus pero es más pálida y contrasta mucho con las manchas marrones. El vientre es de color blanco con algunas manchas negras. Gota a gota, el veneno de esta subespecie es más potente que las de muchas especies más grandes de cascabeles, pero debido a la menor cantidad de veneno que es capaz de ofrecer en una sola mordedura, el peligro se reduce mucho. No son consideradas mortales, pero el veneno es una hemotoxina poderosa que puede causar hinchazones, necrosis, y dolores intensos. El tratamiento médico debería ser buscado inmediatamente para cualquier mordedura de serpiente venenosa. A menudo utilizan madrigueras de otros animales para refugiarse. Comen principalmente roedores, pero también pueden comer lagartos y ranas. Sus cascabeles son considerablemente más puntiagudos que las que tienen las especies más grandes de cascabeles, a veces dándolos el apodo en inglés de "buzztail". Son principalmente nocturnas, sobre todo durante los meses de verano cuando hace demasiado calor para estar activo, aunque a veces se las puede ver tomando el sol. A menudo se pueden encontrar inmediatamente después de tormentas de lluvia. Tiene un caparazón de color verde pardo o marrón. Es aplanado, con la quilla vertebral ligeramente patente. Su plastrón es amarillo, en ocasiones con manchas negras. Algunos ejemplares tienen también unas líneas amarillentas, anaranjadas o rojizas en el cuello. Schweigger describió esta especie en 1812, el calificativo de leproso se debe a que los primeros ejemplares que examinó eran viejos y presentaban suturas infectadas en los caparazones que hacían recordar a una suerte de lepra entre las escamas. Estas tortugas suelen tener un aspecto muy desgastado y sucio que refuerza ese nombre: suelen crecer algas sobre el caparazón y tener el caparazón y la piel desgastados. Además los ejemplares juveniles suelen tener manchas anaranjadas o rojizas en escudos y patas, que pueden recordar a ulceraciones o similares. Presenta dimorfismo sexual, los machos son más pequeños que las hembras y tienen las uñas de las patas delanteras más largas, la cola más larga y gruesa, con la cloaca más alejada del cuerpo. Su plastrón (parte inferior del caparazón) es cóncavo. Las hembras tienen el plastrón plano, ponen y entierran de tres a quince huevos (es muy variable) que se incuban solos mediante la temperatura del suelo. La cáscara de estos es dura y las madres los entierran en suelos blandos. Cuando estos eclosionan, las crías suelen medir dos o tres centímetros. Estas tortugas son casi completamente acuáticas, pero a veces dejan el agua para descansar y tomar el sol, ya que como son de sangre fría, necesitan tomar estos baños de sol para regular su temperatura. Estos reptiles son excelentes nadadores. Durante el día buscan presas para alimentarse e intentan capturarlas. Suelen estar alerta de los depredadores y de la gente y generalmente se asustan y huyen de ellos. Las tortugas suelen lanzarse de forma frenética de las rocas o de los lugares donde estén descansando si algo potencialmente peligroso se acerca a ellas. Durante el día, acostumbran salir del agua, para tomar el sol hasta que estén secas y calientes para regular su temperatura, después se zambullen de nuevo y se refrescan, y vuelven a salir del agua para tomar el sol. El cortejo y las actividades que conlleva el apareamiento ocurren entre marzo y julio, y se llevan a cabo bajo el agua. Durante el cortejo, el macho nada alrededor de la hembra y comienza a sacudir o batir sus extremidades delanteras frente a la cara de la hembra, aparentemente tratando de acariciarla. La hembra continuará nadando hacia el macho y si acepta su proposición, comenzarán el apareamiento. Si no acepta, puede hasta iniciar una pelea con el macho. El cortejo puede durar sólo 45 minutos, pero el apareamiento en sí normalmente lleva 3 horas, a veces el macho es tan agresivo que puede matar a la hembra.Es una serpiente pequeña y robusta con 20-32 bandas corporales negras; bordes rojos entre las bandas negras relativamente estrechas o ausentes; una banda occipital en forma de media luna extendiéndose adelante hacia la región loreal. Una escama rostral puntiaguda y muy grande; hocico relativamente largo, de punta plana, o ligeramente cóncava; escamas dorsales en 15 hileras en la mitad del cuerpo. Terrapene carolina major tiene un caparazón abombado que puede crecer hasta 8 pulgadas de longitud. Por lo general es de color marrón oscuro o negro, con rayas o manchas amarillas, la cantidad de manchas o bandas pueden variar considerablemente. En la familia Trionychidae esta especie es considerada entre las grandes. Muchos ejemplares de esta especie llegan a superar los 70 cm de longitud en el caparazón de piel con un peso total entre los 30 y 40 kg. La medida máxima conocida en esta especie es de 76.3 cm en el caparazón de piel, logrando tal ejemplar una longitud de 52.7 cm en el disco de hueso bajo tal caparazón, sin embargo, otro ejemplar, de museo, llega a los 57.0 cm en el disco de hueso. El caparazón de piel es ovalado. La puesta consiste de 4 a 10 huevos, aunque es posible que las hembras grandes pongan hasta 30. Una hembra puede poner varias, tres o cuatro, veces al año. La incubación toma más de 130 días.Esta especie puede alcanzar una longitud máxima de 89.8 cm. Existe dimorfismo sexual, ya que los machos suelen ser más grandes que las hembras. La cabeza es relativamente pequeña y estrecha, mientras que los ojos son proporcionalmente más grandes. Es una lagartija fácilmente identificable, a primera vista, por tener la cola muy desarrollada. Los adultos alcanzan hasta 7,5 cm de longitud (cabeza-cuerpo). La cola es muy larga, como indica su nombre, del orden de dos o incluso tres veces la longitud del conjunto cabeza-cuerpo. Las escamas del dorso y flancos son grandes, planas y puntiagudas, carenadas de forma evidente. La coloración general es parda presentando dos líneas blancas muy conspicuas a ambos lados. Las partes inferiores son blancas o levemente teñidas de verde. Los machos suelen tener una o más manchas azules en los hombros, cuando están en celo tienen la garganta y los lados de la cabeza de color naranja. Las escamas que recubren el dorso y los flancos son aquillados y a la vez imbricadas, salvo que también se extienden a las ventrales. Estas características descritas de las escamas, además de la longitud de la cola, permiten diferenciarla fácilmente de la lagartija roquera (Podarcis muralis) y de la lagartija ibérica (Podarcis hispanica). Un rasgo muy característico de este pequeño saurio radica en la capacidad de emitir chillidos, lo que también se da en Psammodromus hispanicus y en Acanthodactylus erythrurus.  La época de celo coincide con el inicio de la primavera, y a finales de junio o bien a principios de julio las hembras ponen de ocho a once huevos de forma esférica y de pequeñas proporciones. Cuando nacen, los pequeños ya son perfectamente formados y empiezan su vida independiente nutriéndose de pequeños artrópodos.Se trata de una especie de serpiente venenosa y de comportamiento agresivo que no llega a superar los 2 metros de longitud. El lagarto gigante de La Palma es un saurio de gran tamaño, alcanzando una longitud total de entre 30,1 y 31,2 cm. con formas características de los lacértidos, una familia muy conservativa en ese aspecto. Presenta la cabeza bien diferenciada del cuerpo, extremidades robustas, cinco dedos en cada extremidad, y la cola bien desarrollada y automatizable. Las descripciones de lagartos de gran tamaño hechas en la isla de La Palma en la última década hacen referencia a lagartos de gran tamaño, muy oscuros tanto en el dorso, como en el vientre, sin manchas evidentes en los flancos y sin un patrón de bandas longitudinales o transversales evidentes en el dorso. La forma y disposición de los dientes sugieren que Gallotia auaritae era (o es) una especie con una dieta fuertemente vegetariana. No se dispone información al respecto, aunque estudios basados en técnicas esqueletocronológicas sugieren que eran potencialmente muy longevos y que su madurez sexual era muy tardía. Tiene una longitud de 76 cm (30 in) y el largo de la cola es de 15.5 cm (6.1 in). La coloración es verde en el lomo, verde claro a blanquecino en el vientre, líneas bicolores lateral naranja o chocolate (arriba) y blanca (arriba) (machos) o blanca (hembras); las cuales ocupan la mayoría de las líneas externas y una porción de la segunda hilera. Tiene escamas dorsales en las hileras longitudinales 21 (raramente 23) del cuerpo medio; 9-11 escamas labiales superiores, las primeras separadas de las fosas nasales por una sutura clara; una sola escama en los ojos. 155-169 escamas ventrales; 52-76 escamas subcaudales, en machos, la base de la cola es engrosada al nivel de las escamas subcaudales 20-25; hemipenes largos, delgados y lisos, sin espinas. Esta especie es usualmente confundida con T. s. stejnegeri; los dos tienen hemipenes distintivos, lo cual no hace una identificación de los individuos fuera o dentro de los laboratorios más fácil sin revisar (a) un macho y (b) un examen del hemipene. Sin embargo, las dos especies son conocidas por tener características parecidas, basadas en los materiales disponibles. También, cercana a T. popeorum está T. s. yunnanensis; normalmente, las dos son diferenciadas por el número de escamas dorsales en las hileras del cuerpo medio, 21 en T. popeorum y 19 en T. s. yunnanensis. T. Popeorum posee un veneno hemotóxico el cual es peligroso para humanos. Es una criatura nocturna y arbórea. Si se siente amenazada, vibrara su cola. Esta especie es ovípara. En India, hembras sexualmente maduras ponen huevos en abril y mayo, y el promedio es de 10. Los recién nacidos tienen un largo de 7.1 in.El rango de tamaños más común entre los machos varía entre 4,2 y 5,9 centímetros de la punta del morro a la cloaca, aunque algunos individuos pueden alcanzar los 6,5 cm. Las hembras, más pequeñas y gráciles, miden de 4,1 a 5,7 cm. La cola puede llegar a alcanzar hasta 10 centímetros, prácticamente el doble que el resto del cuerpo. Al igual que en otros reptiles emparentados, parte de esta se desprende y mueve frenéticamente cuando es atrapada por un depredador, permitiendo escapar a la lagartija. Además de en el tamaño y la corpulencia, los machos se diferencian de las hembras por su cabeza masiva, triangular y de escamas más marcadas, así como en la mayor longitud de las patas, sobre todo las traseras. El color y dibujo de la piel varía enormemente de una zona a otra e incluso entre individuos de una misma población. Por lo general es pardo-verdoso, a veces rojizo en la zona de la espalda, cuello y cabeza. En estos lugares pueden aparecer moteaduras o retículas, algo característico de los machos. Predomina la presencia de bandas laterales, especialmente en las hembras, entre las que destacan dos gruesas y oscuras que pueden ir perfiladas por otras amarillentas más delgadas. El pecho, aplanado, es de color amarillento y presenta menos escamas ventrales en machos (25-30) que en hembras (28-36). La cola también posee un rango de colores enormemente variable (pardo, verdoso, rojizo, amarillento o incluso azulada característica propia de los ejemplares juveniles), pudiendo ser uniforme, con dos colores distintos o incluso con manchas oscuras alineadas a todo lo largo de la misma. La época de celo se produce entre marzo y junio, época en que resultan más visibles. Los machos se vuelven más activos y pelean entre sí, tratando de mantener alejados a sus competidores de las hembras. Tras asegurarse de su triunfo, el vencedor protagoniza unas cópulas que pueden llegar a durar una hora, aunque generalmente son más breves.Su longitud es de 17 a 25 cm, siendo los machos dos o tres veces mayores que las hembras. Sus características corporales son similares a las de otras especies de lagartos. Los machos son oscuros con manchas amarillo-verdosas, mientras que las hembras son de color marrón rojizo sin marcas, aunque éstas también pueden presentar parches de color rojo cuando alcanzan la madurez durante las temporadas de cría. Los machos tienen largas escamas que no presentan las hembras. A pesar del evidente dimorfismo sexual, es difícil saber el sexo de los jóvenes pues antes de madurar todos tienen la morfología de las hembras. Al igual que la mayoría de los otros lagartos, ambos sexos presentan cambios de color dependiendo del estado de ánimo. La coloración depende también de donde viven los lagartos. Los que viven en la oscuridad de la lava son generalmente más oscuros que los que viven en tierra de arena clara. Durante la temporada de apareamiento, los machos hacen llamativas señales marcando el territorio, para atraer a las hembras y para desafiar e intimidar a otros machos que podrían estar vagando en su territorio en busca de hembras. Una vez conseguida la pareja, el macho la muerde y la arrastra cierta distancia antes de copular. Cada macho con éxito suele tener un harén en su territorio con 2-4 hembras.Crece hasta una longitud máxima de 54 centímetros. Las hembras son un poco más grandes que los machos. El máximo tamaño reportado en machos es de 42 cm, con una cola de 8 cm Son fácilmente reconocibles por una serie de 3 a 5 escamas superciliares sobre cada ojo. El patrón de coloración consiste en un verde amarillento, oliva, gris o negro. Puede estar cubierto por marcas variables, a veces en forma de manchas negras irregulares o líneas transversales alineadas con manchas amarillas o blancas. El vientre va de color naranja sucio, a casi negro. Como en otras especies Atheris, es probable que se mantengan activas principalmente en la noche, o en los atardeceres y amaneceres. La descripción se basa en un cráneo y un esqueleto parciales. Tenía unos prominentes “cuernos” triangulares sobre los oídos y un morro relativamente largo, que recuerda al recientemente extinto cocodrilo malgache Voay robustus, pero el Crocodylus anthropophagus carece de otros caracteres encontrados en los osteolaeminos comparte similitudes con las especies actuales de Crocodylus. La cabeza es ancha y elongada, con escamas dispuestas simétricamente. Las escamas dorsales están fuertemente quilladas. La escama postocular es elongada extendiéndose hacia atrás y separando el ojo de las escamas supralabiales. El dorso es pardusco, moteado o con manchas irregulares formando un patrón de barras transversales. Las escamas ventrales son blancas con puntos o motas negros y rojos. La longitud promedio de estas serpientes oscila entre los 76 y 90 cm. La cuenta de escamas dorsales es "(20 a 23) - 21 (19 a 23) - 17 (15)", lo cual significa que detrás de la cabeza hay de entre 20 a 23 filas; a la mitad del cuerpo hay normalmente 21 filas, pero varía entre 19 y 23; y justo antes de la cloaca, normalmente hay 17 filas, pero en algunos casos hay 15. La mordedura de esta especie provoca un dolor intenso e hinchazón en la zona de la mordedura, síntomas que por lo general desaparecen en dos o tres días, incluso sin tratamiento. Es una especie nocturna y terrestre, a menudo vista cerca de su escondite, en el cual se refugia cuando es molestada. Es una víbora perezosa y tímida, que se mueve lentamente de un lugar a otro. Su dieta consiste principalmente de milpiés, ciempiés, y roedores pequeños. La culebra de Esculapio italiana es una culebra grande que logra una longitud total máxima (incluyendo cola) de 2 m. Dorsalmente, es amarillenta-marrón y puede tener cuatro rayas marrones oscuras. Si están presentes, las rayas son igual de anchas y equidistantes entre sí. El iris del ojo es rojo, dándole el nombre común en italiano de saettone occhirossi. Sus hábitos son subterráneos. Mide en promedio 60 cm de longitud y carece de extremidades. Puede reptar hacia adelante o hacia atrás y la cabeza y la cola tienen aspecto exterior similar para confundir a los depredadores y a sus presas, por lo que se le llama "culebra de dos cabezas". Los ojos son rudimentarios debido al uso de la cabeza para excavar, por lo que se le llama "víbora ciega". La coloración varía de bronceada o rojiza a gris o blanca. Es un animal enorme de hasta 6 m de largo, lo que la hace el bóido más grande de las Antillas. Tiene una cabeza redonda y un cuerpo largo y grueso, de color marrón con algunas manchas. No es venenosa. Miden un metro con setenta centímetros de longitud, de cuerpo delgado y cola larga, y rayas longitudinales amarillas y marrones, la cabeza sobresale ligeramente del cuerpo. Posee grandes ojos con pupila redonda, frecuentemente protegidos por unas escamas supraorbitales, ligeramente arqueadas, las escamas dorsales son lisas y fuertemente imbricadas El garrobo cola de garrote recibe este nombre debido a que la cola de esta especie está fuertemente blindada con cinco anillos de espinas que forman placas longitudinales, formando una especie de garrote. Los machos de la especie crecen hasta una longitud de 35 cm, mientras que las hembras alcanzan los 18,5-24 cm. Como la mayoría de los integrantes del género Ctenosaura, las crías nacen con un color verde brillante, solo que este se desvanece desde el dorso hasta la cola, no como en C. similis en dónde el color verde de los neonatos es uniforme. Al crecer, el color de los juveniles cambia, dependiendo del sexo del animal; el color de los adultos puede ser el siguiente: La madurez sexual del garrobo enano se alcanza a los dos años de edad; los machos reproductivos tienen un promedio de 26 cm de largo hocico-cloaca (SVL), mientras que las hembras miden 24 cm SVL. Los machos pueden alcanzar hasta 35 cm de longitud SVL. Se reproducen anualmente, con cinco huevos o menos; el período de incubación es de 80 días. Se estima que la duración de la generación es de cuatro años, con base en un modelo similar fue utilizado en C. oaxacana de México, que indica que su promedio de vida es de seis años.Esta especie puede alcanzar una longitud de 67.8 cm. Sin embargo, la mayoría de los adultos no miden más que 50 cm. Los adultos son moderadamente gruesos y tienen por lo general un tamaño alrededor de 30-40 cm, y raramente más de 60 cm. Las hembras son más grandes que los machos. La coloración del cuerpo puede ser beige, marrón, marrón rojizo, amarillo-marrón, gris-marrón o gris. A menudo tiene una estrecha línea vertebral rojiza y una serie de 13-23 manchas oscuras cuadrangulares a lo largo de cada lado. Tiene 21 a 25 (generalmente 23) filas de escamas dorsales a medio cuerpo. El vientre es de color marrón pálido, o grisáceo con pequeñas manchas. El veneno de Porthidium nasutum es principalmente hemotóxico y es probablemente más potente que lo habitual para este género. Sin embargo, el rendimiento del veneno parece ser relativamente bajo y a menudo los efectos del envenenamiento se limitan a severos dolores locales, inflamación local, y posiblemente necrosis. No obstante, se han atribuido un número de víctimas fatales como consecuencia de su mordedura. Puede ser activa durante el día y de noche. Es principalmente terrestre, aunque se ha encontrada también en arbustos o árboles pequeños. Normalmente se halla en la hojarasca donde es perfectamente camuflada gracias a su coloración y pequeño tamaño. Es ovovivípara, con camadas de 2-15 crías. Se alimenta principalmente de lagartijas, ranas, pequeños roedores y serpientes pequeñas. Los juveniles suelen comer invertebrados. Es un animal venenoso de hábitos terrestres y nocturnos. El cuerpo presenta un patrón de anillos de color blanco y negro intercalados con una franja roja. Su longitud es de entre 50 y 70 cm. La cabeza es pequeña, redondeada y con escamas grandes. Los ojos son pequeños y poco visibles. La mandíbula superior posee dientes acanalados con los que inyecta el veneno. La lengua es bífida y retráctil. Es ovípara. Durante la temporada lluviosa deposita entre 4 y 10 huevos que eclosionan a los dos o tres meses. Las crías miden entre 10 y 15 cm. Frente a una amenaza enrosca el cuerpo y hunde la cabeza en él, luego eleva la cola y la mueve ondulatoriamente en señal de advertencia. Su alimentación se basa en reptiles escamosos (especies de la familia Amphisbaenia), como las culebrillas ciegas, Amphisbaena dubia, Cercolophia roberti, Leposternon microcephalum y Amphisbaena wuchereri; también se alimenta de cecílidos y lagartijas e incluso puede comerse a otras de su misma especie. La tortuga blanca, es una especie emblemática del estado de Tabasco, México, y era tan abundante, que por muchos años, fue la más perseguida para alimentarse de su carne, debido a su gran tamaño ya que en estado adulto puede alcanzar los 65 cm de largo de su caparazón, y a que es una tortuga muy dócil, no es nada agresiva, y permite ser tocada sin mucha resistencia, por lo que es fácil de capturar. Esta tortuga, tiene un caparazón muy ancho y aplanado, que va del gris obscuro al gris oliva, compuesto por cinco "escudos" cuatro pares costales, doce pares marginales y un escudo nucal. La forma de estas tortugas es bastante aplanada, para facilitar el movimiento dentro del agua. El caparazón es liso, es decir no posee quillas. El plastrón es de color blanco claro (de ahí proviene el nombre de tortuga blanca) y sin dibujos, y el color de su piel es de un gris oscuro. Las patas y la cola son también de tonos grises. Su cabeza es relativamente pequeña en relación con el tamaño del cuerpo y posee en un hocico alargado, casi puntiagudo con dos grandes fosas nasales. Sus patas traserasson fuertes y aplanadas, mientras que sus manos son muy palmeadas, lo cual la hace de hábitos casi totalmente acuáticos, demostrando gran dificultad al caminar fuera del agua. Una de sus características principales que la diferencian de otras especies de tortugas de agua dulce, es que no necesita salir del agua para termo-regularse. Los machos presentan una cola más ancha y larga que las hembras, los machos adultos tienen la cabeza amarilla, con marcas vermiformes de color amarillo ocre a los lados que forman un triángulo desde las fosas nasales hasta la zona occipital por la parte lateral. Es de hábitos nocturnos y completamente acuáticos, pasa largos períodos de tiempo bajo el agua y rara vez sale a respirar a la superficie por lo que es muy posible que tenga algún mecanismo que le permita obtener oxígeno del agua vía cutánea, bucofaríngea (ya que la toma por la boca y expulsa por la nariz constantemente). La tortuga blanca no sale del agua para asolearse ya que presenta una capacidad limitada para moverse eficientemente en la tierra, al tener manos completamente palmeadas.  La nidada ocurre durante la temporada de lluvias. Cuando los ríos se desbordan, estas tortugas aprovechan la oportunidad para desovar sin apenas salir del agua, por lo que los nidos se localizan en las orillas de los cuerpos de agua dulce.Los adultos pueden crecer hasta 1 m de longitud. Las escamas dorsales son lisas y están dispuestas en 19 o 21 filas; las escamas ventrales, de entre 186 y 245, no son bastante más grandes que el doble de las escamas dorsales contiguas mientras que la placa anal está dividida, posee de cinco a diez escamas subcaudales.  Este constrictor nocturno arbóreo se puede encontrar en bosques húmedos y manglares en América Central. En Colombia, ocurre en bosques secos tropicales, particularmente en los fragmentos más grandes, bosques ribereños, sabanas arboladas y palmerales. En Venezuela, se encuentra en manglares, bosques ribereños, bosques húmedos de tierras bajas, bosques secos de tierras bajas y bosques secundarios. La especie se encuentra en la mayoría de los hábitats cerca del agua en Trinidad y Tobago. Los juveniles se alimentan de aves y murciélagos jóvenes, que anidan y se posan, así como también lagartos. Los adultos se alimentan principalmente de aves y mamíferos. F. labordi vive únicamente entre 4 y 5 meses, lo que le convierte en el vertebrado terrestre con menor esperanza de vida registrado. En su hábitat natural, los huevos eclosionan con las primeras lluvias en noviembre. El crecimiento es rápido, y alcanzan la edad adulta aproximadamente en enero, mes en el cual se aparean. La época de apareamiento es corta e intensa y los machos pelean para dejar su descendencia, su llamativo cuerno solo está presente en los machos y tiene como función la atracción de las hembras. A finales de febrero o principios de marzo, las hembras depositan sus huevos bajo tierra, poco después la población entera muere, dejando en manos de la próxima generación la supervivencia de la especie. Ningún otro tetrápodo presente un ciclo de vida tan corto. Se trata de una especie de serpiente venenosa y de comportamiento agresivo. El chacahuala de la isla de San Esteban es la especie más grande de las 5 especies de chacahualas, alcanzando hasta los 61 cm de longitud corporal y 76 cm de longitud total. La especie llega a pesar hasta 1,4 kg. El chacahuala de la isla de San Esteban, junto al chacahuala de la isla Angel de la Guarda, es considerado como un ejemplo de gigantismo insular, pues es de 3 hasta 4 veces más grande que las especies continentales del mismo género. Este lagarto posee escamas nucales algo agrandadas medianamente, algo más pequeñas que las escamas grandes de la cabeza. También posee escamas preauriculares con una ligera tendencia a la formación de espinas en la parte posterior. Las escamas postauriculares son pequeñas. La coloración de esta iguana es generalmente es amarillenta a marrón rojizo claro, con varias manchas oscuras irregulares en el dorsolateralmente, dando una apariencia "pinta".  Se sabe que cuando se les molesta, este chacahuala huye y se puede esconder en grietas estrechas entre varias rocas, tragar aire e incluso inflar su cuerpo para atrincherarse. Los chacahualas de la isla de San Esteban también usan una combinación de color y exhibiciones físicas como flexiones, frotar la cabeza y abrir la boca para poder comunicarse y defender su territorio. Los machos son estacional y condicionalmente territoriales; la abundancia de recursos tiende a crear una jerarquía basada en el tamaño de los animales, con un macho grande dominando a los machos más pequeños del área.El largo de su cuerpo es 9 cm (3,5 plg), con una cola ligeramente más larga. El color del cuerpo es gris oscuro o café con rayas y patrones que le permiten confundirse con los troncos de los árboles. Los machos tienen una papada triangular debajo de la barbilla, que es utilizada para comunicarse con otros lagartos, principalmente en la época de apareamiento. Las hembras tienen una papada azul mucho más pequeña. Es primordialmente un habitante de los árboles, excepto cuando las hembras descienden al suelo para poner sus huevos. La serpiente rey mexicana es una serpiente subcilíndrica, esbelta y de piel suave que es más aplanada ventralmente que la mayoría de los miembros del género Lampropeltis. Tiene una cabeza ancha, ojos grandes y una cola larga. Los adultos crecen hasta una longitud de aproximadamente 140 a 200 cm (55 a 79 pulgadas). Esta serpiente tiene amplias marcas rojas en forma de silla de montar, bordeadas de negro y separadas por barras de color crema, marrón o rosado. La secuencia de colores no varía, pero las proporciones y los tonos de las bandas de colores son bastante variables. La subespecie nominal tiene marcas rojas distintivas y patrones intrincados en la cabeza. La especie es conocida por su dicromatismo sexual, siendo los machos ligeramente más vívidos que las hembras. La serpiente real mexicana es una especie reservada y nocturna que rara vez se ve, suele esconderse debajo de las rocas y los árboles caídos durante el día. Se alimenta de reptiles, pequeños mamíferos y anfibios, pero su principal presa son las lagartijas diurnas. Es ovíparo y pone una nidada de tres a cinco huevos.  Se alimenta de insectos, gusanos y otros lagartos. Como los camaleones, este lagarto tiene la habilidad de cambiar el color de su piel desde oscuro a claro o viceversa (presenta diferentes colores dependiendo de las zonas de vida donde habite), según su termo-regulación con la luz solar, tiene una gran capacidad de mimetizarse con su entorno, por lo que es difícilmente detectable, al ser localizado no huye, en su locomoción es frecuente que dé brincos y que corra de manera bípeda. No está emparentada con los verdaderos camaleones de África y Asia. Es una especie no amenazada. A diferencia de los basiliscos, no tiene comportamiento acuático. El cuello estirado alcanza tres cuartas partes de la longitud del caparazón. El caparazón es de color marrón, ni muy plano ni muy abombado, ensanchado en su parte posterior a nivel de las patas, y puede alcanzar los 30 cm; el plastrón es de color claro, hendido en su parte posterior, y su parte anterior forma un arco ovalado, puente estrecho y robusto, El cuerpo es de color gris claro. Las patas cuentan con membranas para una mejor movilidad en el agua. Presenta un fuerte dimorfismo sexual. Las hembras se reconocen por tener la cola corta y achatada. Cabeza con hocico afilado levemente apuntado, ojos situados antero lateralmente, levemente elevados, su coloración es gris olivácea en su parte superior, con finas líneas formando un patrón laberíntico, parte inferior de la cabeza de color claro. Patas palmeadas terminadas en unas cortar curvadas y afiladas, 5 uñas en las patas anteriores, 4 en las posteriores. Cola muy corta, no adaptada para servir de timón. Espaldar color verde olivácea y ocre, los escudos presentan unas rugosidades que se disponen radialmente, las suturas de los escudos oscuras. Ojos con pupilas pequeñas y circulares, rodeadas de anillo amarillento. En ejemplares longevos la coloración del espaldar se va tornando uniformemente gris-olivácea o gris-ocre. Es un animal carnívoro que se alimenta de peces, renacuajos, anfibios adultos, tortugas juveniles, gusanos y otros invertebrados. No hiberna. No es animal agresivo cuando se defiende, sino que tiende más bien a huir. Suele esconderse en el fondo, bajo piedras y troncos, o entre el fango, para acechar a sus presas. Si se tiene en cautividad, ha de ser en un acuaterrario grande, y se recomienda mantener un pH alto como prevención contra infecciones fúngicas. Se considera que la temperatura ha de ser entre 25 y 27 °C. La puesta, para la que conviene que haya una parte de terreno inclinada, ya que en la naturaleza no se lleva a cabo en el agua sino en tierra, es de 4 a 20 huevos, y se dan unas dos puestas al año; se considera que la temperatura adecuada para los huevos es de 29 a 31 °C. La eclosión se produce después de 6 meses de la puesta. Rostral más ancha que larga; frontal tan larga como la distancia desde el extremo del hocico, mucho más corta que los parietales; una preocular y dos postoculares; una sola temporal; siete supra labiales, tercera y cuanta entrando al ojo; escudo de la barbilla anterior tan largo como el posterior o un poco más corto, en contacto con cuatro labiales. Escamas dorsales en 13 filas. Ventrales 232-261; anal usualmente dividida; subcaudales 33-44. Esta especie comprende varias variedades de color, las que se conectan por gradaciones insensibles; en toda la cabeza y la nuca son de color negro, con una banda amarilla oblicua, a veces dividido en puntos, a cada lado de los parietales a detrás del ángulo de la boca, y el labio superior es de color amarillo por delante y por detrás del ojo; las partes inferiores son de color rojo uniforme. Las variaciones de color incluyen: Longitud total 1,10 metros; cola 11,5 cm.  Tienen una cabeza robusta, pero en general su cuerpo no es tan recio como el del lagarto gigante de El Hierro (G. simonyi). Su coloración es pardo-negruzca, con una serie de ocelos azules en cada costado. La región gular y submaxilar es de un notable color blanco, y la parte inferior de las patas y el vientre blanquecinos. Miden 20 cm cabeza-cuerpo y pesan 100 g, pero pueden alcanzar los 50 cm y 300 g. Antes de la llegada del hombre a la isla eran significativamente más grandes. Sus costumbres son muy poco conocidas, pero se ha observado que su periodo de actividad es diurno. El celo tiene lugar en mayo y junio, y los machos pueden recorrer grandes distancias en busca de hembras. Tres o cuatro semanas desde de la cópula tiene lugar la puesta, y a los dos meses nacen las crías con 55 mm cabeza-cuerpo y 3 o 4 g de peso. Las crías alcanzan la madurez a los 32-54 meses de edad; hoy en día en libertad no superan los 15 años de vida.Pequeñas y robustas, alcanzan una longitud total típica (cuerpo y cola) de 0,30 a 0,50 metros. La longitud total máxima registrada es de 0,75 metros para un espécimen cautivo. De dos a cinco escamas elevadas en forma de cuerno aparecen sobre cada ojo. Dorsalmente, tiene un color de fondo de gris a marrón rojizo, superpuesto con cuatro series longitudinales de manchas grandes de color marrón oscuro, que tienen forma cuadrada o de paralelogramo, y bordeadas de blanco. Ventralmente, es blanquecino o tostado, uniforme o moteado de marrón oscuro. En la superficie dorsal de la cabeza, las marcas oscuras y simétricas pueden formar una punta de flecha. Con una disposición nerviosa, cuando se le molesta, sisea fuerte y golpea con tanta energía que la mayor parte de su cuerpo se levanta del suelo en el proceso. Sin embargo, suele establecerse en cautiverio. Son de medianas a pequeñas de tamaño, los machos miden desde 3,5 a 4,5 pulgadas. Las hembras adultas son más grandes, de unas 5 a 7,5 pulgadas de largo. Tiene la más alta quilla central de todas las tortugas mapa. Los adultos de C. pricei no suelen superar los 50-60 cm de longitud total (incluida la cola). La longitud total máxima registrada en un ejemplar de esta especie es de 66 cm (26 pulgadas). El patrón de color consiste en una base de un color gris azulado, gris pardo o marrón medianamente rojizo a rojizo, generalmente motas marrones recorren su cuerpo. Esto se superpone con una serie de manchas dorsales que tienden a dividirse a lo largo del medio, para formar 39-64 pares.  Vive en el suelo y corre por encima de la arena a gran velocidad levantando la cola de forma característica y escondiéndose en la base de los arbustos. Excava con facilidad y no es difícil verla en reposo manteniendo las patas anteriores levantadas. Como las otras lagartijas de arena, en las poblaciones costeras, suele mantenerse activa durante todo el año, aunque una parte de la población suele retirarse a las madrigueras durante los meses más fríos. En abril-junio se observan las primeras cópulas, y la puesta (1-5 huevos) oscila de mayo a junio o a principios de julio. A veces pueden hacer dos puestas.La iguana de Ricord es una especie grande con una longitud corporal de 49 a 51 cm en los machos, y 40-43 cm en las hembras, y una cola del mismo tamaño. Los dedos de la iguana de Ricord son articulados de tal forma que son eficaces para excavar y para escalar a los árboles. La coloración de su cuerpo es verde grisáceo, marcado por cinco hasta seis chevrones de color gris pálido, alternando con chevrones de color gris oscuro a negro. En los adultos, los chevrones oscuros no tienen tanto contraste como los de los juveniles. Los ojos tienen un iris oscuro, casi negro, y una esclerótica de color roja. Al igual que las demás especies del género Cyclura, existe dimorfismo sexual; los machos son más grandes que las hembras, y tienen crestas dorsales más prominentes, así como poros femorales más grandes en sus muslos, que utilizan para liberar feromonas.  La iguana de Ricord tiene una excelente visión que permite detectar formas y movimiento a larga distancia. Las células sensoriales, llamadas "conos dobles", dan una aguda percepción del color y la capacidad de ver longitudes de onda ultravioleta. Esa última permite optimizar la producción de vitamina D ya que da la capacidad de identificar los lugares con mayor luz ultravioleta para tomar el sol. Sin embargo, en la penumbra tiene mala visión porque tiene pocos bastones o células fotorreceptoras. Al igual que otros iguánidos, tiene un ojo parietal, un órgano fotodetector blanco, en la parte superior de la cabeza. Este "ojo" solo tiene un cristalino y una retina rudimentaria, y no puede formar imágenes, pero es sensible a los cambios en la luz y puede detectar movimiento.  El apareamiento se produce entre mayo y junio. La cópula es precedida por numerosas sacudidas de cabeza por parte del macho, que luego da la vuelta detrás de la hembra para agarrarla en la nuca, tratando de sujetarla para maniobrar su cola debajo de ella y posicionarse para la intromisión. La cópula generalmente dura de 30 a 90 segundos, y raramente ocurre más de una o dos veces al día. La puesta de los huevos ocurre habitualmente en junio o julio; dependiendo de su tamaño y edad, la hembra pone de dos a dieciocho huevos en nidos excavados en parches de tierra expuestas al sol. Los huevos pasan por un periodo de incubación de 90 a 100 días, y eclosionan en septiembre u octubre. Los miembros del género Cyclura, incluso C. ricordi, producen algunos de los huevos más grandes entre los lagartos. La iguana Anegada es la más antigua (temporalmente hablando) especie conocida del género Cyclura. Un ancestro de esta iguana se dispersó en La Española, y luego en las islas del norte y occidentales, y se dividió en las demás especies y subespecies actuales del género Cyclura. En México se le conoce como camaleón llora sangre, dragoncito, falso camaleón o lagartija cornuda. Aunque no son camaleones, sino lagartijas y se agrupan en la familia Phrynosomatidae. Es una lagartija de tamaño mediano, los adultos presentan una longitud hocico cloaca (LHC) de 78.2 a 89.8 mm. Presentan un color dorsal grisáceo o pardo oscuro, en la región del occipucio un par de manchas negras y en medio manchas claras difusas. La región ventral es amarillo clara, con varios puntos oscuros y escamas suaves y manchas negras en la región pesctoral-abdominal. 13 poros femorales en cada pierna. Superficie dorsal del cuerpo, cola, región femoral y tibial cubiertas por escamas granulares. Escamas grandes, aquilladas o en forma de espina. Son de cuerpo aplanado dorsoventralmente, tienen una hilera de escamas continuas en forma de espinas suaves en la parte lateral del cuerpo. Dos cuernos occipitales cortos, tres cuernos temporales en cada lado, de los cuales el externo es más pequeño. Estas lagartijas, que dependen de energías externas de calor para realizar sus funciones vitales, son principalmente activas por las mañanas y las tardes. Cuando se torna ardiente el sol buscan lugares con sombra para descansar y regular su temperatura; por las noches regresan a su refugio que puede encontrarse en ramas, hoyos en la tierra o bajo piedras. Están adaptadas a ambientes que son cálidos y secos, incluso a climas fríos. La reproducción es de tipo sexual y la camada de una hembra varía dependiendo de la especie. La alimentación de estos animales es una de sus características más sobresalientes: se han especializado en hormigas que constituyen 70% del volumen de su dieta; algunos, como el caso del camaleón cornudo real, pueden consumir hasta 300 hormigas. También se alimentan de otros invertebrados como termitas, grillos, escarabajos y arañas con los que complementan su dieta. Por lo general, buscan a sus presas en áreas abiertas moviéndose en silencio, o simplemente las esperan, aunque también se les ha visto cerca de los hormigueros. Cuando divisan a su presa, los lagartos cornudos la atrapan rápidamente con su lengua pegajosa para luego tragarla. Sin embargo, este depredador de hormigas puede convertirse a su vez en presa fácil, pues cuando está a la caza se expone a sus depredadores más comunes: coyotes,serpientes, ardillas, perros, gatos y aves de rapiña, como halcones y zopilotes. Es la serpiente más larga y robusta de México, mide hasta 5 m de longitud hocico-cloaca y se alimenta de roedores y ciervos, su peso puede rondar de 45 a 70 Kg. Su cabeza es ligeramente triangular en aspecto dorsal y distintiva del angosto cuello. Sus ojos son pequeños con pupilas elípticas. Su dorso bronceado o gris posee manchas cafés usualmente con manchas claras al interior. El dorso de la cabeza es color bronce o gris con una angosta línea obscura que se origina sobre el hocico y se extiende sobre el cuerpo. Una línea obscura originada en la parte lateral de la cabeza a escala de la nariz, pasa posteriormente a través de la mitad baja del ojo, hacia el ángulo de la mandíbula. Mide entre 0,5 y 4 m, dependiendo de la subespecie y el sexo del animal, siendo las hembras normalmente mayores que los machos. El mayor ejemplar en cautividad es una hembra de 5,5 m de Surinam que se encuentra en el Zoo de San Diego. Presenta una atractiva coloración que consiste en superficies dorsales de tonos rojizos que quedan dentro de un fondo que puede ser blanco, rosado, marrón o dorado, dependiendo de la subespecie o los cruzamientos llevados a cabo en cautividad. Durante los días próximos a la muda adquieren una piel de color grisáceo poco vistosa y sus ojos se vuelven de color blanco cremoso. En la naturaleza es raro que vivan más de veinte años, aunque en cautividad pueden alcanzar los treinta con relativa facilidad. En el Jardín Zoológico de Filadelfia se registró el caso de una Boa constrictor que llegó a vivir 40 años, 3 meses y 14 días. Es un animal solitario y nocturno. Pasa el día escondido entre las ramas de los árboles o en algún tronco hueco y sale a cazar al caer la noche. Suele trepar a los árboles y tender desde allí emboscadas a sus presas. También baja al suelo con frecuencia en busca de agua y es buena nadadora. Llegada la época de reproducción, la hembra comienza a segregar feromonas a través de su cloaca para atraer a los machos. La hembra adquiere una posición rígida característica mientras el macho se mueve lentamente a su alrededor, siempre atento a sus movimientos. Cuando la hembra se muestra receptiva, el macho comienza a pasar por encima de ella y a constreñirla suavemente. La hembra no ovulará hasta que no haya dado comienzo este cortejo.El dimorfismo sexual es pronunciado, pues las hembras son significativamente más grandes que los machos, llegando a los 2 metros. Es una boa de cuerpo pesado, macizo, musculoso y de apariencia fuerte y robusta. Su cola, algo prensil, es corta, algo menos en el macho pues aloja en ella a sus órganos copuladores. Los ojos son pequeños, con la pupila vertical, a causa de sus hábitos nocturnos. Su cabeza es triangular, con poderosas mandíbulas armadas de 4 hileras de largos dientes curvos en la superior, y dos hileras en la inferior. s, con la pupila vertical, a causa de sus hábitos nocturnos. Su cabeza es triangular, con poderosas mandíbulas armadas de 4 hileras de largos dientes curvos en la superior, y dos hileras en la inferior. Pare sus crías vivas, luego de un periodo de gestación de unos 5 meses. La camada se compone de entre 6 a 43 crías, de aproximadamente 40 cm de longitud. Cada cría nace envuelta en una bolsa prenatal con forma de capa gelatinosa, de la cual la madre la ayuda a desembarazarse.Ojos diminutos, diámetro cerca de la mitad de la distancia de la boca. Frontal casi tan largo como la distancia del hocico, mucho más corto que los parietales; sin preocular; prefrontal en contacto con el tercer labial superior; un postocular muy pequeño; temporales 1 + 1; siete labiales superiores, tercera y cuarta órbita entrada; primera labial inferior muy alargado, formando una larga sutura con su compañera; escudo de la barbilla anterior pequeña, mucho más corta que la posterior, en contacto con la tercera y cuarta labiales inferiores. Escamas dorsales suaves, sin orificios apicales, en 13 filas. Ventrales 222-226; anal entera; subcaudales pareadas 27-34. De color rojo cereza a violeta marrón por encima, rojo por debajo, con franjas transversales negras que a veces continúan a través del vientre; parte anterior de la cabeza negro por encima. Los adultos pueden alcanzar una longitud total de 64 cm, con una longitud de la cola de 5 cm  Rostral de talla mediana, los machos pueden alcanzar una longitud de 254 mm, las hembras son menores, con la cola, que ocupa de un 8 a un 11 % de la longitud total. La cabeza tiene forma trapezoidal y está separada del cuerpo por un surco transversal dorsal. Coloración de fondo variable entre el rosa grisáceo y todos los tonos posibles del marrón, con el vientre de tonos más claros. Se han citado ejemplares parcialmente albinos. Posee siete dientes premaxilares, 4-4 maxilares, 7-7 mandibulares. La muda de piel se realiza de una sola vez como los ofidios. Esta tortuga tiene una forma alargada de caparazón, mide hasta 20 cm de longitud y es claramente aplanada. Su caparazón tiene una quilla medial y marginales posteriores que no son ni fuertemente aserrados ni revertidos. Esta especie tiene una bisagra bien desarrollada en su caparazón. Tiene una longitud total de 6 a 8 cm y es uno los lagartos más pequeños de Europa.  Como la mayoría de las especies de Phelsuma, los machos pueden ser bastante pendencieros y no aceptan a otros machos en su territorio. En cautiverio, donde las hembras no pueden escapar, los machos a veces también pueden herir gravemente a una hembra. En este caso, el macho y la hembra deben estar separados. La época de apareamiento es entre noviembre y las primeras semanas de abril. Durante este período, las hembras ponen hasta 6 pares de huevos. A una temperatura de 28°C, las crías eclosionan después de aproximadamente 55 días. Los juveniles miden 55-60 mm.Posee unas patas muy robustas y fuertemente palmeadas, de color gris por la parte exterior y crema por la parte interior.Su cabeza es en su mitad superior de color oscuro (en la variedad más clara la cabeza es de tonos pastel, con pequeños puntos negros), y alrededor de la mandíbula se observa una coloración amarillenta con manchas casi negras. En la mandíbula superior se pueden observar 3 protuberancias rígidas, que parecen pequeños colmillos. Podemos encontrar un falso colmillo en el centro de la mandíbula y uno a cada lado. Las hembras suelen ser de menor tamaño que los machos. Los machos presentan una cola más larga y ancha en su base. Lagarto de pequeño tamaño, con una cabeza pequeña, triangular, ensanchada y con hocico redondeado. Cuerpo corto y grueso de sección redondeada o cuadrangular, recubierto de escamas lisas y brillantes. Extremidades pequeñas, cola de sección circular de mayor o similar longitud que el cuerpo. Especie con dimorfismo sexual, las hembras son de mayor tamaño, la coloración puede ser de pardo-amarillenta a olivácea con líneas de color marrón, y el vientre de coloración blanquecina o amarillenta. Son ovovivíparos.  M. mipartitus es una especie de hábitos crepusculares y nocturnos. Durante el período de baja precipitación, puede encontrarse a varios centímetros de profundidad bajo tierra. En épocas de alta precipitación se encuentra en la superficie del suelo o donde abunda la hojarasca. Esta coral vive desde el bosque seco tropical hasta los bosques de niebla y está relacionada con los asentamientos humanos en las zonas rurales utilizadas para la agricultura. La dieta de M. mipartitus se basa principalmente en serpientes (p. ej., Leptotyphlops spp.), así como lagartijas (p. ej., Lepidoblepharis sanctaemartae), anfisbenas (p. ej., Amphisbaena spp), anuros y cecilias (p. Ej., Caecilia guntheri). Es ovípara, se han registrado unos ocho huevos de color blanco de 2,86 cm de largo, con un peso promedio de 3,06 gr. El período de incubación dura entre 73 y 87 días, la longitud total de las crías puede variar de 20 a 21,9 cm y el peso es de alrededor de 3,3 gr. Es un ofidio de mediano tamaño que rara vez supera el 1,80 m de longitud, siendo las hembras generalmente más grandes que los machos. Su coloración en ejemplares adultos es de un fondo verde brillante en el dorso y puede variar de blanco a crema o amarillo en la zona ventral; suelen tener pequeñas franjas blancas en el dorso, usualmente atravesadas por una línea blanca que recorre todo el cuerpo. Es considerablemente más corpulenta que la mayoría de los representantes de su género.No presentan un dimorfismo sexual especialmente claro; las hembras suelen ser más grandes y los machos tienen los vestigios caudales que todas las boas y pitones presentan. Posee una apariencia muy similar a Corallus caninus, de hecho eran consideradas la misma especie hasta el año 2009, cuando estudios genéticos y morfológicos determinaron que se trataban de especies diferentes. Una de las principales diferencias entre ambas especies es el número de escalas en todo el hocico a nivel de la sutura entre el tercer y cuarto supralabial (3-12, media = 6,9 +/- 1,6 en C. batesii; 2- 6, media = 3,4 +/- 1,1 en C. caninus), además del hecho de que tienen diferentes secuencias de ADN mitocondrial; otra diferencia morfológica, aunque más relativa, es que en C. batesii la raya que recorre longitudinalmente el dorso es mucho más frecuente que en C. caninus. Al igual que C. caninus posee dientes de gran tamaño, considerados proporcionalmente los más grandes dentro de todas las serpientes, los cuales les son útiles para cazar aves, ya que les permiten atravesar más fácilmente el plumaje.  Son estrictamente arbóreas y muy rara vez bajan al suelo. Se alimentan principalmente de mamíferos acordes a su tamaño, aunque también comen aves, reptiles y anfibios. Su reproducción es similar a la de las demás especies de su género, siendo vivíparas y con una gestación que puede durar de 6 a 9 meses, siendo particularmente extensa entre las serpientes, pariendo camadas que pueden contener entre 3 a 20 crías aproximadamente. Comparte, junto con Corallus caninus y Morelia viridis, la característica de parir crias de una coloración rojo ladrillo o amarillo brillante, que luego se vuelve verde durante el primer año de vida. No se sabe con seguridad cual es el motivo de esta coloración en las crías; una hipótesis es que las serpientes recién nacidas tienen más facilidad para camuflarse entre las flores con esos colores que si fueran verdes. Como todas las boas del género Corallus su carácter es agresivo, solo en alguno casos de especímenes nacidos en cautiverio se logró que se muestren tranquilas ante su manipulación. Los síntomas de la mordida de C. triseriatus incluyen: dolor intenso, hinchazón, la desmayación, y transpiración fría. Los ejemplares adultos pueden llegar a medir hasta 20 cm aunque generalmente la hembra es más pequeña que el macho. De color marrón, tiene un moldeado dorsal, con unas tiras negras horizontales y puntos blancos. El vientre es blanco o marrón. Los patrones de la línea y del color de los adultos son más quebrados que los juveniles. La hembra a veces no tiene los puntos blancos. Es territorial, y los machos son muy agresivos entre sí. Tiene hábitos tanto arbóreos como terrestres. Las hembras cavan agujeros para poner sus huevos y posteriormente los cubren con un montón pequeño del sustrato. Ponen dos huevos dos veces por año. Aunque es similar a otras tortugas de Galápagos, C. donfaustoi puede distinguirse de ellos por medio de tamaño de la concha y su forma. Ofidio de cabeza relativamente corta, deprimida y hocico especialmente corto, con el ojo relativamente pequeño y pupila redondeada. Cuerpo largo y cilíndrico con la cola relativamente corta con una longitud total entre 148-598 mm. De coloración mayoritariamente grisácea, con una banda oscura en la cabeza en forma de uve y un collar nucal oscuro, tiene cinco líneas longitudinales de pequeñas manchas oscuras y el vientre de fondo blanquecino o grisáceo con manchas oscuras con diseño ajedrezado. La mancha en uve y el collar nucal son los mejores caracteres para el reconocimiento de la especie entre el resto de los colubridos ibéricos. La Iguana Terrestre de Santa Fe es similar en todos los detalles de la Iguana Terrestre de Galápagos, excepto que la Iguana de la isla Santa Fe es de color amarillo pálido con un hocico largo y más cónico, y espinas dorsales más pronunciadas. La Iguana Terrestre de Santa Fe crece hasta una longitud de cerca de un metro con un peso corporal de hasta once quilogramos. Al ser de sangre fría, absorben el calor del sol en la roca volcánica y al dormir por la noche se meten en las madrigueras para conservar el calor en su cuerpo. Estas iguanas también disfrutan de una relación simbiótica con los pinzones de la isla, estos pájaros eliminan los parásitos y las garrapatas que les sirve de comida y así prestando socorro a la iguana.  Se trataba de una tortuga terrestre de gran tamaño, similar a las que actualmente se encuentran en algunos archipiélagos oceánicos como las islas Galápagos en el océano Pacífico y las islas Seychelles en el océano Índico. Los restos de Centrochelys burchardi hallados en la isla de Tenerife datan del Mioceno. Se cree que habitó la isla hasta el Pleistoceno superior y que su extinción se debió a sucesos volcánicos mucho antes de la llegada del ser humano. En esta isla los restos más célebres son un nido con huevos fosilizados que fueron encontrados en un sustrato volcánico en el sur de Tenerife, en el actual municipio de Adeje. Si bien también se han encontrado restos de huesos y caparazones. Esta especie de tortuga gigante fue descrita en 1926 por Ernst Ahl, siendo la primera vez que se describía una tortuga gigante endémica de las islas Canarias. En la isla de Gran Canaria existió otra especie llamada Centrochelys vulcanica. Se piensa que de ambas especies, C. burchardi tenía un tamaño ligeramente mayor con una longitud de caparazón de aproximadamente entre 65 y 94 cm, mientras que C. vulcanica tenía un caparazón de 61 cm. Ambas tienen vínculos con la tortuga de espolones africana, que vive en el norte de África y también pertenecientes al género Centrochelys. Por esto se cree que los ancestros de estas tortugas pudieron llegar a las islas orientales de Canarias procedentes de este continente y progresivamente se desplazaron a las occidentales a medida que su tamaño también aumentaba y su fisonomía evolucionaba para adaptarse a las condiciones del archipiélago. En las islas de Fuerteventura y Lanzarote también han aparecido huevos de dos especies de tortugas gigantes aún no suficientemente identificadas, éstas datan del Mio-Plioceno. Los fósiles de Fuerteventura han sido vinculados a Centrochelys burchardi, pero esta identificación es incierta y ha sido cuestionada. Su cuerpo es robusto y aplastado. Como la mayoría de los perenquenes su piel está recubierta de abultamientos, excepto en el centro del dorso que presenta una quilla. Su color es gris claro con una línea clara longitudinal y con cinco bandas oscuras transversales. El iris de sus ojos es dorado o pardo. Los machos miden una media de 76,5 mm y las hembras de 64 mm. Normalmente habita bajo piedras o en lugares rocosos. Está asociado a las zonas de matorral ralo, arenosas o incluso a construcciones humanas. En general es una especie abundante, salvo en zonas concretas de su zona de distribución. Se alimenta de insectos, principalmente artrópodos. En ocasiones también devora la muda de su piel. Sobre su reproducción existen datos escasos, aunque no parece distinta de la de otros perenquenes endémicos de Canarias. La puesta consta de 1-2 huevos, que son enterrados en el suelo. Realiza varias puestas durante un período de 6-7 meses (primavera-verano), hasta un máximo de 13 puestas en cautividad. La temperatura de incubación también determina el sexo del embrión. Asimismo, también en cautividad, alcanza unos 17 años de vida. Forma parte de la dieta de lechuzas y cuervos. El alcaraván es otro depredador de la especie, que también es afectada por algunos parásitos, cestodos y nematodos. Generalmente se muestran activos de noche, aunque también se los puede encontrar tomando el sol durante el día. Los adultos tienen un tamaño promedio de 46-61 cm y son muy robustos. El hocico es redondeado con un canto agudo. A medio-cuerpo tiene 23-27 filas de escamas dorsales con un aspecto áspero. Tiene 121-135 escamas ventrales, y 26-36 escamas subcaudales que en su mayoría son únicas. El ojo está separado de las escamas labiales por 3-4 filas de pequeñas escamas. El patrón de colores consta de un color de fondo marrón claro o gris que se superpone con aproximadamente 20 manchas romboides oscuras de color marrón o negro. Las extremidades inferiores de estas manchas a menudo se conectan con marcas en los flancos para formar estrechas bandas transversales. La parte superior de la cabeza es oscura con rayas oblicuas postorbitales, debajo del cual la cabeza tiene un color más claro. El vientre tiene un color pálido o blanco, con manchas marrones ocasionales. Estas serpientes son a veces confundidas con especímenes juveniles de cascabel muda (Lachesis muta), pero pueden fácilmente ser identificadas por no tener una punta de cola especializada. Es una especie terrestre y nocturna, aunque a veces se la puede observar tomando el sol. Por lo general, se esconde dentro o debajo de viejos troncos, en la hojarasca o en escombros. Se alimenta generalmente de pequeños mamíferos, lagartos y ranas, también se ha documentado que puede alimentarse de miembros de su misma especie. Cuando se siente amenazada y se vuelve agitada, puede atacar a intrusos con tal fuerza que parece saltar. Por lo general, las hembras dan luz a 5-9 crías por camada. En 1990, Gloyd y Conant reportaron que los adultos y subadultos estudiados alcanzaban entre 33.5 y 71 cm de longitud. En 1916, Nikolsky mencionó que algunos individuos podían alcanzar hasta 78 cm de longitud. El cuerpo es relativamente robusto y su boca no está curvada hacia arriba.La escamación incluye: 7 escamas supralabiales, 23 filas de escamas dorsales quilladas a mitad del cuerpo, de 149 a 165 escamas ventrales y de 32 a 48 escamas subcaudales. El patrón de colores es variable, aunque generalmente consiste en 28 a 45 manchas dorsales o bandas cruzadas que generalmente se extienden bajo los flancos hasta la primera o segunda fila de escamas. Entre estas manchas están áreas irregulares más claras. Está presente una línea postorbital de color que va de chocolate oscuro a negro, extendiéndose desde la parte posterior del ojo hasta el ángulo de la mandíbula esbozada por una línea clara superior y por escamas supralabiales inferiores color crema. Los adultos de esta especie mediana de serpiente de cascabel usualmente alcanzan los 70-80 cm de longitud total, aunque especímenes excepcionales pueden alcanzar los 100 cm. La cabeza es particularmente delgada su ancho es 60% de su largo, la mayoría de otras especies de serpientes de cascabel poseen cabezas cuya anchura es 70-80% en proporción de lo largo. El color de fondo es beige, canela, gris claro, café claro a casi blanco, frecuentemente volviéndose dorado claro o café rojizo hacia el medio del dorso. El patrón café oscuro es distintivo y único entre las serpientes de cascabel. Una serie de 30-47 manchas horizontalmente elongadas subelípticas u ovales; anteriormente; las manchas tienden a estar arregladas en una posición dorsolateral pero posteriormente se vuelven más circulares y pueden o no emerger de la línea media dorsal para formar manchas individuales a la mitad del dorso. Las manchas están bordeadas por color negro. La cola tiene 4-7 bandas. Marcas en el costado de la cabeza incluyen un punto grande debajo de la foseta termoreceptora que se extiende a las infralabiales. También un punto grande se extiende desde el margen inferior del ojo hasta el margen del labio superior y una ancha raya postocular se extiende desde cerca del borde del ojo hasta el recto. La parte superior de la cabeza está marcada por un par de puntos prefrontales frecuentemente de forma triangular. La escama rostral es más alta que ancha. Hay 1-3 escamas perifoveales, 12-15 supralabiales, 11-16 infralabiales, 25-29 hileras de escamas a la mitad del dorso; 161-177 ventrales en machos y 167-187 en hembras; 25-29 subcaudales en machos y 17-25 en hembras.  Las hembras y juveniles de P. broadleyi tienen un lomo marrón oscuro, con tres rayas gruesas de color crema en la espalda. Estas rayas pueden estar divididas por manchas, o presentar manchas. El vientre es blanco, a veces con una marca negra, y en la parte posterior es de color anaranjado. La cola es de color pajizo. Los machos adultos tienen la cabeza azulada y la espalda verdosa. Una zona oscura en el medio y se pueden apreciar los vestigios de rayas y manchas de los juveniles. Las extremidades delanteras son de color amarillo a naranja, la garganta es azul oscuro, y el vientre es negro en la parte delantera pero se vuelve naranja cerca de la cola. La parte superiode la cola, es de color marrón, mientras que en la parte inferior y a los laterales, son de color naranja. Toda esta coloración, aunque es crucial para atraer a las hembras, también tiene un inconveniente: los depredadores como los cernícalos los detectan fácilmente. Las hembras, por otro lado, tienen una coloración mucho más tenue y son menos propensas a ser cazadas. La especie es muy similar a Platysaurus capensis, en cuanto a la escamación, pero difiere en que tiene una escamación más fina en la parte superior de las extremidades delanteras. Estos reptiles son comunes en paredes de granito del parque nacional de las cataratas Augrabies, donde están expuestos a miles de turistas. En verano, realizan grandes saltos para atrapar moscas negras en los enjambres que se crean cerca de los ríos, pero también comen higos de Namaqua maduros. Estas lagartijas siguen a bandadas de pájaros para encontrar árboles cargados de estos frutos. Uno de los principales depredadores de este lagarto es el cernícalo africano. Las investigaciones indican que cuanto más altos son los niveles de radiación UV en la garganta de un macho, más dominante es y es menos probable que sea desafiado. Se ha descubierto que estos lagartos tienen una sensibilidad visual mucho mayor a la luz UV que otras especies de lagartos, lo que permite a los machos distinguir con precisión entre los coespecíficos de diversa aptitud. Tienen hasta tres veces el número de células fotorreceptoras UV en su retina que otros lagartos. La madurez sexual en P. broadleyi se alcanza a una longitud de hocico a ano de unos 64 mm (2,5 pulgadas) en ambos sexos. Las hembras tienen dos puestas a principios de verano. Los machos muestran una preferencia por hembras más grandes, probablemente debido a la correlación positiva entre el tamaño de la hembra y los huevos que produce.Tiene un color de base que puede variar de café grisáceo a amarillo verdusco, con líneas oscuras que forman un medio círculo hacia arriba y que a menudo coinciden en la línea vertebral, formando anillos en el dorso. El vientre tiene un color grisáceo amarillento. Los adultos suelen alcanzar una longitud de menos de 70 cm, aunque en algunos casos alcanzaron hasta más de 100 cm. El cuerpo es relativamente delgado con una cola prensil. A cada lado de la cabeza tiene una foseta loreal ubicada entre el ojo y el hocico, que sirve para detectar presas que emiten radiación infrarroja, característica compartida con las demás víboras de foseta. La escamación incluye 1-5 escalas intersupraoculares, 8-12 supralabiales, 9-13 infralabiales y 18-21 (promedio: 19) filas de escamas dorsales a medio cuerpo. La segunda escama supralabial está fusionada con la prelacunal para formar una lacunolabial, y las escamas interrictales cuentan 16-21. Machos tienen 148-167 escamas ventrales y 58-64 subcaudales (en su mayoría no divididas), mientras que las hembras tienen 152-162 escamas ventrales y 48-61 subcaudales. El patrón de colores consta de un color de fondo verde, superpuesto dorsalmente de una serie de manchas amarillas, bordeadas de negro. Entre las manchas se puede ver una raya dorsal irregular. El vientre es de color verde amarillento, a menudo más ligero que el dorso. La cabeza tiene franjas postoculares oscuras. El iris es generalmente de color verde amarillento, a veces de bronce, con manchas de color negro o reticulaciones. Más del 90% de todas las muestras tienen el habitual patrón dorsal oscuro, pero algunas son uniformes verdes y no tienen rayas postoculares. La coloración de juveniles incluye un color verde pálido y la punta de la cola colorida. El veneno de Bothriechis aurifer contiene Hemotoxina, y mordeduras de esta especie han resultado en un número de víctimas mortales. Es una especie diurna y por lo general arbórea, aunque también puede ser encontrada en el suelo o en vegetación baja. Normalmente no es agresiva y se mantiene tranquila, esperando en la vegetación. Sin embargo, atacará cuando es tocada. Se alimenta principalmente de ranas, lagartos y ocasionalmente pequeños roedores o aves.Es Ovovivípara, dando luz a un promedio de 5-8 crías por camada.  Corallus cropanii alcanza en promedio 1,28 m de longitud, posee fosetas sensoras labiales profundas, pupilas verticales e dentición aglifa. Presenta una coloración dorsal verde oliva a amarillenta (naranja cerca de la boca), com manchas romboides marrón obscuro, desde la nuca y la garganta hasta la cola. Los escudos ventrales son amarillos con bordes manchados de com marrón obscuro; estas manchas progresivamente se vuelven mayores al acercarse a la cola, obscureciendo el abdomen. Es vivípara, semiarbórea y se alimenta de pequeños mamíferos, que caza con su cuerpo. Uno de los ejemplares encontrado estaba en un árbol a 1,5 m del suelo y tenía en el estómago restos del marsupial Metachirus nudicaudatus.  Estos lagartos poseen una longitud de entre 60 cm a 120 cm y su piel se destaca por una gamas de colores que van desde un gris acerado a verde oscuro e incluso marrón. Posee un pseudo-cuerno recubierto de escamas óseas que se asemeja al cuerno del rinoceronte. Es un lagarto que no pasa de los 20 cm de largo, es estilizado como otros anolinos. Tiene una cabeza larga con ojos grandes, al estar situados a los lados tiene la adaptación de que existan surcos en su cráneo que le permitan mirar hacia el frente. Es típicamente verde, de color retoño claro. Tiene patas con buenas garras para aferrarse a la vegetación donde habita y una cola larga que se piensa que le de equilibrio además de estabilizar al animal cuando da sus largos saltos para huir o cazar. La especie alcanza un tamaño de hasta 112 cm de longitud total y tiene sus colmillos en la parte trasera y su saliva es extremadamente tóxica para los lagartos del género Anolis. Se alimentan de lagartos, ranas, pequeños roedores, pájaros y probablemente de otras serpientes. Es la clásica del género Trachemys. Posee un caparazón hidrodinámico. Sus dedos son bastante palmeados y con pequeñas uñas muy afiladas.Tiene un cuerpo y caparazón verdes con dibujos amarillos o naranjas.Posee a ambos lados de su cabeza dos enormes manchas de color amarillo por lo que es muy fácil identificar la especie. Con la edad pierden el color del caparazón y quedan casi marrones. Las hembras son más grandes y alcanzan hasta 32 cm de longitud y los machos hasta 28 cm. Las hembras están maduras sexualmente después de alcanzar un tamaño de 15 cm y los machos a partir de los cuatro años. El cortejo se da en diciembre y enero.Cada puesta llega a contar de seis a diecinueve huevos aunque por lo general son de ocho a catorce, una hembra de avanzada edad puede llegar a poner cincuenta huevos en una sola temporada. Algunas hembras pueden poner hasta tres veces en el mismo año. Los huevos se desarrollan entre los 26 °C y 32 °C. A partir de los 27 °C nacen hembras y por debajo machos. La incubación dura de dos a tres meses. Tiene una tasa de fecundidad particularmente baja, lo que contribuye a su escaso número: no solo llega a la madurez sexual a una edad avanzada (entre 12 y 14 años), sino que, además, solo pone 1-3 huevos al año. El periodo de incubación tiene una duración, más o menos, de 9 meses.S. macclellandi es una serpiente pequeña, de unos 40 a 80 centímetros de longitud total (incluida la cola), y su cuerpo delgado. Dorsalmente, es de color marrón rojizo, con barras transversales delgadas de color negro, y su vientre es de color blanco cremoso. La cabeza es pequeña, redonda y de color negro, con una banda transversal blanca, ancha y cremosa, y contornos negros en el centro de la cabeza. Las escamas dorsales en el cuerpo son suaves, y están dispuestas, en la mitad del cuerpo, en 13 filas longitudinales paralelas. Como otras especies de la familia Elapidae, posee un potente veneno neurotóxico, que es capaz de matar a una persona. Los síntomas de mordedura incluyen entumecimiento de los labios y dificultad para hablar y respirar, seguidos de visión borrosa. Las víctimas de mordeduras graves pueden morir de insuficiencia cardíaca instantánea, aunque solo se han registrado unas pocas muertes humanas en Tailandia. Es principalmente nocturna y terrestre, en basura forestal, ladera y tierras bajas. A menudo se encuentra escondida debajo de las hojas. Aunque se trata de una especie venenosa, es bastante dócil y no es probable que ataque activamente. Sinomicrurus macclellandi es una especie ovípara. Las puestas de las hembras maduras son de 6 a 14 huevos.Las escamas dorsales se disponen en 15 filas longitudinales en la parte media del cuerpo; los escudos subcaudales están normalmente divididos en la parte anterior, pero en ocasiones algunos escudos pueden ser únicos, pero siempre divididos cerca de la punta; escamas ventrales 220-237; escamas subcaudales 44–51; el dorso es negro con una serie de líneas o barras transversales muy estrechas de color blanco a amarillo pálido; en el vientre, las barras transversales ligeras se ensanchan para formar barras transversales distintas. Longitud total 1,40 metros; longitud de la cola 0,16 metros (los machos son más grandes). De constitución robusta y terrestre, los adultos de B. brazili suelen tener una longitud total de 70–90 cm (28–35 pulg.) (Incluida la cola), pero pueden superar los 140 cm (55 pulg.). El espécimen más grande registrado es 149.3 cm (58 3⁄4 in). La evidencia disponible indicaría que, entre los especímenes adultos, las hembras son mucho más grandes que los machos. Es una lagartija de tamaño mediano, de máximo 129 mm de largo; la membrana nictitante forma una escama longitudinal en el ojo, posee una línea longitudinal de 3 a 5 escamas supraoculares hexagonales alargadas, una o más líneas paraventrales de tubérculos alargados, la parte dorsal es de color café oscuro o negro con líneas blancas, presenta una mancha en la nuca en forma de "V", vientre usualmente con puntos o líneas distintivas de color negro, ojos rojos. Puede alcanzar una longitud corporal de 11 cm y una longitud total 18 cm. Es una especie nocturna y arborícola. Carece de láminas adhesivas en los dedos de los pies, pero cuenta con dígitos opuestos, una cola prensil y uñas retractibles que le permitan trepar. A diferencia de la mayoría de los geckos sus ojos tienen párpados móvibles y puede cerrar los ojos. Miden un promedio de 9 a 14 cm. Mientras que las hembras pueden llegar a unos 32 cm y tienen la cabeza más grande. El caparazón de estas tortugas posee unas estructuras en forma de sierra en la segunda, tercera y cuarta vértebra, éstas son muy notables en los machos y asemejan una aleta dorsal. Para diferenciar el género de las tortugas, (masculino o femenino), tenemos que dar la vuelta a las tortugas, es decir ponerlas boca arriba y, si el dibujo es estriado, es macho y, si es redondeado es hembra. Es una especie relacionada con Phrynops williamsi y Phrynops hilarii. Su carapacho llega a medir 35 cm. La temporada de nidificación va de enero a marzo en Brasil, en tanto que en Colombia va de diciembre a febrero y en Venezuela de marzo a abril. Los huevos son casi esféricos de 26 a 34 mm de largo por 22 a 32 mm, y son puestos en nidadas de 10 a 20. A una temperatura de 28 a 30 °C la incubación dura de 4 a 4,5 meses, naciendo luego crías con longitudes de caparazón de 32 a 42 mm. Sus caparazones son rugosos con una leve quilla vertebral y un borde posterior ligeramente aserrado; el envés de las escamas marginales del plastrón es de color rojo rosado con un patrón de manchas negras irregulares.Esta tortuga mide de 8 a 16 cm. Los machos son más pequeños, con un plastrón cóncavo y una cola más larga que las hembras. Tiene un caparazón marrón, con el color inferior de marrón a amarillo. La piel es de color marrón verdoso con líneas más claras, irregulares, y las patas son anchas, con garras. Los reptiles son ovíparos, las hembras ponen huevos entre el 5 de noviembre y el 6 de noviembre, de mayo a septiembre, y puede hacer hasta cuatro nidadas por año. Los huevos se incuban durante casi un año. Las hembras alcanzan la madurez sexual a los 6 meses, los machos a los 2-6 años.Lagarto de pequeño tamaño, con una cabeza pequeña, triangular, ensanchada y con hocico redondeado. Cuerpo corto y grueso de sección redondeada o cuadrangular, recubierto de escamas lisas y brillantes. Extremidades pequeñas, cola de sección circular de menor longitud que el cuerpo. Especie con dimorfismo sexual, las hembras son de mayor tamaño. La coloración puede ser de pardo-amarillenta a olivácea, con el vientre de coloración blanquecina o amarillenta. Es una especie mediana, de tronco grueso y deprimido y de cola angosta. Su largo promedio es de 45-75 cm, siendo las hembras significativamente más largas y más pesadas; ocasionalmente alcanza 1 m de longitud. Su cuello es marcado y su cabeza triangular; se distingue visiblemente de la yarará grande o común por su hocico respingado y por una marca oscura en forma de U invertida en la parte superior de la cabeza. A cada lado de la cabeza tiene una foseta loreal alargada verticalmente, ubicada entre el ojo y el hocico, que sirve para detectar presas que emiten radiación infrarroja; se trata de una característica compartida con las demás víboras de foseta. Dorsalmente es de color marrón claro o grisáceo, con una serie de grandes rombos o barras cruzadas de color marrón oscuro o negro; en algunos especímenes el color se presenta en forma de bandas en zigzag. Su viente es amarillento o blanquecino con ligero color rosado, siempre con puntos marrones. Sus escamas son fuertemente carenadas. Es de hábitos crepusculares y nocturnos, y se alimenta de lagartijas y pequeños mamíferos. Puede tener desde quince hasta cuarenta crías; es ovovivípara, y abandona sus crías apenas nacen. No es una serpiente agresiva, y ataca sólo si se siente amenazada. En la mayoría de los casos los ataques y/o conductas agresivas se dan solo si son molestadas o si se tropieza con ella accidentalmente, lo cual es relativamente habitual entre la población rural o los excursionistas en regiones deshabitadas. Alcanza una longitud máxima de 46,2 a 50,5 cm para machos/hembras. Su tamaño pequeño y sus ojos relativamente grandes se consideran características pedomórficas (juveniles). Hasta hace 15 mil años, sólo las víboras Bothrops comunes vivían en la isla, que en ese momento todavía estaba conectada al continente debido al retroceso de las aguas del mar. Cuando el mar volvió a subir (con el final de la última glaciación) y la montaña volvió a su condición de archipiélago, las víboras Bothrops que allí quedaron aislados se alimentaron rápidamente de todos los roedores disponibles, que son su alimento principal. Terminaron recurriendo a las cucarachas y escolopendras y, debido a su valor nutricional mucho menor, las serpientes se fueron reduciendo lentamente hasta que no pudieron sobrepasar los 50 cm, un proceso conocido como especiación alopátrica. Es un ofidio de hábitos furtivos, pero con un potente veneno capaz de matar a un hombre adulto. Pero no posee la agresividad de otras serpientes ponzoñosas, por lo que los accidentes son muy raros. Su coloración es en angostos anillos completos rojos y otros negros del doble de anchos. Cada uno de estos últimos presenta dos anillos blancos, dando un patrón general tricolor. Por lo general son mucho más grandes que otras especies de tortuga de pantano, el tamaño puede alcanzar hasta 45cm (17 pulgadas) de longitud de caparazón, siendo los machos mucho más pequeños que las hembras. Por lo general son de color café, negro, o verde, con un amarillo inferior. Su caparazón se distingue por tener tres quillas distintas. Caparazón verde con manchas circulares (ocelos) amarillas y negras. Plastrón amarillo con dibujos verdes en casi toda la superficie del plastrón. Dibujos circulares y puntos amarillos en la piel, especialmente en la cara. Presentan dimorfismo sexual, siendo las hembras de mayor tamaño, con un caparazón de 23 a 30 cm de largo, mientras que en los machos alcanza entre 19 y 25 cm. La cola es más larga en los machos que en las hembras, pero a diferencia de otras tortugas de su género, los machos no presentan las uñas más largas. Los huevos los depositan en pequeños hoyos, que ocultan bajo plantas acuáticas secas o pasto, entre seis y quince huevos con un diámetro de 30 a 33 mm de largo por 29 mm de ancho y un peso de 5 g. Cada hembra puede realizar varias puestas cada temporada. La incubación dura unos sesenta días. Los adultos comen una gran diversidad de plantas y animales, incluyendo algas, caracoles, almejas, insectos, peces, ranas y sus huevos y renacuajos, y pequeñas serpientes. Los juveniles son preferentemente carnívoras o necrófagas y se hacen más omnívoras cuando maduran. La Tortuga de vientre rojo de alabama es una especie de tortuga de estanque nativa de Alabama. Su caparazón varía de color y puede ser de verdoso a marrón oscuro o negro con marcas amarillentas, anaranjadas o rojizas en los costados. El plastrón puede ser de color amarillo pálido a rojo. La piel es de color oliva a negro con rayas faciales amarillentas. Estas tortugas son el reptil oficial del estado de Alabama. Se sabe poco sobre el Estilo de vida de las Tortugas de vientre rojo de alabama. Son diurnas y pasan la mayor parte del tiempo forrajeando en la vegetación o tomando el sol sobre troncos. Estas tortugas son criaturas bastante cautelosas, especialmente mientras toman el sol; cuando se las molesta o perciben algún peligro se sumergen rápidamente bajo el agua. Se sabe poco sobre los hábitos de apareamiento y reproducción de las Tortugas de vientre rojo de alabama. La nidificación suele tener lugar de mayo a julio. Las tortugas hembra desovan en tierra firme, excavando nidos en suelo arenoso, donde ponen de 4 a 9 huevos. La incubación dura de 73 a 80 días y las crías suelen salir durante el verano. Sin embargo, cuando las tortugas anidan a finales de julio, las crías pueden pasar el invierno en el nido y emerger la primavera siguiente. Las crías miden unos 2,5 cm (1 pulgada) al nacer y son totalmente independientes. Las hembras alcanzan la madurez reproductiva a los 15 años, pero los machos suelen alcanzarla más rápidamente.La tortuga mapa de Cagle tiene patrones intrincados en el caparazón y plastrón, así como los bordes dentados en la parte posterior de la carcasa, como es típico en todas las tortugas mapa. Es más pequeña que la mayoría de las tortugas mapa, y con un muy marcado dimorfismo sexual, siendo los machos de sólo 4 cm de longitud del caparazón mientras que las hembras pueden exceder los 7 cm. Es un lagarto de cabeza corta y ancha; la cola es el doble de larga que la longitud del cuerpo. Esta especie, por lo general, es verde y con el abdomen amarillento. Los machos, además poseen una coloración negruzca, sustituida en las hembras por un color parduzco y en la época de celo el macho tiene el cuello azulado. Su cola suele medir entre 1,5 y 2 veces la longitud de su cuerpo, logrando una longitud total no mayor de 40 cm. Los machos adultos tienen el dorso de color verde finamente punteado de negro y durante la época de celo adquieren una coloración de color azul intenso en la cabeza y la garganta. El dorso de las hembras adultas puede ser de color verde o color pardo y suele tener manchas negras grandes con ocelos blancos a los lados. Es una especie activa en días soleados desde finales de febrero hasta octubre. Durante la primavera y el otoño se puede ver durante las horas centrales del día, mientras que durante el verano se esconde durante las horas más calurosas. Es una especie diurna y generalmente toma el sol en piedras, en el suelo o en medio de la hojarasca. Tiene unos dominios vitales relativamente pequeños por su tamaño y suelen vivir en zonas de alta densidad de individuos, pero sin relacionarse, exceptuando la época de apareamiento y durante las peleas entre los machos para conseguir una hembra. El apareamiento se lleva a cabo en primavera, entre los meses de abril y junio, y la incubación de los huevos (de 4 a 24 en una sola puesta) durante el verano. Los huevos se eclosionan entre finales de julio y septiembre después de 2 meses y poco de incubación. El machos en celo tienen la cabeza de color azulado.Esta especie alcanza una longitud de 50 a 60 cm. Los machos son algo más grandes que las hembras. Klauber (1972) menciona una longitud máxima de 57 cm, aunque los especímenes en cautividad pueden crecer aún más. Los botones del cascabel van de 8 a 10. Dorso color gris, café grisáceo, café parduzco o café. Cuerpo con 36-61 manchas color negro o café oscuro con centro pálido. Barras cruzadas en la cola de 4-9, generalmente 6-7. Barbilla comúnmente blanca o crema con puntos café. Base del cascabel café. Su línea post-ocular se extiende desde el margen posterior inferior del ojo, al ángulo de la mandíbula. Supra-labiales debajo de la línea post-ocular comúnmente color crema o blanco. Infra-labiales usualmente blancas o con puntos color crema. D. devisi es corta, gruesa y ligeramente plana. Los ojos están situados en la parte superior de la cabeza y tienen un iris llamativo. La superficie dorsal del cuerpo es de color marrón amarillento a verde oliva, interrumpida por bandas oscuras angostas, irregulares y de bordes irregulares que recorren el cuerpo. La serpiente con bandas de De Vis a veces se confunde con las víboras de la muerte, ya que ambas tienen cuerpos gruesos con bandas. La principal diferencia es que la cola de la serpiente con bandas de De Vis no se estrecha bruscamente y su cabeza no es ancha ni triangular. La víbora del barro es una serpiente lenta que habita en áreas bajas, particularmente cerca de sitios sujetos a inundaciones estacionales. Durante el día, esta serpiente permanece en las grietas o cavidades profundas del suelo y emerge por la noche para alimentarse de las ranas. Es vivípara por cuanto da a luz crías completamente formadas con una longitud total promedio (incluida la cola) de 11 cm. Una camada consta de 3 a 11 serpientes bebé (5 en promedio).Puede alcanzar alrededor de 16 cm de longitud total: en promedio el cuerpo mide 8,4 cm y la cola 7,7 cm. El cuerpo está cubierto por pequeñas escamas granulares, entremezcladas con protuberancias. Tiene escamas que sobresalen en la parte posterior, una cabeza relativamente grande en relación con el cuerpo. Los dedos tienen garras retráctiles. Presenta poros femorales. C. cookii es similar a Corallus hortulanus y Corallus grenadensis, solo que más pequeña, los adultos alcanzan una longitud total (incluida la cola) de 5 pies (152 cm) y son principalmente de color gris o marrón. No existen más de unos pocos especímenes en cautiverio. P. melisellensis miden hasta 65 mm de longitud hocico-cloaca siendo su cola aproximadamente el doble de largo que el cuerpo. La puesta es de unos 2 a 8 huevos de los que salen las crías midiendo alrededor de 25 mm de longitud hocico-cloaca. Presentan tres tipos de coloración en la parte ventral: amarillo, naranja y blanco. Los machos con patrones de coloración naranja son más dominantes respecto a los otros morfos durante la competición intrasexual.Es una lagartija de pequeña talla, robusta, con el cuerpo no deprimido, cabeza corta. Acentuado dicromatismo sexual, color verde brillante o verde lechuga, (machos adultos en celo), pardo-verdoso o pardo, pero con los flancos siempre verdosos. Hembras adultas, inmaduros y machos (resto del año) con el dorso y los flancos pardos. Coloración ventral más o menos blanquecina en los machos, más amarillenta en las hembras. Los machos alcanzan mayores tamaños y peso que las hembras, con la cabeza más voluminosa y extremidades más largas.  Tantilla nigriceps es a menudo reservada y se puede encontrar buscando refugio en la hojarasca o en pequeñas madrigueras, mientras permanece activa durante la noche. Se ha recolectado de febrero a septiembre en Arizona, pero la mayoría se encuentra en agosto. Es susceptible a la desecación y es poco probable que se encuentre activo en la superficie o debajo de los escombros de la superficie en períodos o estaciones secas. Se presume que ponen hasta tres huevos en la primavera o principios del verano, donde las crías comenzarán a emerger durante el verano.Es una serpiente pequeña y robusta con un patrón dorsal de bandas negras alternadas por bandas rojas; usualmente 10-20 anillos rojos; los anillos rojos son anchos; una mancha rectangular negra en la cabeza; hocico relativamente corto y ligeramente convexo en perfil; escamas dorsales en 15 hileras a la mitad del cuerpo. Su piel es negruzca con manchas blancas. Mide entre 45 y 50 cm de longitud. Carece de extremidades. Su cabeza es afilada y su cráneo grueso, adaptados para excavar. Sus ojos son muy pequeños, ocultos bajo escamas transparentes. Sus hábitos son subterráneos y excava durante el día en busca de presas. Se alimenta de hormigas, termitas y otros invertebrados. Mide entre 6-9 cm, aunque las hembras son ligeramente mayores y se caracteriza por su cabeza abultada y con forma semejante a un casco, que le otorga su nombre. Los machos también disponen de un abultamiento en la cola en la zona genital. Su piel es de un color gris o castaño claro a oscuro, variando de intensidad ligeramente para camuflarse. Posee varias motas más oscuras en el dorso, que es recorrido en lomo por una línea longitudinal de manchas blancas. Es una especie de serpiente de hábitos nocturnos. El rango de tamaños más común entre los machos varía entre 4,2 y 5,9 centímetros de la punta del morro a la cloaca, aunque algunos individuos pueden alcanzar los 6,5 cm. Las hembras, más pequeñas y gráciles, miden de 4,1 a 5,7 cm. La cola puede llegar a alcanzar hasta 10 centímetros, prácticamente el doble que el resto del cuerpo. Al igual que en otros reptiles emparentados, parte de ésta se desprende y mueve frenéticamente cuando es atrapada por un depredador, permitiendo escapar a la lagartija. Además de en el tamaño y la corpulencia, los machos se diferencian de las hembras por su cabeza masiva, triangular y de escamas más marcadas, así como en la mayor longitud de las patas, sobre todo las traseras. El color y dibujo de la piel varía enormemente de una zona a otra e incluso entre individuos de una misma población. Por lo general es pardo-verdoso, a veces rojizo en la zona de la espalda, cuello y cabeza. En estos lugares pueden aparecer moteaduras o retículas, algo característico de los machos. Predomina la presencia de bandas laterales, especialmente en las hembras, entre las que destacan dos gruesas y oscuras que pueden ir perfiladas por otras amarillentas más delgadas. El pecho, aplanado, es de color amarillento y presenta menos escamas ventrales en machos (25-30) que en hembras (28-36). La cola también posee un rango de colores enormemente variable (pardo, verdoso, rojizo, amarillento o incluso azulada característica propia de los ejemplares juveniles), pudiendo ser uniforme, con dos colores distintos o incluso con manchas oscuras alineadas a todo lo largo de la misma. La época de celo se produce entre marzo y junio, época en que resultan más visibles. Los machos se vuelven más activos y pelean entre sí, tratando de mantener alejados a sus competidores de las hembras. Tras asegurarse de su triunfo, el vencedor protagoniza unas cópulas que pueden llegar a durar una hora, aunque generalmente son más breves.La forma de la cabeza que presenta esta especie, es considerablemente más ancha que larga, presenta el cuerno supraorbital curveado, las escamas de la región temporal se extienden hasta la región lateral posterior, la escama nostril presenta perforaciones, bordeadas claramente o separados por una escama, la nostril está separada de la rostral por cuatro escamas, tres escamas en el otro perfil dorsal; escama rostral pequeña. El desarrollo embrionario se lleva a cabo durante el final de otoño y principios de invierno dándose el parto al principio de a primavera del siguiente añoCabeza pequeña; hocico un poco más largo que el diámetro de la órbita; fosas nasales laterales, dirigidas hacia fuera; tímpano escamoso. Escamas de la cabeza superior desiguales, fuertemente carenadas; una escama comprimida prominente en la parte posterior de la región superciliar; 7 a 11 labiales superiores. El apéndice gular del macho es grande, siempre mucho más largo que el talón, y con frecuencia doblemente largo; la hembra con saco gular bien desarrollado, pero más pequeño. El macho con una cresta nucal muy pequeña. Escamas dorsales un poco más grandes que la ventrales, irregulares, lisas y muy débilmente carenadas; a cada lado de la parte posterior una serie de largas escamas triedrales cardenadas. Las extremidades delanteras estiradas hacia delante alcanzan más allá de la punta del hocico; las extremidades posteriores adpresas alcanzan más allá del codo de la extremidad delantera, o hasta la axila. Grisáceo por encima, con más o menos distintas marcas más oscuras; un punto interorbital más o menos más oscuro; las membranas de las alas con numerosas pequeñas manchas negras redondas, que son pocas veces cunfluentes, por abajo inmaculadamente limpio o con unos puntos negros; una mancha azul en cada lado de la base de la orejuela gular. Desde el hocico hasta la ventosa 3.25 pulgadas ; 4.5 de la cola. Se observan tres razas Mide 11,5 cm de longitud total. Cuerpo cubierto de escamas pequeñas y lisas. La cola más larga que el resto del cuerpo, ancha y llanura. Entre abril y agosto pone entre 2 y 4 huevos, los cuales eclosionaran entre junio y septiembre. Llega a la madurez sexual de dos años. Durante los periodos de sequía, su capacidad reproductiva.Thamnophis eques es una especie relativamente grande y robusta llegando a alcanzar una longitud máxima total de 1120 mm (Rossman et al, 1996). Las escamas de la región dorsal del cuerpo son quilladas, y el número de éstas es de 21-19-17, raramente 23-21-17 o 19-19-17. El rango de escamas ventrales es de 149 a 176 en machos y de 149 a 171 en hembras (Rossman et al, 1996). La escama anal es simple. El color de la cabeza es gris-verdoso a gris oscuro, en la sutura de las parietales hay dos puntos amarillos; en la parte posterior de las parietales hay una mancha en forma de corazón, dividida por el surgimiento de la línea vertebral que abarca de una a cuatro escamas de amplitud a este nivel; las comisuras de las escamas infralabiales están marcadas de negro y el resto de las escamas es gris a claro o amarillo. A lo largo del cuerpo se presentan dos hileras de manchas negras que pueden ser circulares o en algunos casos, rectangulares, separadas verticalmente por una coloración crema-verdoso o amarillo-verdoso; la línea vertebral corre hacia toda la región dorsal del cuerpo, incluyendo la zona caudal, y abarca dos escamas de ancho, pero en la región media y posterior, ésta franja incluye una escama completa y la mitad de las escamas adyacentes. En la región lateral hay una hilera de escamas de color gris, delimitada de negro, seguida por la línea lateral que abarca la 3ª y 4ª hilera de escamas, ésta puede ser de color crema, gris claro o amarilla. La región ventral es de color gris a gris-verdoso, pero algunas escamas presentan bordes de color negro. La zona caudal es crema o amarilla ( Rossman et al., 1996). En lo que se refiere al ciclo reproductivo de esta especie, el crecimiento de los folículos comienza a principios del otoño, y la ovulación ocurre a finales de marzo o principios de abril, con nacimiento de las crías entre junio y julio (Rosen y Schwabel, 1988). Este es un patrón poco usual para las serpientes jarreteras, las cuales usualmente no comienza el crecimiento de los folículos sino hasta el final de la primavera; este patrón requiere una verificación adicional y estudio. Las hembras se posan sobre la hierba o las rocas durante el periodo de gestación. Rosen y Schwabel (1988) indican que solo el 50% de las hembras tienen crías cada año,aunque esto no sugiere específicamente que esta especie sea de reproducción bianual. Su fecundidad es de 13.6 neonatos por camada (Rosen y Schwalbe, 1988).Pseudoboa neuwiedii crece hasta una longitud total máxima de 1 m (39,4 plg). El dorso es rojizo marrón, de manera uniforme o con algunos puntos negros pequeños. La parte superior de la cabeza y el cuello son negros u oscuros marrones. Pueden presentar en algunos casos bandas amarillas o un collar. La zona ventral es amarilla. Esta culebra es venenosa, pero dada la anatomía de sus dientes tiene dificultad para inocular el veneno, que es altamente proteolítico y podría afectar la coagulación. Pseudoboa neuwiedii es un potente constrictor. P. neuwiedii es ovípara.Sus huevos miden 9 x 6 a 13 x 8 mm; la joven postura de 20-25 mm de largo, pudiendo alcanzar 5 cm de largo, su talla es de 1,5 su cuerpo, su máximo corporal es de 15 cm. Son delgados y alargados. Tiene cabeza puntuda, y cola muy larga, tienen escamas. Su coloración varía entre el pardo y el ceniciento con dos rayas longitudinales de un color amarillento a cada lado junto con manchas pardas y negras. Son pardos oscuros, oliva pardo o rojo muy oscuro. Su trompa es amarillenta. La hembra es más grande en primavera por sus huevos. Al igual que las lagartijas colilarga y colirroja al ser capturadas emiten sonidos agudos fácilmente audibles. Se caracterizan, como el resto de los psammodromus, por las escamas carenadas en lomo y costados. Son activos de día. Suelen pasar corriendo entre grupos de vegetación. Se reproducen tras salir de su hibernación en primavera. Después de sólo pocas semanas pone 2-8 huevos, debajo de heno, o de pilas de ramas. Se incuban por 8 semanas. La hembra puede poner 2 puestas.Lagartija de talla mediana, aspecto robusto y cabeza relativamente aplastada, con el dorso de color parduzco o verde brillante con reticulado en negro, vientre blancuzco, azulado o verdoso amarillento, con puntos negros. Ocelos axiales azules. C. defensor se pensó que era un miembro del género Ctenosaura. Las siguientes características diferencian al género Cachryx de Ctenosaura: M. annellatus puede alcanzar una longitud de 70 cm, aunque en general mide entre 45 y 60 cm. Existen variaciones en la coloración de las subespecies: azul oscuro a negro, con anillos estrechos de color blanco, amarillo, azul claro (M. a. annellatus), o rojo oscuro (M. a. balzani). Ejemplares tricolores son de color negro, rojo y amarillo y los patrones de color no ocurren en "tríadas". Hay dos morfos de estos gecos, la forma Nosy Bé, y el territorio de Madagascar, y pueden ser distinguidos por sus patrones de coloración, aunque estos no son siempre fiables. Llegar a una longitud total de 280 mm, esta es una de las especies más grandes en el género. En esta especie no existen los machos. Mide 3 cm. Estas pequeñas tortugas miden 7,5-10 cm (3-4 pulgadas) de largo. Tanto el nombre común como el nombre científico se refieren al hecho de que su caparazón es mucho menor y más plano que los otros miembros del género Sternotherus. De hecho parece como si alguien haya pisado accidentalmente sobre ellas. Las crías de iguana de cola espinosa tienen una tonalidad que va de un color verde a amarillo, que se torna grisáceo con la edad. Cuando este animal madura puede ser blanco o ligeramente gris con galones negros, dependiendo de condiciones de calor o incluso el temperamento del animal. Los machos llegan a una longitud máxima de 100 centímetros, mientras las hembras son cerca de 30% más pequeñas alcanzando los 70 centímetros. Los machos desarrollan grandes papadas y una cresta dorsal hecha de escamas dorsales más grandes, causando dimorfismo sexual en este animal.  Este lagarto puede llegar a medir hasta 50 cm de largo, desde la punta del hocico hasta el final de su gruesa y cilindrocónica cola. La cabeza tiene una forma piramidal, compuesta de mandíbulas poderosas. En el dorso, el cual está compuesto de pequeñas, granulares y yuxtapuestas escamas, presenta una coloración marrón olivácea con cuatro filas de manchas negras bordeadas de blancos posicionadas de manera longitudinal. En la garganta y en la zona ventral, el macho presenta color salmón. Es terrícola y se encuentra en actividad epigea únicamente durante primavera y verano, debido a su ajustado rango de uso de temperatura (estenotermo). Su reproducción es ovípara. Los machos alcanzan una longitud de algo menos de 78 cm, si bien la mayoría de los especímenes son menores. La cabeza es relativamente grande y distinguible del cuello. El morro es redondeado, cubierto con escamas pequeñas que forman una especie de quilla. Las ventanas de la nariz se encuentran en una escama nasal única. Hay entre dos y tres escamas apicales en contacto con la del rostro, y normalmente presenta una escam cantal a cada lado de la cabeza. Los grandes supraoculares están en amplio contacto con los ojos, y alrededor se ubican de 9 a 13 escamas. Dos filas de estas separan los ojos de las supralabiales, y bajo la boca usualmente se ncuentran de 10 a 13 sublabiales. El cuerpo tiene 23 filas de escamas dorsales, dos a tres preventrales y 149 a 155 ventrales. La escama anal es simple, seguida por 23 a 30 escamas subcaudales pareadas. El patrón cromático consiste en color tierra griáceo. A lo largo de la línea media entre el dorso de la cabeza y la cola, corren cerca de 30 bandas transversales de pronunciada tonalidad blanca con bordes blancos, separadas por una zona color rojo ladrillo.  Por lo general son mucho más grandes que otras especies de tortuga de pantano, el tamaño puede alcanzar hasta 36 cm (14 pulgadas) de longitud de caparazón, siendo los machos mucho más pequeños que las hembras. Por lo general son de color café, negro, o verde, con un amarillo inferior. Su caparazón se distingue por tener tres quillas distintas. Los machos alcanzan un largo de 77.5 cm, mientras que las hembras alcanza 63.5 cm. El color de su piel es verde oliva, con la parte inferior del vientre de un marron rojizo. La garganta es blanca o amarilla. En la espalda tiene una cresta pequeña similar a la de especimes jóvenes del Basilico Común. A los lados posee rayas blancas estrechas. No tiene aleta trasera. El macho adulto tiene una cresta redonda en la cabeza. Como todos los basiliscos, puede correr trayectos cortos sobre el agua cuando se ve amenazado, razón por la que en algunas partes se le llama "Lagarto de cristo". Los adultos machos pueden llegar a alcanzar una longitud de 78 cm, mientras que las hembras 70 cm. Holotipo: SMF 62585.  Es una tortuga de tamaño medio, entre 15 y 25 cm, habiéndose encontrado hembras de hasta 30 cm, y hasta 1,5 kg de peso; la más grande de las especies de su género. Los machos son más pequeños con tallas máximas de 24 cm. Su cabeza es proporcionalmente más grande que la del resto de especies de su género —de ahí el epíteto específico macrocephala: cabeza grande—, de color marrón o gris por encima y amarillo o crema por debajo. La región timpánica y la mandíbula son amarillas también. En la parte superior de la cabeza presenta escamas anchas. El cuello, del mismo color que la cabeza, presenta tubérculos cónicos romos dorsalmente. El caparazón es ovalado, y con una ligera depresión entre la segunda y la cuarta vértebras torácicas en los individuos más viejos. Las placas de los márgenes son lisas, más anchas las que cubren las patas y algo acanaladas las demás. Es de color marrón oscuro a negro y verdoso por el espaldar, más claro y con líneas radiales pálidas en cada placa en los individuos jóvenes. El plastrón es amarillo oscuro con líneas más oscuras en las suturas, sobre todo en los juveniles. El lóbulo anterior es más ancho que el posterior que está fuertemente escotado a la altura de la cloaca. Las patas son fuertes y robustas, recubiertas de anchas escamas, grises por encima y amarillas por debajo, y con tubérculos como los del cuello en la parte posterior de los muslos.  Se trata de una de las dos especies descritas de tortugas terrestres gigantes que habitaron las islas Canarias hasta el Pleistoceno superior. La otra especie es Centrochelys burchardi encontrada yacimientos de la isla de Tenerife. Centrochelys vulcanica fue descrita por López-Jurado y Mateo en 1993, bajo el género Geochelone. Se cree que los ancestros de estas dos especies de tortugas gigantes llegaron a las islas Canarias procedentes del norte de África. La mayoría de los restos de Centrochelys vulcanica corresponden a huevos y nidos parcialmente completos, pertenecientes al Mio-Plioceno. Tenía un caparazón de 61 cm por lo que era ligeramente más pequeña que C. burchardi cuyo caparazón medía aproximadamente entre 65 y 94 cm. En Lanzarote y Fuerteventura también se han encontrado restos de huevos fosilizados de tortugas gigantes endémicas, si bien no han sido aún convenientemente descritas e identificadas.  Caparazón de color marrón oscuro o negro, con un patrón de rayas de color amarillo o naranja que irradian desde el centro de cada escudo de la cúpula que conforman el caparazón. Tiene un bello patrón geométrico de 'tiendas beduinas' en su cubierta superior, y esto es apropiado, ya que se siente a gusto en el semidesierto. La coloración y el tamaño de esta tortuga varían mucho, sobre todo de un lugar a otro, pero también dentro de una única "población". Tres subespecies son reconocidas por los biólogos. De ellas, Psammobates tentorius trimeni, que se encuentra en la costa Namaqualand, cuenta con las más audaces marcas, los colores más brillantes y con unas bien desarrolladas "tiendas". La subespecie verroxii, que se encuentra en las zonas más áridas del Karoo, ha subdesarrollado las tiendas de campaña, mientras que la subespecie tentorius, desde el Cabo Oriental, tiene las mejores y más desarrolladas 'tiendas' de todas. La hembra pone de uno a tres huevos, y los entierra en la arena, como todas las tortugas. Los jóvenes emergen a finales del verano o a principios del otoño. Es la serpiente responsable de más mordeduras en el estado de Bahía, el veneno contiene alta actividad fibrinolítica, proteolítica, hemorrágica y edematógena, y baja actividad coagulante, lo que puede causar mionecrosis en humanos. Los síntomas incluyen dolor local, edema, eritema y equimosis (síntomas locales), síntomas hemorrágicos y de coagulación, trastornos digestivos (náuseas, vómitos y diarrea), trastornos urinarios (oliguria, anuria, hematuria) con dolores de cabeza, mareos, hipotensión, bradicardia, alteraciones visuales y temblores. El color varía de bronceado a marrón rojizo, el diseño varía, de manchas más oscuras a más claras, similar a líneas dorsolaterales diagonales claras. Tiene de 23 a 31 filas de escamas dorsales del cuerpo mediano, el vientre es de color amarillento o blanquecino con manchas oscuras, marrones o grises, y manchas irregulares en los costados. Es una serpiente de comportamiento terrestre, con un crecimiento promedio de 0,25 m a 1,84 m, se encuentra principalmente en bosques, regiones áridas, semiáridas, secas, húmedas y subhúmedas. Bothrops leucurus es vivíparo. El período de gestación es de cuatro meses, y una camada mediana es de 19 crías, el parto se produce entre el invierno y el verano.Miden entre 45 y 75 centímetros, con escamas temporales pequeñas (38-90), 3-5 supratemporales y 14-18 series longitudinales de ventrales. Dorso de color pardo negruzco reticulado con pequeñas manchas amarillas, azul o pardo y garganta de color gris pálido. El único espécimen conocido es una hembra, presumiblemente un adulto, 63,8 cm de longitud total. La cabeza mide 31,6 mm de largo y constituye 5% de la longitud total (LT). La cola es larga y delgada alcanzando una longitud de 6,9 cm y constituye el 10,8% de la LT. El cascabel es relativamente pequeño, el ancho dorsoventral del cascabel proximal es de 2,6 mm. En el espécimen preservado la coloración del fondo es gris y tiene 31 manchas color café chocolate que abarcan 9-12 escamas de ancho y 3-5 escamas de largo. Las manchas a la mitad del dorso están usualmente separadas estrechamente una de la otra por 1-1,5 escamas, pocas se empatan una con otra. El patrón se vuelve oscuro en el tercio posterior del cuerpo, y el dorso de la cola es casi uniformemente color gris. Las manchas dorsales poseen bordes color café oscuro o negro. De las dos series de puntos laterales color café oscuro, 1 se alterna con las series dorsales que son más grandes. El vientre posee 2 series irregulares de puntos cerca del margen lateral de las escamas ventrales. El punteado en las ventrales posteriores es leve y las subcaudales son uniformemente coloridas. La rostral es más ancha que alta y hay 7 escamas en la región internasal-prefontral. La prenasal está en contacto con la supralabial 1. Las internasales y cantales anteriores están levemente levantadas formando una cresta estrecha, hay 4 escamas a través de lo alto de la cabeza. Hay 14-15 supralabiales, 15-17 infralabiales, 27 hileras de escamas dorsales. 176 ventrales, 37 subcaudales y 8 escamas al margen del cascabel.  Una serpiente de tamaño mediano (53-108 cm de longitud total) con una secuencia distintiva de anillos rojos, negros y blancos (díadas tricolores: Savage y Slowinski 1990; estos son similares, pero diferentes de las tríadas de Zweifel 1952b) en la que los anillos blancos relativamente estrechos siempre están bordeados por anillos negros, y la coloración roja, que puede ocurrir como anillos o bandas, bordea anillos negros alternos (Zweifel 1952b; observación personal). Se pueden encontrar patrones aberrantes ocasionales en los que faltan anillos (ver Figura 2 en McGurty 1988). El número de díadas tricolores en el cuerpo (excepto la cola) varía de 27 a 38, y entre el 15% y el 100% de los anillos rojos entre las díadas corporales están completos (Zweifel 1952b). El hocico es negro azabache y el iris es marrón muy oscuro (B. McGurty, com. Pers.). Lampropeltis zonata pulchra es una serpiente criptozoica secreta que se observa con poca frecuencia, cuyo ciclo vital todavía se comprende solo en parte. Esta serpiente normalmente emerge de los sitios de hibernación en marzo y puede permanecer cerca de la superficie activa hasta noviembre, pero es particularmente conspicua cerca de la superficie desde aproximadamente mediados de marzo hasta mediados de mayo (Klauber 1931, McGurty 1988, Hubbs 2004). durante el cual está activo durante las horas más cálidas del día (observación personal). Más adelante en la temporada, puede estar activo después del anochecer, lo que probablemente esté relacionado con el hecho de que, como la mayoría de las serpientes, tiene un preferenciandum de temperatura relativamente baja y un máximo térmico crítico relativamente bajo (42,5 °C: datos proporcionados para L. zonata, subespecie no especificada; Brattstrom 1965). Sobre la base de individuos cautivos capturados en la naturaleza, el apareamiento probablemente tiene lugar en mayo y los huevos generalmente se ponen en junio o principios de julio (McGurty 1988; observación personal). Las hembras ponen de 4 a 9 huevos de tamaño moderado (un promedio de 36 mm de largo x 16 mm de ancho), de color blanco hueso, con cáscara coriácea que, si son similares a los huevos incubados en cautiverio, requieren al menos 2 meses para desarrollarse antes de la eclosión (McGurty 1988). Las crías generalmente se observan por primera vez entre finales de agosto y principios de octubre (observación personal). Se desconoce el tiempo necesario para alcanzar la madurez reproductiva en el campo, pero en cautiverio L. z. pulchrarequirió de 4 a 5 años para alcanzar la madurez sexual (McGurty 1988). Si los registros de longevidad en cautiverio de otras razas de esta especie son una indicación (ver Bowler 1977), las serpientes reyes de las montañas de San Diego pueden tener una vida relativamente larga. Existen indicios de que L. z. pulchra puede ser altamente filopátrica, utilizando consistentemente parches locales de hábitat adecuado (McGurty 1988), pero los patrones de movimiento de este taxón son en gran parte desconocidos. En la mayoría de las áreas, esta serpiente existe mucho más de lo que se creía anteriormente, y no se limita a afloramientos rocosos. Vive bajo tierra y se ha encontrado en áreas sin rocas utilizando tocones, troncos y cubiertas artificiales, como tablas viejas, latas, concreto, trozos de asfalto e incluso basura. Los únicos ingredientes necesarios para mantener una población de L. z. pulchrason presa y refugio (Hubbs, 2004). Este taxón también es probablemente principalmente saurophagous, y sólo los lagartos de cerca occidental y Eslizones occidentales se han registrado como habiendo sido comido por Kingsnakes montaña de San Diego, pero presa similar a otras subespecies de L. Zonata están probablemente también toma (Newton y Smith 1975, McGurty 1988).Los adultos son relativamente delgados y tienen por lo general un tamaño de 40 a 60 cm de longitud. Las hembras son más grandes que los machos y a menudo miden más de 60 cm de longitud, mientras que los machos suelen tener una longitud de aproximadamente 45 cm. En un caso excepcional, se informó que una hembra midió 77 cm de longitud. La coloración del cuerpo se compone de un color de fondo bronceado, marrón, gris o marrón grisáceo, con una estrecha franja vertebral blanca, amarillo o marrón óxido y 24-40 manchas de color marrón oscuro hasta casi negro que se oponen o alternan a lo largo la franja vertebral. Las manchas tienen bordes blancos finos que se extienden en un ángulo recto desde la línea vertebral. No se han reportado muertes como resultado de las mordeduras de esta especie. Sin embargo, ocurrieron varios casos de envenenamiento grave requiriendo hospitalización. De acuerdo a Bolaños (1984), de los 477 casos de mordedura de serpiente en Costa Rica en 1979, tres se atribuyeron a esta especie. Cuando se siente amenazada, esta serpiente puede defenderse vigorosamente, a menudo lanzándose con tanta fuerza que su cuerpo se echa hacia adelante o incluso despega de la tierra. La hembra es ovivivipara, dando luz a crías vivas que miden aproximadamente 15 cm de longitud.Es un lagarto de aspecto robusto. En libertad los machos alcanzan una longitud de 73 mm y las hembras de 63 mm. En cautividad alcanzan una longitud ligeramente mayor. La longitud máxima de un espécimen alcanzada hasta la fecha es de 84 mm. Su dorso es gris con bandas transversales oscuras poco destacadas seguidas de manchas claras. Su parte inferior es blancuzca o amarillenta. Su iris es amarillento o pardo dorado. Existen ligeras variaciones morfológicas en las poblaciones, pero ninguna constituye una subespecie. Se trata de una especie de hábitos preferentemente nocturnos. Su reproducción es ovípara. La puesta se compone de 1-2 huevos en cada una hasta un máximo de 7 puestas por año, entre primavera y verano. La temperatura de incubación determina el sexo de los embriones. Se alimenta de artrópodos, principalmente insectos, y sobre todo coleópteros. Su principal depredador es el cuervo, pero también es atacado por rapaces nocturnas como la lechuza o el búho chico, así como por gatos. Una especie con un patrón de color variable, se encuentra en una amplia gama de hábitats, pero se encuentra principalmente en matorrales más secos y selvas húmedas. Rara vez se encuentra en cautiverio. Los ejemplares adultos suelen alcanzar una longitud de 60 a 70 cm, aunque incidentalmente puede alcanzar 100 cm. El cuerpo es relativamente delgado y con cola semiprensil. El patrón de color se compone de un color de base verde o verde azulado. Por lo general, esto es sin ningún tipo de dibujo, pero los ejemplares de México pueden a veces tener manchas y marcas negras o manchas azules. El dorso de la cabeza es de un verde uniforme, sin ninguna franja postocular. La piel intersticial y los bordes de algunas escamas son a menudo azul. El vientre tiene un color algo más claro, por lo general un color verde amarillento uniforme. La parte de arriba de la cabeza es uniformemente verde y una franja postocular negra está ausente. El iris es verde con reticulaciones negras. La punta de la cola puede ser negra o gris especialmente en especímenes pequeños. Los juveniles tienden a ser más pálidos que los adultos y son generalmente verde amarillento, sin embargo, algunos individuos pueden ser color café. Hay 8-11 escamas intersupraoculares, 8-12 supralabiales, 9-14 infralabiales, 21 hileras de escamas a la mitad del dorso, 157-175 ventrales en machos y 156-174 en hembras, y 58-75 subcaudales enteras en machos y 57-65 en hembras. Hay 27-33 escamas interrictales.  En la región se le llama comúnmente tortuga de caja amarilla, ya que las hembras tienen las patas y la cabeza amarillas. En la mayoría, sus caparazones son de color café claro a marrón oscuro, aunque pueden existir ejemplares más oscuros, casi negros. A los machos, en la edad adulta, se les queda la cabeza de color blanco (este es un modo fácil de diferenciarlos de las hembras), son más pequeños y sus colas son más las largas y anchas. La tortuga terrapene yucatana tiene cinco dedos en las patas delanteras y cuatro en las traseras. Otra forma de diferenciar hembras de machos es que, en las hembras, el iris de los ojos es de color amarillo y, en los machos, es de color marrón oscuro. Su nombre en maya es cok aak. Los adultos de B. inornata miden en promedio 25-40 cm de longitud total (incluida la cola), con una longitud total máxima registrada de 45 cm. Los restos conocidos de la tortuga de Sal son escasos: un fémur, dos fragmentos de caparazón y un cráneo incluido en una matriz caliza. Su análisis ha permitido determinar que la longitud del caparazón era de unos 40cm aproximadamente (un tamaño menor que el de la tortuga de espolones africana), y que su esqueleto era mucho menos robusto que el de su pariente continental. La reducción del tamaño y la robustez eran probablemente una adaptación al ambiente insular. En A. russeolus la raya facial superior es estrecha y algunas veces es intermitente posterior al ojo, y la raya inferior es más ancha y continua y separada de la comisura por una banda de un pigmento oscuro. Desde una vista frontal, la raya vertical a lo largo de la rostral y mental y las dos rayas superiores laterales de la cabeza típicamente se unen en la punta del hocico. El color dorsal de fondo de los adultos es generalmente café rojizo pálido y el patrón consiste de bandas cruzadas café rojizo profundo a café que están separadas dorsalmente por áreas de coloración más clara y que frecuentemente están bordeadas irregularmente por color blanco. Las bandas cruzadas permanecen evidentes incluso en adultos viejos. Lateralmente los centros de las bandas cruzadas son más pálidas y usualmente contienen uno o dos manchas oscuras. Los machos adultos pueden exceder los 50 cm de longitud y las hembras son más pequeñas. El espécimen más largo conocido es de 68,2 cm de longitud total. El color principal de esta especie es gris-café o raramente beige. Duellman (1961) notó que los especímenes que se encuentran en el Cerro de Tancítaro tienden a tener menos manchas dorsales (33-46) que las serpientes de la Sierra de Coalcomán (40-50). Las manchas dorsales están algunas veces bordeadas con negro y estrechamente e irregularmente bordeadas con blanco. La rostral es más ancha que alta. La porción anterior del hocico está cubierta por 4 escamas: 2 internasales y 2 prefrontales. El color dorsal de estas serpientes puede ser marrón, verde oliva, gris, rojo, naranja o incluso rosa. Los colores ventrales pueden ser similares a los colores dorsales, aunque algunos ejemplares pueden tener el vientre amarillo e incluso blanco. Los patrones dorsales pueden incluir rayas y generalmente hay una franja negra que corre por el centro del vientre, lo que explica los nombres comunes y científicos de esta especie. Existe poco o nulo dimorfismo sexual entre los machos y las hembras. Esta especie es ovípara y suele poner sus huevos bajo el agua. La cola de este lagarto monitor es espinosa. Es similar a Varanus acanthurus en apariencia, pero difiere en los patrones de color. Por ejemplo, V. baritji tiene una parte inferior amarilla brillante, pero carece de las franjas dorsales claras y oscuras del cuello dorsal y de las marcas oceladas claras en su parte posterior por las cuales se conoce V. acanthurus. El monitor de cola negra puede alcanzar hasta 72 cm de longitud La cabeza generalmente tiene el mismo color que la superficie dorsal y no está muy marcada. En algunas, hay un par de manchas en la nuca y generalmente hay barras claras (pálidas) en las escamas supraoculares. Las marcas más destacadas.en la cabeza están las franjas postoculares oscuras, una a cada lado, que se extienden desde el ojo, hacia abajo, al ángulo de la mandíbula. Estas rayas oscuras están bordeadas arriba y abajo por líneas más estrechas y ligeras. Las escamas labiales generalmente son pálidas, de color beige o de color marrón, y puede estar moteado de forma variable con pigmento más oscuro (más aún en los infralabiales). La cola está estampada con 5 a 9 bandas cruzadas negras o marrón oscuro. El traqueteo anterior la matriz puede ser pulida o puede ser similar al color de fondo dorsal.  Es pequeño de color pardo, rojizo o verdoso por encima y blanco por debajo. Es muy ligero y asustadizo. Se alimenta de insectos y vive entre los escombros y los huecos de las paredes. Su cabeza es casi triangular; sus patas son cortas, y sus dedos están provistos de uñas. En la edad adulta mide de 9 a 14 cm de largo (incluyendo su cola). Los machos son más grandes. Cuenta con cuatro patas: dos delanteras y dos traseras un poco más largas y grandes; cada pata tiene cinco dedos largos que terminan un poco más anchos y le facilitan el poder trepar y asirse a los árboles y a las paredes con gran facilidad. Lagartijas de tamaño pequeño a mediano (de 8 a 15 cm de longitud hocico cola). Su coloración es parda (desde gris claro a gris oscuro) y presentan de 3 a 6 barras transversales en el dorso que son más visibles en las hembras. Los machos presentan coloración azul en la parte baja del abdomen, usualmente una mancha oscura en la inserción del brazo con una corta y angosta extensión dorsal y atrás presenta líneas transversales oscuras. Hembras más grandes que los machos y con vientre de color cremoso y generalmente el color del dorso es más oscuro que los machos. Su dieta consiste principalmente de artrópodos (coleópteros, himenópteros, dípteros, lepidópteros, arácnidos, hemípteros, homópteros) y material de origen vegetal. Son de hábitos diurnos y generalmente saxícolas (es frecuente encontrarlos sobre las rocas), aunque también se los encuentra sobre árboles y en el suelo. Su reproducción es vivípara y la gestación dura alrededor de 8 meses. Suelen eludir a sus depredadores (el perro y el coyote) huyendo, sin embargo cuando no son lo suficientemente veloces para escapar arrojan sangre en forma de chorro, a través de una glándula en los lagrimales, esta sustancia cuenta con una muy mala fragancia y sabor, por lo que es muy efectiva ahuyentando a los depredadores. Es inusual que este comportamiento se repita en presencia del hombre, aunque algunos especímenes lo hacen cuando se sienten amenazados. Usualmente se refugian entre arbustos, piedras y troncos, aunque en búsqueda de protección esta especie se suele enterrar (con el fin de conciliar el sueño y alejarse de los depredadores), si las condiciones del suelo son las adecuadas. Alcanzan más de los tres años de edad antes de perecer. Es de los pocos reptiles que son vivíparos, en cada camada suelen llegar a nacer entre 8-20 crías.Los adultos tienen menos de 10 cm de longitud total (incluyendo la cola), y las crías miden un poco más de un centímetro (3/8 de pulgada) y pesan sólo 3 gramos (0.11 onza). X. Taylori es sexualmente dimórfico. Los machos son más delgados y pequeños, y sus barbillas se vuelven azules cuando se excitan. Los machos tienen poros anales más grandes, encerrados por una sustancia amarilla cerosa. Como su tamaño lo hace vulnerable incluso a pequeños depredadores, el Xenagama Taylori usa su cola espinosa para bloquear sus madrigueras por la noche. Especie de gran variabilidad morfológica, dentro de un territorio muy restringido. Este lagarto alcanza un tamaño de hasta 60 cm, es un animal de cabeza ancha (sobre todo los machos), cuerpo fuerte y larga cola. El dorso es de color oscuro pardo, gris o incluso negro, el vientre es pálido blanquecino o cremoso y en los costados tiene numerosas marcas de color marrón amarillento, poco visibles en algunos individuos. Es propio de las zonas más áridas y de terreno pedregoso. Es omnívoro: come plantas e insectos. La puesta comienza en mayo y pone de 5 a 13 huevos hasta fines de agosto. Los huevos eclosionan después de 61 días. Los predadores más habituales de este lagarto son las aves rapaces, como los cernícalos o los ratoneros. El lagarto gigante de El Hierro no es la única especie de lagarto gigante de Canarias, pues se han descubierto especies similares en La Gomera, Gallotia bravoana (Hutterer, 1985), en Tenerife, el lagarto moteado canario o lagarto gigante de Tenerife y en Gran Canaria, el lagarto gigante de Gran Canaria (Gallotia stehlini). Por el único ejemplar recolectado de este lagarto, se sabe que tiene una longitud total de 11,3 cm. Esta especie es vivípara, arborícola y de hábitos diurnos. Es de cuerpo alargado, cola prensil y patas relativamente cortas. Entre las demás de su género, se distingue por su específica combinación de escamación y coloración. A. deppii es de color uniformemente blanco con bandas transversales dorsolaterales no definidas de color negro que recorren desde la cabeza hasta la cola; ciertas escamas de las bandas transversales oscuras son de color blanco en un patrón aleatorio. El vientre del animal es de un color amarillento hasta un anaranjado brillante. Los adultos son relativamente gruesos, y en general tienen un tamaño de 46-55 cm, aunque ocasionalmente pueden alcanzar más de 75 cm. El mayor tamaño medido es de 82 cm. Poseen un orificio (foseta loreal) a cada lado de la cabeza entre el ojo y el orificio nasal; se trata de un órgano muy sensible a las variaciones de temperatura que sirve para detectar las presas de sangre caliente. La foseta loreal es una característica típica compartida por todas las especies de la subfamilia de las víboras de foseta. Los efectos del veneno de esta especie no son bien conocidos. Es principalmente hemotóxico, con potentes factores miotóxicos y proteolíticos. Los síntomas de envenenamiento en los seres humanos pueden incluir intenso dolor local, hinchazón local (puede involucrar toda la extremidad), prurito generalizado, fiebre, dolor de cabeza, náuseas y mareos. Sin embargo, mordeduras parecen ser poco frecuentes, y no se reportaron víctimas mortales confirmadas. Es una víbora de foseta delgada, verde y de cola prensil que alcanza al menos 97,3 cm de longitud total. El dorso es color esmeralda con la piel intersticial color azul; frecuentemente manchas azules, o raramente marcas negras y amarillas están presentes y algunos especímenes pueden ser uniformemente coloridos. El vientre es uniformemente verde amarillento. La raya postocular está ausente. El iris es amarillo. Los juveniles son color verde amarillento pálido con manchas dorsales color púrpura o café y la punta de cola negra. Característicamente hay 3-5 intersupraoculares, 9-10 supralabiales, 9-12 infralabiales, 19 hileras de escamas a la mitad del cuerpo, 155-163 ventrales en machos y 154-166 en hembras y 58-66 subcaudales enteras en machos y 53-60 en hembras. La supralabial 2 es casi siempre discreta de la prelacunal. Hay 15-19 interrictales.  Miden entre 33 y 38 cm de longitud. La cabeza presenta dos manchas alargadas de color amarillo pálido. Presenta caparazón de color verde claro, con ocelos de color ammarillo a naranja o rosado. El plastrón es amarillo claro, con dibujos de color verde claro, que con la edad se van difuminando. Es una especie de tamaño mediano, que alcanza los 9 cm de hocico a vientre, hasta 27 cm incluyendo su larga cola. Es ovíparo y los ejemplares juveniles generalmente se alimentan de insectos, aunque los adultos tienden a tener una dieta más omnívora, cuando se les corta la cola le vuelve a crecer por completo al cabo de un año pero está será más oscura que el resto de su piel. Estas serpientes son de tamaño mediano y cuerpo robusto, alcanzan una longitud hocico-cloaca de 570 mm, la cola es corta y robusta, aproximadamente 13% de la longitud del cuerpo. La pupila es verticalmente elíptica. La cabeza es ampliamente triangular, presentando una profunda foseta entre el ojo y el nostrilo. Las escamas de la superficie dorsal de la cabeza son pequeñas. Esta especie se caracteriza por poseer las escamas supraoculares realzadas semejando un cuerno con la punta roma. El hocico es moderadamente truncado en vista dorsal. Presenta un total de 21 hileras de escamas quilladas en el cuerpo. La escama anal es única. Subcaudales enteras. Con una espina en la punta de la cola. La coloración dorsal es grisácea. Una banda postocular oscura está presente, extendiéndose desde el margen posterior inferior del ojo hasta el ángulo de la mandíbula. Presenta manchas en patrón de zigzag color gris por todo el cuerpo. Las infralabiales están fuertemente marcadas con manchas café oscuro a negras. La coloración de la cola es una de las características más conspicuas de la especie, dorsalmente la cola tienden a ser gris carbón a casi negro; ventrolateralmente una línea estrecha blanca o amarilla se extiende desde la cloaca a la porción distal de la cola. Ventralmente presenta una fuerte pigmentación grisácea en un fondo crema. Es una de las especies más pequeñas del género Podocnemis. Las hembras adultas son más grandes que los machos; es estas el tamaño del caparazón alcanza un largo y ancho máximos de 31 y 27 cm, y pueden tener un peso de entre 1,8 y 3,2 kg. El caparazón tiene un color que varia entre el gris y el marrón. Esta tortuga tiene hábitos semiacuáticos. En época de desove las hembras excavan sus nidos en los bancos de arena, que tienen profundidades entre los 16 y 28 cm. Ponen entre 6 y 25 huevos, los cuales miden entre 2 y 5,8 cm de largo; y entre 1,5 y 3,9 cm de ancho; con un peso de 9,5 a 39 g y la incubación toma de 48 a 64 días. Las tortugas recién nacidas tienen caparazones de entre 3,2 a 5,2 cm de largo y pesan entre 8,5 y 24 g.  Tiene una coloración que varía entre el gris claro y el gris oscuro, en ocasiones ligeramente marrón, aunque cambia dependiendo de su hábitat, pudiendo aclararlo u oscurecerlo para camuflarse con su entorno. El vientre es blanquecino. Es muy semejante a la salamanquesa común, aunque es ligeramente mayor, alcanzando unos 15 cm de media y dispone de manchas blancas en los hombros. Su aspecto también es más esbelto. Se encuentra extendido principalmente por Oriente Medio y el norte de África, llegando hasta Camerún y Senegal. Sin embargo, recientemente fue introducido en Florida, en los Estados Unidos, de donde parece haber huido de varias casas particulares y tiendas de animales. No está claro qué repercusiones ha tenido su presencia entre las especies americanas de gecos. Durante el año pone varias puestas de 1-2 huevos. El sexo de los embriones es determinado por la temperatura de incubación. Se alimenta principalmente de insectos, aunque en ocasiones también se alimenta de otros reptiles y gecos más pequeños, incluso de su misma especie. La serpiente tiene un cuerpo marrón con manchas negras. Una banda dorsal y dos bandas laterales en colores claros recorren desde el cuello hasta la cola. Tiene una mancha negra en la nuca, la cual es mellada por la banda dorsal. La superficie ventral suele estar uniforme en tonos verdosos, excepto en la parte de la cola, la cual suele tener tonos amarillentos. La longitud de un adulto puede llegar a alcanzar los 77 cm. A la actualidad se desconoce la dieta específica de T. pulchrilatus, pero se cree que es similar al de otras especies de culebras listonadas que viven en montañas, las cuales se alimentan de lombrices, sanguijuelas, peces, cangrejos, acociles y renacuajos, los cuales paraliza con una saliva tóxica secretada medianta una glándula de Duvernoy. Usualmente se encuentra cerca de cuerpos de agua, aunque se han observado ejemplares que mostraron comportamiento arborícola, lo que sugiere que esta serpiente también se puede alimentar de ranas adultas y lagartijas. T. pulchrilatus es una especie ovovivípara que usualmente tiene su alumbramiento en verano. Tienen alrededor de 7 crías, las cuales al nacer tienen una longitud promedio de 15 cm y un peso promedio de 2,3 gramos.Es una especie relacionada con Acanthochelys pallidipectoris. Su caparazón mide unos 17 cm. A. scutatus son pequeñas serpientes cuyos cuerpos compactos alcanzan una longitud de 40 a 60 centímetros. La cabeza es muy corta y apenas se separa del cuello. Lleva el nombre del escudo de hocico notablemente ancho que cubre la punta del hocico y termina en la parte superior de la cabeza al nivel de los ojos para formar un triángulo obtuso. Los lados de la cabeza se estrechan en una esquina brillante, la nuca y la garganta son negras. La región de la mandíbula inferior y la garganta son blanquecinas. El color del cuerpo varía de gris a marrón a rojizo con manchas de silla de montar de marrón a casi negras o bandas transversales irregulares. El lado ventral es de color amarillento a gris-blanco. El tronco tiene 21, raramente 23 filas de escamas lisas o con quillas débiles en el medio, en los machos de 25 a 30 y en las hembras de 20 a 24 escudos subcaudales y un escudo anal indiviso. Mide alrededor de 14 cm (las hembras unos 12 cm), de los cuales sólo 6 cm corresponden al largo del cuerpo (del hocico a la abertura cloacal). Posee escamas dorsales de tamaño pequeño, redondeadas e imbricadas. Presenta un visible dimorfismo sexual; El macho, el cual es muy territorial, posee una coloración base dorsal verde oscura, la cual contiene vivas e intensas máculas amarillo-verdosas en la zona anterior del dorso, y manchas azules, celestes y turquesas en el área posterior. La hembra posee una cabeza más pequeña que el macho y una coloración bastante más apagada. Es de coloración grisácea, con escamas verde-amarillentas y celestes distribuidas aleatoriamente, y pequeñas barras transversales negras separadas a lo largo de la línea vertebral. Cuando ven el peligro en frente de sus ojos o simplemente quieren buscar a su pareja mueven la cabeza de arriba abajo en señal de llamada. Cuando se ven totalmente amenazadas esta desprende su cola en forma de distractor. La cola le vuelve a crecer pero no completamente. Se reproduce por huevos que la hembra deposita en lugares protegidos y cálidos muchas veces hacen hoyos en la arena donde depositan los huevos y al igual que muchos reptiles al nacer, las nuevas crías no tienen cuidado de los progenitores en su desarrollo y tienen que valerse por sí mismas.Es una serpiente venenosa terrestre corta y gruesa. Los adultos usualmente alcanzan entre 35 y 60 cm de longitud total. La coloración de la cabeza vista dorsal es café medio a oscuro con o sin la presencia de marcas más oscuras. Una banda postocular de color café oscuro se extiende desde atrás del ojo hasta el ángulo de mandíbula, los bordes inferior y superior de esta banda son de color negro. Una mancha subocular grande, oscura se extiende desde el margen de la órbita hasta las supralabiales sin tocar el margen del labio. Posee 7-12 intersupraoculares y las supraoculares nunca están fragmentadas. Tiene 8-10 supralabiales, 9-12 infralabiales, 21-27 hileras de escamas a la mitad del cuerpo. 125-135 escamas ventrales en machos y 126-137 en hembras, y 26-36 escamas subcaudales enteras en machos y 24-32 en hembras. Las escamas a la mitad del dorso están fuertemente quilladas. Escíncido de gran tamaño, con extremidades relativamente cortas. Coloración de fondo parda sobre la que se haya numerosas bandas transversales anaranjadas y blancas. Similar a los miembros del género Tiliqua, aunque más pequeño, midiendo entre 30 y 43 cm. Especie con dimorfismo sexual, los machos son más grandes y cabezudos que las hembras. Estas víboras son pequeñas y robustas y miden un promedio de 30 a 60 cm, pero pueden crecer hasta los 70 cm, e incluso algo más. (4) El hocico es romo, con escamas redondas en la parte frontal. Posee un único espacio entre los ojos y los orificios nasales. El anillo que circunda la órbita ocular está compuesto de 2 a 3 preoculares, 1 o 2 postoculares y 1 o 2 suboculares. Posee seis supralabiales y 9 o 10 sublabiales. Cuatro sublabiales se hallan en contacto con los sublinguales. Posee, además, 2 o 3 escamas temporales.  En el centro del cuerpo poseen entre 17 y 18 filas de escamas dorsales. Las hembras poseen de entre 118 a 137 escamas ventrales y los machos 124 a 144. El número de escamas subcaudales varía entre 14 a 23, en las hembras, y 15 a 26 en los machos. En esta raza, el número de escamas ventrales aumenta en los individuos que viven en el sur y en el este, mientras que disminuye en aquellos que viven en el norte y en el oeste. Este diagnóstico refleja la opinión que fue facilitada por Hughes (1977) (2) Spawls y Branch (1995) tienen una diferente opinión acerca del número de escamas de esta víbora. Según ellos, poseen de entre 17 a 22 filas de escamas dorsales, las cuales son, al parecer, blandas y dúctiles. Las hembras poseen de entre 124 a 151 escamas ventrales, y los machos de entre 118 a 154 escamas. Los individuos de Uganda y Etiopía poseen un mayor número de escamas. (4) El patrón de su colorido es de marrón tierra, a veces grisáceo, verde olivo o verde claro, con una serie de manchas marrón oscuras hacia atrás, manchas que son menos evidentes en la parte delantera de sus cuerpos. Los flancos se hallan salpicados de escamas negras. El patrón dorsal es muy variado; algunos individuos, especialmente aquellos que viven en regiones más áridas, pueden to tener ningún patrón característico, lo cual les hace ser particularmente difíciles de identificar. (4) Aquellos ejemplares que viven en la R. D. del Congo son, por lo general de color marrón uniforme. (2) El vientre puede ser blanco, crema o gris rosáceo, con escamas de un solo color, pero a veces estas tienen unas un color más oscuro que otras lo que le dan al vientre una bonita apariencia rayada. (4) La cabeza tiene, normalmente, una señal distintiva en forma de V. Esta marca puede ser completamente negra en individuos jóvenes pero en los adultos suele ser marrón con un contorno negro. A veces se suele presentar una corta, escura línea que se extiende hacia atrás desde la parte posterior del ojo. (4) Su mordedura tiene consecuencias leves, incluyen dolores, hinchazón moderada, linfadenitis y fiebre leve. No hay noticias de ataques con consecuencias graves y los casos de necrosis son raros y normalmente secundarios. Los síntomas desaparecen después de dos o tres días, normalmente sin mayores complicaciones. No se conocen antídotos para contrarrestar este veneno. (4) Viven en el suelo pero a veces suben por las ramas de los árboles persiguiendo a las ranas. Son relativamente lentas pero pueden lanzar un ataque con rapidez. En su ataque tienden a lanzarse como un látigo, en lugar de dar una mordedura directa. A pesar de su nombre, esta especie es activa a cualquier hora del día o de la noche. A veces ha sido vista expuesta al sol. Son más activas en la época de lluvias, desde marzo hasta octubre, cuenda sus presas son más abundantes, casi desapareciendo en la época seca. (4) Son ovíparos. Ponen de 6 a 20 huevos entre febrero y abril. Las crías nacen entre mayo y julio. (4)La cabeza es de color marrón oscuro y el cuerpo tiene una coloración rojiza y negra en forma de anillos, similar a la que presentan las serpientes de coral, por lo que se la suele denominar falsa coral, sin embargo H. triangularis no es venenosa. La máxima longitud registrada en machos es de 75 cm y en hembras 80 cm, aunque la mayoría son más pequeñas. Su período de actividad suele ser nocturno y sus presas son principalmente peces de agua dulce y anguilas. El cuerpo de este gecko es verde brillante con puntos rojos y rayas en el dorso. Los machos tienen una cola de color azulado o turquesa. A ambos lados del hocico, una raya de color marrón rojizo se extiende desde la nariz a la oreja. La superficie inferior del cuerpo es de color amarillo brillante o blanco. Estos geckos son tímidos pero extremadamente agresivos hacia otros miembros de su especie. Phelsuma andamanense normalmente pone dos huevos en un lugar protegido y elevado. Las hembras pueden ser extraordinariamente fértiles. Se ha observado que, durante un período de 18 meses, 14 pares de huevos fueron puestos.Esta especie es de tamaño moderado puede alcanzar una longitud de hocico a cloaca de 455 mm, la cola es moderadamente larga y delgada, aproximadamente el 39 % de la longitud total del cuerpo. La cabeza es distintiva al cuello. Los ojos son grandes y la pupila redonda. Presenta 17 hileras de escamas dorsales fuertemente quilladas. Fosetas apicales ausentes. Escama anal única. Las escamas ventrales son de 139 a 150 y las subcaudales de 59 a 75. La coloración dorsal es café con manchas pardas oscuras en los lados del cuerpo que pueden ser o no visibles, algunas ocasiones se observan bandas muy estrechas en esta área. Una línea vertebral clara está presente por toda la región dorsal abarcando una hilera de escamas y finaliza casi en la punta de la cola. Un collar nucal es notorio. Los bordes de las supralabiales presentan bandas oscuras. El color de la cabeza es verde olivo. El vientre es oscuro.  Eslizón de cabeza y cuerpo muy robusto, el extremo del hocico apenas sobresale por delante de la boca. Dorso de color amarillento, grís amarillento o pardo oscuro. Es un ofidio de hábitos furtivos, pero con un potente veneno capaz de matar a un hombre adulto. Pero no posee la agresividad de otras serpientes ponzoñosas, por lo que los accidentes son muy raros. Su coloración es en angostos anillos completos rojos y otros negros del doble de anchos. Cada uno de estos últimos presenta dos anillos blancos, dando un patrón general tricolor. Esta especie tiene el caparazón abombado más alto de todas las especies de Cuora, la forma se asemeja a un casco de conquistador español. Mientras que la coloración de la cabeza de la especie Cuora galbinifrons es muy variable, incluso en poblaciones diferentes, esto no es el caso de C. picturata, donde la cabeza es siempre de color amarillo con un reticulado gris fino. Mide alrededor de 140 cm de longitud, pero puede alcanzar los 220 cm. Se caracteriza por poseer una cola muy larga, que corresponde a cerca de un tercio de la longitud total. Presenta una cabeza alargada, con hocico ligeramente romo. Tiene una banda dorsal gruesa oscura, bordeada de negro, y a cada lado posee franjas claras que se desvanecen con los lados amarillentos. En la zona ventral es blanquecina. Aunque es terrícola, se le puede observar trepando árboles y nadando en cursos de agua lentos. De reproducción ovípara, llega a poner hasta 16 huevos. Posee una dentición opistoglifa, cuyo veneno en personas puede producir intenso dolor, edema, inflamación e incluso náuseas y tendencia a la hipotensión, pero no existen casos de fatalidad en seres humanos por parte de este dipsadino. Es considerado poco tóxico. Por la disposición de sus colmillos, es difícil que pueda inyectar veneno a una persona. Solo existe un caso registrado de mordedura de Philodryas chamissonis. Junto con Tachymenis chilensis son las únicas dos serpientes venenosas presentes en Chile. Los síntomas de las mordidas de las culebras de Chile son locales y restringidos al área de la mordida demorando en desaparecer desde 4 días a menos de un mes. Hasta la fecha no existen antecedentes de muerte por mordidas de estas especies. Sin embargo esa creencia pudiera ser debido a la poca apertura de la mandíbula del animal, pero hay un caso en Ovalle donde si se produjo emponzoñamiento con cambios locales (equimosis, edema importante), así que habría que revisar con más detenimiento cuantos casos de mordeduras hacen complicaciones.  Es una serpiente ovípara, colocando de 6 a 16 huevos alargados, con un período reproductivo que se extiende de agosto a enero. Al contrario de otras Philodryas, se observa un dimorfismo sexual en esta especie: las hembras poseen solamente delgadas líneas longitudinales y sus matices marrones son más luminosos.Tiene una longitud de 9.3 cm. de longitud y se diferencia del resto de especies del género Abronia por presentar 39 o más hileras transversales de escamas dorsales y ocho hileras transversales de escamas nucales; cuerpo y cabeza muy delgados y alargados; la cabeza en los adultos es color gris plateado con marcas oscuras; color de fondo en la región dorsal del cuerpo gris y amarillo con bandas transversales oscuras; vientre gris con pequeñas manchas de tono más oscuro. Las hembras y juveniles tienen un lomo marrón oscuro con tres finas y quebradas rayas pálidas y varias manchas igualmente pálidas entre estas. La garganta es azul blanquecina, mientras que pecho y el vientre son blancos. El espaldar de los machos adultos son de color verde a verde azulado, contando con numerosas manchas pálidas. La cabeza la recorren tres rayas pálida y en la cola, hay un naranja brillante que es que se vuelve más pálido por debajo. La garganta es verde pálido con manchas negras y no tiene “collar”(líneas de un color determinado que dividen la cabeza y el resto del cuerpo). Los lados son azules, pero son verdes o azules cuando son inmaduros. El dragoncito de la Sierra Madre Oriental norte es un lagarto de cuerpo alargado, cola prensil, y patas cortas. Se distingue de las demás especies de su género por poseer el siguiente conjunto de características de escamación y coloración: 31-34 hileras transversales de dorsales; un mínimo de seis hileras de nucales; osteodermos dorsales sólo en la mitad anterior del cuerpo; coloración dorsal en adultos amarillo brillante, amarillo verdoso, o verde grisáceo; de seis a ocho bandas transversales negras en el dorso alineadas a lo largo del tronco; en ejemplares juveniles las bandas antes mencionadas son más evidentes. Los ejemplares de esta especie llegan a tener una longitud SVL (Snout-vent Long o longitud hocico-cloaca) de 13,8 cm. Durante la madurez sexual los machos tienen una longitud SVL menor que el de las hembras, pero una cabeza de mayor dimensiones. Como otros de su género, Abronia taeniata es una especie vivípara. La reproducción se suele dar entre septiembre y diciembre, terminando la gestación entre abril y junio, producciendo de 4 a 7 crías.Lagarto pequeño, dorso gris, ocre, pardo, verde grisáceo o negruzco, los machos poseen dos hileras de ocelos azules en cada costado. Lagartija pequeña con coloración dorsal de tono pardogrisáceo, ocasionalmente con reflejos oliváceos con dos bandas para ventrales oscuras. Pecho y vientre de diversos tonos de blanco, ocasionalmente con reflejos verdosos o azulados, región ventral moteada de negro. Es una serpiente de fosetas terrestre y moderadamente robusta puede alcanzar los 51 cm de longitud total, pero los adultos generalmente miden entre 30 y 40 cm. El color de fondo es café rojizo con un patrón de zigzag color café oscuro bordeado por negro. Posee de 25 a 28 manchas laterales de color café oscuro. La mayoría de todo el patrón puede tornarse oscuro con la edad. Una raya postocular está presente. Las supralabiales son rosas o amarillo con un punteado fino color café. Una característica única de esta especie es una escama loreal grande está en contacto con la supraocular. Hay 1-4 intersupraoculares, 7-10 supralabiales, 8-11 infralabiales, 17-19 hileras de escamas a la mitad del cuerpo, 130-138 ventrales en machos y 129-145 en hembras, 27-31 subcaudales enteras en machos y 26-32 en hembras. La longitud de la cola es 11,3-12,9% de la longitud total en machos y 10,1-11,4 % en hembras. Brachyurophis fasciolatus mide en promedio 30 cm (12 pulgadas) de longitud total, alcanzando aproximadamente 40 cm (16 pulgadas) de longitud total. La identificación de B. fasciolatus de otras especies de este género se puede hacer mediante la inspección de las escamas nasales y preoculares. Esta especie tiene una escala situada entre las dos escamas mientras que otras especies de este género tienen la escala preocular y nasal en contacto. Esta serpiente tiene escamas ventrales de color crema a blanco, de las cuales hay 140-175, y de las cuales se dividen 15-30 escamas subcaudales. La escama anal también se divide. Las escamas dorsales son de colores brillantes con un fondo de color marrón rojizo pálido a crema y escamas de punta negra que forman 50 o más bandas estrechas en todo el cuerpo, lo que le da a la serpiente su apariencia de bandas. El hocico es de color claro, crema o marrón y la cabeza es negra con una banda estrecha de color más claro que separa la cabeza negra y la nuca en dos secciones. En promedio, hay 17 filas de escamas en la mitad del cuerpo. Brachyurophis fasciolatus es una especie excavadora nocturna, que excava en hábitats arenosos. Esta especie emerge a la superficie en las noches cálidas para buscar comida. La reproducción se produce a través de la reproducción sexual. Esta serpiente es ovípara con un tamaño promedio de nidada de tres a cinco huevos. La oviposición (puesta de huevos) y la eclosión se producen durante los meses más cálidos, desde finales de la primavera hasta principios del verano como el tiempo esperado de oviposición, con huevos eclosionados desde finales del verano hasta principios del otoño (enero - marzo). El lomo de las hembras y juveniles es de color marrón oscuro y es recorrido por tres amplias rayas blancas que van de la cabeza a la cola. El vientre es blanco con una mancha negra en el centro. Los machos adultos, tienen la parte anterior del cuerpo azul brillante, a veces manchada o con rayas pálidas. La mitad posterior, incluyendo la cola, es de color rojo oscuro. Los adultos miden de 12 a 17 centímetros de largo. Es una tortuga de tamaño medio que vive en agua dulce. El caparazón de la tortuga puede crecer hasta 238 mm y es afilado y rígido. El caparazón tiene manchas marrones y la parte ventral de la concha es amarilla. Es una especie cuyos adultos y subadultos presentan escamas supra-auriculares (arriba del oído) en forma de espina. Una escama frontonasal (frente a la nariz) de tamaño mediana que no está en contacto con la escama frontal. Usualmente cuatro escamas temporales primarias, en la mayoría de los casos, las dos inferiores en contacto con las postoculares (atrás de los ojos). Una sola escama occipital. Posee una coloración amarilla en el borde de la órbita ocular. La coloración dorsal de los adultos es verde. Posee 6 hileras de escamas nucales longitudinales; 27-30 hileras de escamas dorsales transversas; 14 hileras de escamas dorsales arregladas paralelamente con el pliegue ventrolateral; 12 hileras de escamas ventrales.  Un lagarto terrestre y subterráneo, esta especie es usualmente verde grisáceo o café, con la garganta amarilla (a veces roja) y a veces con rayas a los costados. Está muy bien "blindado", con duras escamas, y las escamas de la cabeza fundidas al cráneo. La cola es generalmente dos tercios del total del largo. Sus extremidades están muy desarrolladas, a pesar de que sus patas de cinco dedos no están adaptadas para excavar. Estos lagarto se aparean durante el verano. En la temporada de apareamiento el color de la cabeza del macho cambia a rojo, amarillo o incluso azul claro. Fue descrito por primera vez en 1828 por Weigmann, basado en especímenes del Museo Natural en Berlín que fueron recolectados en Sudáfrica por Ludwig Krebs. Estos lagartos cavan sus túneles luego de lluvias, cuando el suelo esta suave.Activos durante el día, caza insectos y es raramente visto, a pesar de su tamaño. Se mueve rápidamente a través del monte y ante cualquier presencia de peligro, rápidamente busca su refugio usualmente ubicado debajo de un arbusto. La hembra pone alrededor de cuatro a cinco huevos en hoyos poco profundos que ella excava. Las hembras y los juveniles son de color carbón y presentan tres rayas crema claras, que son amarillas en la cabeza, que recorren el lomo del lagarto. La raya central es estrecha y fragmentada cerca de la parte trasera; la cola es de color pajizo. La garganta es blanca, mientras que el vientre es principalmente negro. Los machos adultos tienen la cabeza amarilla y el cuerpo rojo oscuro con varias grandes manchas blanquecinas en la parte anterior. Estas manchas pálidas son amarillentas cerca de la cola. Las extremidades son negras, mientras que la garganta es un rojo oscuro con un grueso collar negro. El tórax es rojizo o amarillento, mientras que la cola es de color naranja a amarillo claro por su cara inferior. Al igual que las hembras y los jóvenes, el vientre es negro. Este Platysaurus es el más grande de su clase, con machos que alcanzan 146 mm. El lagarto plano común, Platysaurus intermedius, está estrechamente relacionado, pero el lagarto plano emperador se distingue fácilmente por su gran tamaño y sus llamativos colores. Es muy similar a Clelia clelia, sin embargo se diferencia de esta por la presencia de 17 filas de escamas dorsales en la parte media del cuerpo frente, en contraste con las 19 filas presentes en C. clelia. Rostral de talla mediana, los machos pueden alcanzar una longitud de 254 mm, las hembras son menores, con la cola, que ocupa entre un 8 a un 11% de la longitud total. La cabeza tiene forma trapezoidal y está separada del cuerpo por un surco transversal dorsal. Coloración de fondo variable entre el rosa grisáceo y todos los tonos posibles del marrón, con el vientre de tonos más claros. Se han citado ejemplares parcialmente albinos. Posee 7 dientes premaxilares, 4-4 maxilares, 7-7 mandibulares. La muda de piel se realiza de una sola vez como los ofidios. Es una tortuga pequeña, con longitudes de caparazón en adultos de entre 10 y 20 cm y pesos de entre 120 y 520 gramos. El macho se distingue por ser más grande, más pesado y por tener la cola más larga, con el plastrón visiblemente cóncavo (plano en la hembra). Endemismo magrebí, de hábitos minadores y difícil de detectar. Especie en estado de regresión por la creciente urbanización y degradación de los suelos. Es una especie moderadamente robusta de hábitos terrestres. La longitud de los adultos varía de los 30 a 40 cm. El espécimen de museo más largo es de 54 cm de longitud total, pero se ha reportado que esta especie alcanza un máximo de 57 cm. El dorso de la cabeza es gris oscuro o café, frecuentemente con un fino punteado color café. El costado de la cabeza es oscuro desde el margen posterior inferior del ojo hasta justo encima del ángulo de la mandíbula. Una línea pálida vertebral está presente de la nuca hasta la cola. Cuenta con 13-23 manchas café oscuro en cada lado arreglado alternadamente u opuestas una de la otra. Las manchas están conectadas frecuentemente formando un zigzag. La mayoría de los especímenes conocidos tienen una alta concentración de punteado color café o negro en las escamas mentales e infralabiales que es interrumpido por cerca de tres puntos color amarillo o crema. Las escamas ventrales son blancas y se vuelven más altamente pigmentadas posteriormente. Las escamas subcaudales tienden a poseer una alta concentración de punteado o moteado, en especial lateralmente. Posee 4-6 escamas intersupraoculares, 9-11 supralabiales, 10-12 infralabiales, 21-23 hileras de escamas dorsales a la mitad del cuerpo, 137-155 escamas ventrales en los machos y 142-158 en hembras. 33-43 escamas subcaudales enteras en machos y 30-39 en hembras. Es un ofidio de hábitos furtivos, pero con un potente veneno capaz de matar a un hombre adulto. Pero no posee la agresividad de otras serpientes ponzoñosas, por lo que los accidentes son muy raros. Su coloración presenta un patrón general tricolor. Muestra muy anchos anillos completos rojos y otros negros aún más anchos. Cada uno de estos últimos presenta dos angostos anillos blancos, los cuales se posicionan alejándose del área central de la porción negra, dando un sector negro más ancho entre los anillos blancos que entre cada uno de estos y los sectores rojos.  Es una víbora de foseta terrestre y extremadamente robusta; los machos alcanzan los 61,8 cm y las hembras 77 cm de longitud total. La coloración dorsal de fondo y entre las manchas dorsales es rojo, gris rojizo o naranja, volviéndose rosa a gris rosáceo en los lados. Una barra postocular color café oscuro se extiende diagonalmente desde el margen inferior del ojo encima del recto hacia la superficie posterior ventrolateral de la cabeza y puede incluir el margen superior de la segunda y tercera escamas supralabiales. Un par de manchas nucales elongadas y café oscuro que usualmente no están fusionadas son seguidas posteriormente por 19-23 manchas dorsales color café oscuro y en forma de rombo o de diamantes que están normalmente fusionados, especialmente en la parte posterior del cuerpo.  En la isla El Muerto, ubicada en el Golfo de California, habita la serpiente de cascabel Crotalus muertensis, la cual es endémica. Fue descrita originalmente como Crotalus mitchelli muertensis, con base a su escamación, patrón de coloración y talla corta, la cual varía en hembras grávidas de 431 a 533 mm de longitud hocico-cloaca (LHC) contrastando con las tallas de hembras grávidas de C. mitchelli peninsulares de un mínimo de 674 mm. Una vez que un mayor número de individuos de C. mitchelli fueron revisados, se notó que solo la talla corta es un carácter distintivo de la raza de la isla El Muerto, por lo que esta característica era suficiente para otorgarle el estatus de especie. La LHC de C. muertensis alcanza los 610 mm, mientras que la longitud cola-cloaca (LCC) es de 5,7 a 7,3 % de la LHC de machos adultos, y 4,2 a 5,8 % en hembras adultas. Su coloración dorsal es grisácea, las barras postoculares son indistintas o ausentes, el patrón dorsal está compuesto por 32 a 39 bandas; las bandas son rojizas en los juveniles, posee de 2 a 6 anillos caudales de color negro y blanco. El vientre es de color crema, más oscuro hacia la parte posterior y moteado lateralmente.  Se trata de una tortuga de pequeño tamaño, aproximadamente 25 cm: su color varía de pardo negruzco a negro con partes amarillas en el cuello y la cabeza. Dracaena paraguayensis es un téido de gran tamaño, ya que puede alcanzar 120 cm de longitud total y pesar hasta 4,5 kg. La cabeza es de forma piramidal. En el dorso presenta grandes escamas quilladas de forma ovoide, las que se ordenan en filas transversales bien marcadas, entre las cuales posee escamas pequeñas e irregulares. Las escamas abdominales son angostas y pequeñas. Tiene una cola larga, similar a la de los caimanes, la cual le permite desplazarse ágilmente por el agua, tanto en superficie como bajo ella. Este órgano caudal cuenta con 2 crestas, con escamas punzantes a lo largo de su superficie. Se diferencia fácilmente de la otra especie del género Dracaena (Dracaena guianensis Daudin, 1801) por no tener la cabeza con tonalidades rojizas, por el tipo de escutelación y por el mayor número de filas de escamas abdominales.  Lagartija de tamaño mediano, robusta y con la cola casi dos veces el tamaño del cuerpo. Cabeza grande y relativamente aplastada. Longitud de cabeza y cuerpo de 84 mm y 91 mm las hembras, peso entre 6 y 10 g para adultos. Dorso de tonos variables, de pardo a verde brillante, en machos adultos, manchado de puntos o manchas negruzcas, más densas en los costados. Con ocelos azul oscuro en los laterales, vientre blancuzco o azulado y la garganta sin pigmentación oscura. Dimorfismo sexual tanto en tamaño, machos más grandes, como en coloración, hembras pardas verde en machos.  El lagarto nocturno cubano difiere de los otros lagartos nocturnos en poseer dos escamas frontonasales, una escama frontal, ninguna escama parietal, y un cuarto dedo con cuatro falanges. Con una longitud hocico-cloaca de menos de 4 cm, es la más pequeña de las lagartijas nocturnas. Su cuerpo mide entre 7 y 9 cm de largo entre hocico y cloaca. Su cola mide 18 cm en la hembra y 18,5 cm en el macho. La cabeza es pequeña, terminada en punta roma. La abertura auditiva grande permite diferenciarlo de A. longicauda. El adulto puede poseer dos patrones de coloración. Sobre un color general pajizo o castaño, presenta color marrón en zig-zag con manchas triangulares más oscuras a ambos lados de la línea lateral, creando así una banda ondulada. Desde la cabeza hasta el dorso presenta estrías oscuras y claras sobre una banda gris pálida y otra banda gris oscura la cual es atravesada por una línea de color negro.  La chuckwalla norteña tiene un cuerpo grande y plano, con el vientre redondeado y la punta de la cola ancha. Puede alcanzar una longitud de 40 cm y un peso de 0,9 kg. La piel está recubierta de pequeñas escamas, con grandes escamas protegiendo las aberturas del oído. La coloración varía según su hábitat, su edad, así como entre machos y hembras; en machos adultos la cabeza y el dorso sobre las cuatro patas son negros, con la parte central del cuerpo es clara moteada con marrón, mientras que las hembras adultas son de color marrón con manchas rojo oscuro; los jóvenes tienen cuatro o cinco grandes bandas en todo el cuerpo.  En un estudio sobre el análisis morfológico de esta tortuga se concluyó que la misma es una especie polimórfica, especialmente en cuanto a su color y forma, ya que puede exhibir 2 patrones cromáticos en el caparazón y 3 en el plastrón. Algunas características que se postulaban como adecuadas para identificar a la especie, como los tubérculos redondeados en el cuello y el surco dorsal superficial entre los escudos vertebrales 2º y 4º, variaron considerablemente.  También posee importante variación ontogénica, mediante un cambio en el patrón de color del plastrón y de las extremidades al cumplir los 4 meses de vida. Presenta dimorfismo sexual de tamaño, siendo las hembras mayores que los machos.  Especie de aspecto vermiforme, de extremidades muy reducidas que delatan un comportamiento excavador en las zonas arenosas donde habita. Los especímenes hembra y los jóvenes presentan un color marrón con algunas líneas de color más claro que parten desde la cabeza hasta la cola. Los machos presentan un color negro o marrón oscuro y en la cara presentan algunas manchas azules. Cuerpo esbelto y cabeza triangular. Dedos relativamente estrechos. En el centro del cuerpo se cuentan 99 a 140 escamas contadas en un anillo. Posee 34 a 50 escamas gulares contadas entre la mental y la altura del extremo anterior del oído. Hay una hilera de 13 a 18 escamas entre los ojos. Tiene 13 a 19 hileras de tubérculos dorsales. Hay 24 a 33 tubérculos entre los miembros anteriores y los posteriores. Los tubérculos son pequeños, lisos en el dorso y débilmente aquillados en la región sacra. Hay en los miembros posteriores 9 a 12 laminillas bajo el primer dedo, 13 a 17 bajo el cuarto y 15 a 19 bajo el quinto. Hay 9 sublabiales y 9-10 supralabiales. Abertura nasal rodeada por la primera labial, rostral y tres nasales. Hay 4 escamas espinosas en la parte posterior del párpado. Diseño caracterizado por tener una banda longitudinal clara a lo largo del centro del dorso. Tiene seis gruesas bandas transversales oscuras sobre el dorso gris pardusco. Ojos de color gris azulado claro (Steindachner, 1891c; Joger, 1984a; Rykena et al., 1998; Salvador y Pleguezuelos, 2002). En libertad los machos alcanzan 74,5 mm de longitud de cabeza y cuerpo y las hembras 68 mm, pero el tamaño medio de un adulto está entre 58 y 55 mm en la mayor parte de las zonas de Gran Canaria (R. P. Brown, datos no publicados). En terrario los machos de El Hierro alcanzan 65 mm y las hembras 69 mm y en Gran Canaria alcanzan 76 mm (Rykena et al., 1998). Hay escasos datos de campo sobre la reproducción. En cautividad, T. b. hierrensis hace la puesta desde mayo a septiembre y T. b. boettgeri desde marzo a agosto. T. b. hierrensis hace cuatro puestas, con un total de 5 huevos y T. b. boettgeri hace cinco puestas de un huevo cada una (Nettmann y Rykena, 1985; Hielen, 1993). Los huevos miden 12,5–15,5 mm de longitud (Media = 14,4 mm; n = 22) y 10–12 mm de anchura (Media = 11,3 mm; n = 22) (Nettmann y Rykena, 1985).Abronia martindelcampoi se puede distinguir de otras especies descritas del mismo género por las siguientes características y patrones de escamas: Los machos adultos de la iguana de cola espinosa campechana alcanzan al menos 17 cm hocico-cloaca, mientras que las hembras alcanzan los 15,2 cm de longitud desde el hocico-cloaca. Es una especie moderadamente robusta terrestre que probablemente no excede los 50 cm de longitud total. El color de fondo puede variar de color café oscuro grisáceo u óxido. Las 29-49 distintivas y pequeñas manchas laterales corporales abarcan de 2-3 escamas. La primera mancha lateral del cuerpo es altamente variable y se puede extender hasta 10 escamas de ancho. Las manchas dorsales son de color café oscuro están fusionadas formando una banda en forma de zigzag. Las escamas infralabiales y el área gular usualmente están fuertemente moteadas, y las escamas ventrales frecuentemente tienden a hacerse oscuras posteriormente. Una banda postocular oscura se extiende desde detrás del ojo hasta el ángulo de la mandíbula y está bordeada encima y debajo por un pigmento. La escama media en la región frontal es grande y hay usualmente 3 escamas intersupraoculares, 9-11 supralabiales, 9-12 infralabiales, 19-23 hileras de escamas a la mitad del cuerpo, 120-135 ventrales en machos y 125-134 en hembras y 27-36 subcaudales enteras en machos y 23-30 en hembras.  Aunque no se sabe su modo de reproducción, esta especie es vivípara al igual que las otras especies de este género.Es una pequeña tortuga, su carapacho mide unos 175 mm, elíptica, más o menos plana y algo deprimida entre la primera y quinta placas vertebrales. La cuarta placa vertebral es más larga que ancha en los adultos, y más ancha que larga en los juveniles. Las placas marginales son ensanchadas y bordeadas de amarillo, y acanaladas las laterales. La coloración del espaldar varía entre el amarillo oscuro, pardo o gris y oliváceo, con las suturas oscurecidas. Por debajo, el plastrón y los puentes son amarillos con las suturas también oscurecidas. Esta mancha oscura se va ensanchando con la edad, pudiendo, en los ejemplares viejos, quedar sólo el centro de las placas de color amarillo. El lóbulo anterior del plastrón es mayor que el posterior, donde se encuentra la muesca anal que es grande. La cabeza es grande y posee una línea central amarilla y dos laterales pardas, está cubierta de anchas escamas dorsales, y la zona timpánica es amarillenta. El ojo presenta el iris de color blanco o amarillo verdoso. En el mentón se pueden distinguir dos pequeños barbillones. El cuello, pardo por encima y amarillo por debajo, presenta grandes tubérculos cónicos. Las patas son amarillentas recubiertas de anchas escamas. Detrás de los muslos aparecen los grandes y característicos tubérculos cónicos, uno de los cuales es de mayor tamaño que el resto, sobre todo en los machos. Manos y pies están muy palmeadas, con cinco uñas en las manos y cuatro en los pies.  R. nasuta es una pequeña tortuga de 228 mm de caparazón, siendo las hembras más grandes que los machos. La madurez sexual es alcanzado por las hembras alrededor de los 14 años y por los machos a los 12. Las hembras ponen un solo huevo grande por nidada. Su alimentación es principalmente herbívora, pero también se ha registrado la ingesta de pequeños invertebrados. No se han registrado subespecies, pero las tortugas ecuatorianas tienden a tener caparazones y escudos marginales más amplios.  Especie de lagartija de tamaño medio 68 mm de cabeza a cloaca, color de fondo usualmente marrón, retículado en negro (machos) o bandas costales (hembras), vientre blanco, muy ligeramente verdoso o azulado (machos), ocelos axilares azules en ambos sexos, siendo más numerosos en los machos. Es una especie estrechamente relacionada con Mesoclemmys gibba, pudiendo llegar a ser una subespecie de ella. Fue descripta en 1973 como una subespecie de Mesoclemmys tuberculata, pero fue elevado al rango de especie en 1987. Sus hábitos de nidificación son poco conocidos. Se reportaron huevos elipsoidales 35 mm de largo por 28 mm. Se alimentan principalmente de peces, insectos acuáticos, y otros pequeños invertebrados acuáticos. Mide 101 mm. Presenta un color amarillo sobre su espalda. Porthidium hespere permanece conocida solamente por dos hembras de diferentes localidades, las cuales son víboras de foseta moderadamente robustas y terrestres que alcanzan una longitud de 31,5 y 57,9 cm. El dorso de la cabeza es uniformemente rosado. Una raya postocular café se extiende desde detrás del ojo a través de al ángulo posterior de la mandíbula. Una línea vertebral delgada color café dorado se extiende desde la nuca hasta la cola. A cada lado de la línea vertebral están 17 manchas color café verdoso arregladas alternadamente u opuestas la una de la otra. Las marcas dorsales están conectadas formando un patrón de zigzag sobre casi todo el dorso. La región gular es blanca con algunas motas oscuras. Motas color café verdoso están presentes en las escamas mental y en las infralabiales 1, 5, 6, 9 y 10. El vientre es color rosa pálido anteriormente tornándose color salmón posteriormente. La vista ventral de la cola es amarillo con un punteado denso color negro en los bordes laterales de las subcaudales. El iris es color bronce con motas negras. A. mitchelli es un lagarto de cristal de cuerpo alargado, cola prensil y patas cortas. El único ejemplar conocido es una hembra adulta que presenta una longitud de hocico-cloaca de 10,5 cm. Su cabeza es triangular y aplanada dorsolateralmente. Se distingue de los demás miembros de su género por poseer la siguiente combinación de características de escamación y coloración: Se distingue entre las demás especies de Philodryas por sus más de veintiún hileras de escamas en el medio del cuerpo. La longitud total en las hembras supera 1,70 m y en los machos 1,30 m. En los individuos jóvenes la coloración presenta tres estrías oscuras dorsales que al llegar a adultos se difuminan. Es ovípara, la hembra pone entre diez y dieciocho huevos. Su alimentación incluye roedores, aves, lagartijas y serpientes. Este animal puede distinguirse de todos sus congéneres por poseer 10 hileras de escamas ventrales longitudinales. A diferencia de otras especies de Abronia excepto de Abronia bogerti y A. chiszari en que tiene un cuerpo elongado que está cubierto por 39 o más hileras de escamas dorsales transversales. Puede distinguirse de estas especies por poseer un contacto amplio frontonasal-frontal, solamente dos supraoculares laterales por cada lado (contras tres o cuatro) y 12 hileras de escamas dorsales longitudinales (contra 14-16). A. ramirezi difiere de A. bogerti pero no de A. chiszari en poseer escamas lisas en lugar de escamas dorsales totalmente quilladas. El número de lamelas subdigitales del cuarto dedo de A. ramirezi es de solamente 16-17, el más bajo observado en Abronia; otras especies tienen 18-23. Esta es la especie más pequeña del género, con una longitud de hocico a cloaca máxima de 108 mm y un promedio de longitud total de 169,4±8,8 mm. Esta especie se distingue por la forma y orientación del collar dorsal de la nuca siendo recto a través de la parte media del cuello en lugar de tener forma de “V” o “W” como en las otras especies del género. El color del fondo es blanquizco entre las bandas oscuras del dorso, el vientre y los lados son inmaculados. Hay un par de manchas cuadrangulares oscuras a cada lado de la raya clara vertebral inmediatamente detrás de la cabeza y anteriores al collar de la nuca. El iris es naranja amarillento. La postrostral es bulbosa, grande y más ancha que larga. El número máximo de hileras transversales de escamas ventrales es 25-29. Los tubérculos en las hileras paravertebrales son alargados, planos y ligeramente más grandes que los tubérculos laterales, y están separados en las partes anterior y posterior de ellos por una o dos hileras de gránulos. Iberolacerta de tamaño medio, de 52 (machos) a 55 mm (hembras), con el dorso de color grisáceo o grisáceo-parduzco, nunca marrón como en I. aurelioi, con dos líneas oscuras a lo largo del dorso.  Es una especie ovípara, produce hasta 25 huevos por puesta. Se desconoce su dieta sin embargo se cree que probablemente está relacionada con Ficimia y Gyalopion y probablemente consume presas similares a la de estos dos reptiles como arañas, ciempiés y alacranes. Teius oculatus es una lagartija pequeña a mediana con longitudes de hasta 40 cm. Su coloración general es verde vivo o pardo, sobre el que se disponen final líneas longitudinales claras, y apoyadas a estas manchas negras dejando una ancha faja libre en la región vertebral. Ventralmente es blanco. Los machos en el período nupcial exhiben sus lados de color turquesa. Puede alcanzar una longitud total máxima de 0, 99 metros (incluida la cola). Los adultos son de color gris o marrón, o marrón dorsalmente, y marfil ventralmente. Los juveniles son de color rojo ladrillo en el dorso, con una raya vertebral negra. M. bicolor es ovípara.Color: Negra y gris. Especie especialmente magrebí cuya distribución se extiende por la cadena montañosa del Rif y sus contrafuertes, llegando hasta el litoral atlántico de la Península Tingitana y el valle del río Lucos. Se trata de una especie pentadáctila con requerimientos parecidos a los de Chalcides bedriagai. En España, habita en Ceuta, en el Monte Hacho, y en el islote de Tierra (Peñón de Alhucemas), rarificándose en la zona continental de Ceuta y en los pinares de Rostrogordo (Melilla). La altitud más elevada en estas localidades no sobrepasa los 100 msnm, aunque en Marruecos alcanza los 1.500 msnm. Escíncido lustroso y esbelto, de cabeza pequeña y puntiaguda, cuello indiferenciado, patas relativamente cortas con cinco dedos y coloración ventral negruzca o gris oscura. Cuerpo de sección cilíndrica. Presenta una única escama frenocular, 4 escamas supraoculares, de 3 a 4 escamas supraciliares, y entre 27 y 32 pero habitualmente entre 28 y 30 escamas en torno al centro del cuerpo. Coloración dorsal marrón o gris oscura matizada de oliváceo o cobrizo brillantes, con varias hileras longitudinales de ocelos amarillentos o verdosos. Al igual que el vientre y la zona gular, los costados son negruzcos y a veces están separados del dorso por una tenue franja longitudinal clara. Las hembras alcanzan mayor talla y son más robustas que los machos.  Especie de los eslizones de tres dedos, de morfología parecida a Chalcides striatus y Chalcides pseudostriatus, reconocida recientemente como nueva especie (Caputo, 1993). Este reptil es uno de los lagartos diurnos más pequeños. Alcanza una longitud máxima de aproximadamente 11 cm. El color del cuerpo es de un verde brillante y la cola puede ser azul brillante. Posee una línea roja en forma de V en el hocico y una raya roja que une los dos ojos. En el espaldar a menudo se presentan pequeños puntos o manchas de un color rojo ladrillo. Típicamente también se presenta una mancha azul turquesa en el cuello, que puede ser segmentado por una pequeña raya dorsal roja. El alrededor de los ojos suele ser amarillento. Esta especie no tiene la típica marca en forma de V en la garganta que presentan otras especies. La parte ventral es de colores claros y amarillentos. P. pasteuri es endémico de la isla de Mayotte, habitando árboles y arbustos comúnmente a lo largo de arroyos, alimentándose de gran variedad de insectos y otros invertebrados. También les gusta la fruta un tanto blanda, el polen y el néctar. Podarcis guadarramae guadarramae tiene el tamaño corporal medio, la cabeza aplastada y cuerpo esbelto y aplastado. Se caracteriza por tener una gran proporción de manchas negras en la coloración del cuerpo. La banda vertebral es vestigial en la parte anterior del cuerpo o ausente. Las bandas dorsolaterales pálidas en los machos son brillantes y contrastadas, más estrechas que las bandas oscuras supradorsolaterales, generalmente formadas por manchas blancuzcas alargadas. Las hembras presentan dos formas de coloración que son evidentes incluso antes de la madurez sexual. Por un lado hay hembras reticuladas como los machos y por otro hay hembras rayadas. El píleo tiene abundantes manchas negras. Dorso generalmente pardo, raramente verde excepto en poblaciones de montaña. Garganta generalmente blancuzca, excepcionalmente rosada, con puntos blancos abundantes en machos. Vientre blancuzco, rosa o salmón, a veces rojizo, nunca amarillento, en machos, blanco en hembras. Escamas ventrales marginales con una mancha negra generalmente cuadrangular o redondeada, rara vez triangular. Iris de color blancuzco o naranja pálido. Escudo masetérico generalmente pequeño o ausente. El número de escamas dorsales en una hilera en el centro del cuerpo es tiene valores medios de 59,9 en machos (rango= 52-72) y 57,9 en hembras (rango= 48-68). El número de poros femorales tiene un valor medio de 18,5 en machos (rango= 15-23) y 17,7 en hembras (rango= 15-20). Podarcis guadarramae lusitanicus tiene un tamaño algo menor que P. g. guadarramae. La longitud de cabeza y cuerpo tiene un valor medio de 51,5 mm en machos (rango= 41,5-62,5 mm) y 48,7 mm en hembras (rango= 40-60 mm). La cabeza es más aplastada que en P. g. guadarramae, un número más bajo de poros femorales, 13 a 21 en machos (media=16,5), y 12 a 19 en hembras (media=15,6); también poseen un número menor de escamas dorsales, 47 a 66 en machos (media= 56,9) y 46 a 61 en hembras (media= 53,4). Pequeño y vistoso gecó, nocturno y discreto. Su pequeño tamaño, de hasta 35 mm de longitud corporal, su actividad exclusivamente nocturna y el carácter anual de las poblaciones, la mayor parte de los adultos mueren tras la puesta, justifican la dificultad de localizar a la especie. Las hembras ponen hasta ocho puestas de un solo huevo, depositados en un pequeño túnel en el suelo. La víbora crece hasta una longitud máxima de 66 cm. La cabeza es relativamente larga y alargada, aunque distinguible del cuello. Los supraoculares son sobresalientes y están separados de los ojos por una fila de pequeñas escamas. Las narina se ubica en una gran escama nasal, fusionada parcialmente con las prenasales. Los supraoculares están separados por al menos siete escamas, y pueden llegar a ser hasta veintiocho. El número total de escamas sobre la cabeza varía entre 39 y 40. Presenta entre 13 y 15 escamas alrededor de los ojos, formando un anillo incompleto. El cuerpo tiene 23 filas de escamas dorsales. Las ventrales son entre 165 y 171. Hay 35 a 38 escamas subcaudales en los machos, y una escama anal simple. La piel tiene una coloración marrón grisácea, con un motivo más oscuro en zigzag, formado por 44 a 52 ondulaciones enmarcadas en color negro. El vientre es obscuro, moteado con un motivo más claro. En la cabeza corren bandas negras desde atrás de los ojos hasta la comisura de la boca. La garganta es blancuzca con manchas oscuras.  Esta especie se diferencia de todas las demás de Rhinoclemmys en su gran tamaño adulto (longitud de caparazón estimada entre 38 y 41 cm); caparazón y plastrón alargado; dorso del caparazón liso y acarinado. Rhinoclemmys panamaensis es el miembro más grande conocido del género y es morfológicamente más similar a la existente R. funerea. Mide entre 27,9 cm de longitud total (de los cuales 11,9 corresponde a la longitud hocico-cloaca y 16,9 cm a la longitud de la cola). La cabeza mide unos 3,9 cm de largo por 2,2 de ancho y 2, 9 cm de alto. Es de color verde brillante, con algunas escamas marroón negruzcas; superciliaris y labiales de color amarillo; mancha azulada crema detrás de tímpano, más ancha que alta; escalas crema azulado peritimpánicas y raya postimpánica pálido en cara lateral del cuello. Barbilla blanca. Tiene escamas en el borde lateral superior del cráneo, por detrás superciliares, fuertemente proyectadas. Presenta iris color marrón con un anillo dorado alrededor de la pupila. El dorso presenta fondo verde brillante con manchas verde claro, una reticulación de color marrón oscuro y escalas dispersas de crema azulado; vertebrales verde amarillentos; cola verde con anillos incompletos de color marrón oscuro; marcas irregulares negras en las extremidades, que cubren la mayor parte de las manos y los pies. Región gular color crema azulado en la parte anterior lateral, que se hace verde amarillento y luego verde azulado en la parte posterior, con un parche negro posteromedial; cara ventral del cuerpo, extremidades y cola crema ennegrecido, que se extiende sobre el flanco; manchas de color verde claro en el dorso machos adultos con un parche negro en región medial gular que no se extiende dorsalmente.  Mide 99,3 mm desde la boca hasta la cloaca. Presenta un color crema sobre un color básico oscuro en las hembras y las poblaciones juveniles. Este liolémido pequeño de tan sólo 5 cm de largo (desde el hocico hasta la abertura cloacal) tiene un aspecto delicado y escamas dorsales triangulares y quilladas superpuestas una sobre otra. Es de coloración parda grisácea, poseyendo dos franjas supraoculares color blanco grisáceo que se extienden hasta la cola y una línea oscura vertebral intermitente, que comienza desde el área posterior de la cabeza hasta el tercio proximal de la cola. Posee máculas negras, blancas y azulinas en la zona dorsal y los flancos. Es de coloración rojiza en el área abdominal y blanca grisácea en la ventral. Es una especie saxícola, habitando entre rocas o sobre estas. Animal ovíparo, la hembra deposita entre dos y tres huevos. Se alimenta exclusivamente de insectos. Es un camaleón muy pequeño con la cabeza de un color verde claro, presenta tres cuernos en su cara dos sobre sus ojos y uno pequeño en la nariz, dándole el aspecto de un Dinosaurio como el triceratops. Posee una serie de espinas en todo su cuerpo, que son más grandes en la espalda y que van hasta la punta de la cola; todo su cuerpo, a ecepcion de la cabeza, tiene matices de colores grises, marrones y verdes, con unas pequeñas manchas blancas, a lo largo de su cuerpo. Especie de pequeño tamaño, con dos líneas claras en cada lateral bordeadas por puntos negros, con una línea negra vertebral bordeada por dos tenues líneas blancuzcas y color de fondo marrón claro. Homonota taragui es un pequeño lagarto, de casi 42 mm de largo. Una combinación de caracteres diagnósticos permite separar a este taxón de otras especies del género Homonota: Viven en bosques altos de estratos abiertos o cerrados. Son Insectívoras. Lagartija de tamaño pequeño (52 mm desde el hocico a la cloaca, la cola representa cerca de dos tercios de la longitud total) y aspecto grácil, con extremidades proporcionadas y poco robustas. Coloración general del dorso café, con una banda occipital café amarillenta, la que se extiende desde la región occipital hasta la base de la cola y a los lados izquierdo y derecho de esta banda se presentan bandas transversales negras y manchas celestes (en las hembras generalmente las manchas celestes son de tonos blancos). Presenta escamas triangulares grandes e imbricadas en el dorso. Al costado, entre ambas extremidades, se extiende una cinta blanco amarillenta que divide los flancos, los cuales varían de tonos rojizos a amarillentos, siendo generalmente de coloración más intensa en machos. El vientre es pálido y la garganta presenta líneas negras. Únicamente los machos presentan de dos a tres poros precloacales. Especie diurna, vive en ambientes de matorrales y espinales ralos, así como en praderas de vegetación herbácea. Es una especie tanto terrícola como saxícola. Es ovípara, con una puesta anual de hasta 4 huevos elíticos. Su alimentación es exclusivamente insectívora. Homonota darwinii es un lagarto terrestre y nocturno, de unos 55 mm de largo entre hocico y cloaca, y algo más de 100 mm de longitud total. Durante el día se refugia bajo piedras.  Como estrategia para huir de sus depredadores emplea la táctica de la autotomía: se desprende la cola, que luego se regenera. También puede emitir vocalizaciones. Se reproduce de manera ovípara, colocando un huevo blanco por verano.  Una combinación de caracteres diagnósticos permite separarlo de otras especies del género Homonota. Posee un patrón cromático dorsal consistente en tonos generales grisáceos o anteados claros sobre el cual exhibe un reticulado oscuro el cual delimita manchas claras pudiendo estas formar una banda clara central longitudinal, sin embargo hay poblaciones más oscuras y otras más claras. En Homonota darwinii destaca la ausencia de escamas quilladas sobre la superficie lateral de la superficie del cuerpo y del dorsal de los muslos, las que sólo se hacen presentes en la mitad posterior de la superficie dorsal del cuerpo; por presentar escamas subcaudales verticalmente romboidales, y por el conducto auditivo con bordes dentados formados por escamas cónicas.  Cuerpo esbelto y cabeza triangular. Dedos relativamente estrechos. En el centro del cuerpo se cuentan 99 a 140 escamas contadas en un anillo. Posee 34 a 50 escamas gulares contadas entre la mental y la altura del extremo anterior del oído. Hay una hilera de 13 a 18 escamas entre los ojos. Tiene 13 a 19 hileras de tubérculos dorsales. Hay 24 a 33 tubérculos entre los miembros anteriores y los posteriores. Los tubérculos son pequeños, lisos en el dorso y débilmente aquillados en la región sacra. Hay en los miembros posteriores 9 a 12 laminillas bajo el primer dedo, 13 a 17 bajo el cuarto y 15 a 19 bajo el quinto. Hay 9 sublabiales y 9-10 supralabiales. Abertura nasal rodeada por la primera labial, rostral y tres nasales. Hay 4 escamas espinosas en la parte posterior del párpado. Diseño caracterizado por tener una banda longitudinal clara a lo largo del centro del dorso. Tiene seis gruesas bandas transversales oscuras sobre el dorso gris pardusco. Ojos de color gris azulado claro (Steindachner, 1891c; Joger, 1984a; Rykena et al., 1998; Salvador y Pleguezuelos, 2002). En libertad los machos alcanzan 74,5 mm de longitud de cabeza y cuerpo y las hembras 68 mm, pero el tamaño medio de un adulto está entre 58 y 55 mm en la mayor parte de las zonas de Gran Canaria (R. P. Brown, datos no publicados). En terrario los machos de El Hierro alcanzan 65 mm y las hembras 69 mm y en Gran Canaria alcanzan 76 mm (Rykena et al., 1998). Hay escasos datos de campo sobre la reproducción. En cautividad, T. b. hierrensis hace la puesta desde mayo a septiembre y T. b. boettgeri desde marzo a agosto. T. b. hierrensis hace cuatro puestas, con un total de 5 huevos y T. b. boettgeri hace cinco puestas de un huevo cada una (Nettmann y Rykena, 1985; Hielen, 1993). Los huevos miden 12,5–15,5 mm de longitud (Media = 14,4 mm; n = 22) y 10–12 mm de anchura (Media = 11,3 mm; n = 22) (Nettmann y Rykena, 1985).Se trata de una especie ovípara de color gris azulado, que vive en los árboles y se alimenta de insectos herbívoros y otros invertebrados. Tiene los párpados inmovibles o fijos. Es nocturno. Vive alrededor de 6 a 13 años y la madurez sexual se alcanza a los 6-9 meses de edad. Tienen un tamaño de cerca de 13 cm de largo y 2 cm de ancho. No pueden cambiar su color. Cuando es atacado por un pájaro, corren en círculos, confundiendo al depredador. Cuando es atacado por un animal terrestre, suben a un árbol alto, se esconden en hierba alta, o tratan de ocultarse debajo de las hojas, piedras y otros objetos que pueden encontrar. A. blakei tiene 28 escamas alrededor del cuerpo en su parte central. Es uniformemente marrón dorsalmente y más pálido ventralmente. El holotipo tiene una longitud del hocico-cloaca (SVL) de 9 cm (3,5 pulgadas) y una cola rota e incompleta. Anadia blakei es ovíparo.Homonota underwoodi es un lagarto de formas esbeltas, de una longitud de unos 50 mm entre hocico y cloaca. Una combinación de caracteres diagnósticos permite separarlo de otras especies del género Homonota. H. underwoodi se caracteriza por la ausencia de cromatóforos en el abdomen, de escamas quilladas y de internasales, por poseer subcaudales verticalmente romboidales y por el conducto auditivo con bordes dentados formados por escamas cónicas. Homonota underwoodi es un lagarto desertícola, terrestre y nocturno que se reproduce de manera ovípara. Es un reptil característico de la biocenosis psamófilas de la ecorregión terrestre del monte, en donde puede soportar al sol temperaturas sobre el suelo que alcanzan los 56 °C. Se refugia entre las raíces de los arbustos, bajo piedras o en las escasas cuevas de ambientes arenosos, donde comparte albergue con arañas y escorpiones sicáridos. Eslizón pentidáctilo de tamaño medio, confundido a menudo con otros escíndidos del mismo género. Homonota williamsii es un lagarto mediano, de unos 48 mm entre hocico y cloaca. Una combinación de caracteres diagnósticos permite separarlo de otras especies del género Homonota. El patrón cromático dorsal en donde exhibe un reticulado de color marrón oscuro dispuesto sobre un fondo grisáceo salpicado de pequeñas manchas blancas y vientre blanco con manchas oscuras. Escamas dorsales quilladas; las escamas subcaudales son alargadas longitudinalmente y alternan en tamaño; conducto auditivo oblicuo con borde posterior dentado formado por escamas cónicas y recuento promedio de escamas dorsales y de escamas alrededor de la mitad del cuerpo diferente al de todas las otras especies del género.  Homonota williamsii es un lagarto saxícolo, terrestre y nocturno. Es posible que hiberne durante el invierno austral, época en la cual en su geonemia la temperatura es muy baja y son frecuentes algunas nevadas. Se lo encuentra bajo piedras, tanto en las cumbres serranas como en la base de los cerros. Ante el peligro escapa veloz con su cuerpo levantado, sin tocar el suelo con el vientre. Si es capturado emite vocalizaciones agudas. Se reproduce de manera ovípara. Dos hembras capturadas pusieron 1 huevo cada una, en el mes de diciembre. Al comienzo de febrero nacieron las crías, las que midieron 45 mm de largo total.  Homonota whitii es un pequeño lagarto saxícolo, terrestre y nocturno, de unos 43 mm entre hocico y cloaca. Se reproduce de manera ovípara y se alimenta de insectos. Una combinación de caracteres diagnósticos permite separarlo de otras especies del género Homonota. H. whitii no presenta escamas quilladas ni escama internasal, las subcaudales son redondeadas y alargadas longitudinalmente, y el conducto auditivo con bordes dentados formados por escamas cónicas. Es afín a Homonota andicola, de la que se diferencia por no presentar una escamita entre las escamas supranasales, por la forma de la escama rostral, por poseer un mayor número de escamas en el sector medio del cuerpo, por diferencias en las escamas caudales inferiores y por la lepidosis dorsal y gular.  Presenta dimorfismo sexual. La longitud rostro-cloaca de los machos alcanza hasta 6,7 cm, la de las hembras hasta 6,1 cm. Los machos presentan cabezas más anchas que las hembras. El cuerpo es de color marrón oliváceo a gris oscuro casi negro a veces con retículo marrón muy oscuro y algunas visos de líneas oscuras paravertebrales desde la cabeza hasta la cola; algunos presentan cinco bandas longitudinales oscuras que delimitan dos bandas dorsolaterales color crema. En el vientre, la coloración de las escamas varía de gris o negro con bordes posteriores blanquecinos, a gris iridiscente, a veces con tonalidades verdes azules. Se distingue porque las escamas rostral, fronto-nasal, frontal, e interparietal únicas, mientras que las escamas prefrontales, nasales, fronto-parietales y parietales son pares; siete a ocho escamas supralabiales, cinco a ocho infralabiales, dos a cinco superciliares, dos a cuatro supraoculares y cinco a seis postparietales. Las escamas dorsales del cuerpo son subhexagonales, lisas, imbricadas y de borde posterior redondeado. Las escamas en el vientre son lisas, cuadrangulares, imbricadas y de borde posterior redondeado. Se presentan entre 35 a 44 hileras de escamas dorsales y 26 a 31 hileras de escamas ventrales. Es una especie diurna. Generalmente permanece bajo las hojas, en la hojarasca o entre las rocas, pero de vez en cuando se expone al sol. Presenta actividad reproductiva todo el año. El macho se distingue por posee una cabeza más ancha que las hembras y curre una relación jerárquica dominada por uno de los machos, que por medio de señales hormonales impide el desarrollo sexual de otros machos, estableciendo así un sistema poligínico en que un macho se reproduce con varias hembras. Las hembras ponen sus huevos debajo de las rocas; utilizan varias veces los mismos lugares de anidación y pueden formar nidos comunales, por lo que un nido puede tener hasta quinientos huevos con embriones en diferentes estados de desarrollo. El periodo de incubación dura de 6 a 7 meses. Miden 30 cm de longitud, carecen de extremidades y buena visión. Cuando son adultos está más desarrollado su sistema olfativo, son nocturnos ya que su visión es sensible a la luz, ponen hasta 3 huevos y pueden llegar a vivir hasta 15 años en libertad. Homonota rupicola es un pequeño lagarto de cerca de 82 mm de largo, de los cuales 46 mm corresponden a la cola. Es terrestre y nocturno. Se reproduce de manera ovípara. H. rupicola se caracteriza por la ausencia de escamas quilladas y de internasales. Una combinación de caracteres diagnósticos en la lepidosis cefálica y corporal permite separarlo de las otras especies del género Homonota, siendo la más parecida Homonota uruguayensis, de la que cree pudo haberse originado en una expansión geonémica con posterior aislamiento relíctico de la población del cerro Pedregal, lo que favoreció la especiación evolutiva. Presenta una longitud rostro cloacal máxima de 79 mm. Su cabeza tiene un color café uniforme, tiene un par de líneas amarillas habanas desde la parte superior del ojo hacia el borde de las parietales presentes o ausentes; dorsalmente café a habano anaranjado; manchas o puntos claros, regulares o irregulares, dispuestos como líneas presentes o ausentes; dos o tres líneas cafés a negras desde la nuca hasta la punta de la cola; líneas paravertebrales continuas o discontinuas; entre las líneas paravertebrales motas cafés oscuras a negras; vientre café negruzco, más claro que los flancos y el dorso. Homonota borellii es un pequeño lagarto de unos 42 mm entre hocico y cloaca. Una combinación de caracteres diagnósticos permite separarlo de otras especies del género Homonota. Su patrón cromático dorsal consistente en un reticulado pardo oscuro en contraste con un fondo pardo grisáceo claro, salpicado por máculas blancuscas. Se destaca por la ausencia de escamas quilladas en la superficie lateral del cuerpo y dorsal de los muslos, y por la ausencia de escamas internasales. Ventralmente no es blanco inmaculado sino sucio, y la faz ventral de la cola está débilmente manchada. Homonota borellii es un adaptable lagarto, terrestre y nocturno. Se reproduce de manera ovípara y se alimenta de insectos. Suele vivir dentro de viviendas humanas, donde se alimenta de vinchucas, siendo un eficaz controlador de este peligroso insecto el cual trasmite a los humanos el mal de Chagas-Mazza. pequeño lagarto, de cerca de hasta 150 mm de largo. Una combinación de caracteres diagnósticos permite separarlo de otras especies del género Homonota. Homonota uruguayensis se caracteriza por presentar en la superficie dorsal del cuerpo y de las patas anteriores escamas fuertemente imbricadas en forma de quilla, y por poseer en la región post-orbital de la cabeza cubierta por escamas granulares, intercaladas con grandes escamas quilladas. La especie más parecida es Homonota rupicola (endémica de un cerro del sector oriental del Paraguay), de la que se cree pudo haberse originado en una expansión geonémica de la especie uruguaya con posterior aislamiento relíctico en un cerro paraguayo, lo que favoreció la especiación evolutiva. Es un lagarto terrestre, que acostumbra a refugiarse y cazar entre afloramientos rocosos arenístico-basálticos. Bajo una misma piedra es posible encontrar varios ejemplares, o una pareja con su cría. Es un insectívoro que emplea la técnica depredadora denominada “sentarse y esperar” (‘‘sitting and waiting’’) y de ese modo capturar el ítem mayoritario de su dieta, los artrópodos. Como estrategia para huir de sus depredadores emplea la táctica de la autotomía, además de emitir vocalizaciones. Presenta actividad en las 4 estaciones, tanto diurna como nocturna, mostrándose activos con temperaturas del aire de entre 13 °C y 30,9 °C y temperaturas del sustrato de entre 11 °C y 32.9 °C.  Las hembras realizan desplazamientos a mayores distancias y poseen áreas de vida más extensas que los machos. Se reproduce de manera ovípara en nidos comunitarios.  Estos están bajo una roca, depositada sobre otras rocas. Se han encontrado hasta 6 huevos, aunque cada hembra coloca 2, los que son de color blanco y cáscara calcárea. Homonota andicola es un pequeño lagarto saxícolo, terrestre y nocturno, de unos 45 mm entre hocico y cloaca. Se reproduce de manera ovípara. Presenta un patrón cromático consistente en un reticulado rojizo oscuro en contraste con un fondo de color ante. Una línea oscura cruza cada lado de la cabeza a la altura de los ojos. Se caracteriza por la ausencia de escamas quilladas en la superficie dorsal y lateral del cuerpo y dorsal de los muslos. Presenta el conducto auditivo con bordes dentados formados por escamas cónicas. Es afín a Homonota whitii, de la que se diferencia por presentar una escamita entre las escamas supranasales, por la forma de la escama rostral, por poseer un bajo número de escamas en el sector medio del cuerpo, por diferencias en las escamas caudales inferiores y por la lepidosis dorsal y gular.  Es una Amphisbaena de tamaño pequeño a mediano, con el hocico redondeado, la cabeza muy ancha, y ligeramente prognata, cubierto por escamas dorsales hasta región de la nuca incluyendo los anillos de los primeros segmentos del tronco. Las escamas parietales son grandes y pentagonales en amplio contacto a lo largo de la línea media del cuerpo, presenta dos grandes escamas supralabiales; las infralabiales son dos de muy pequeñas a grandes y uno de cada lado y no presenta escamas malares. Hay 224 a 248 anillos en el cuerpo. La cola es de largo medio y redondeada presentando reducción gradual de diámetro. Posee cuatro poros largos precloacales de forma suboval. El color es un uniforme de color marrón oscuro dorsal y ventral, con puntos pálidos en la superficie de la sutura cefálica y caudal.  Cuerpo mediano con un diámetro de hasta 11 mm, de color plomizo en el dorso y más claro en la parte ventral. Es una especies ovípara. Su alimentación incluye larvas, insectos y lombrices. Fue descrito por Gunther Köhler en 2003 bajo el género Euspondylus; posteriormente fue redirigido al recién descrito género Wilsonosaura por Edgar Lehr, Jirí Moravec y Rudolf von May en 2019. No se conocen sinapomorfias fenotípicas para este género. Morfológicamente, Wilsonosaura spp. se puede distinguir de todos los demás géneros de la subfamilia Cercosaurinae (excepto Proctoporus) por la combinación de los siguientes características: La aparición frecuente de escudos prefrontales, la presencia de débiles escamas dorsales quilladas a casi lisas, y una línea continua de escamas laterales en la mitad de los flancos que ocasionalmente se ensancha verticalmente por escamas laterales adicionales que se intercalan con las dorsales distinguen a Wilsonosaura de la mayoría de las especies de Proctoporus. Los especímenes machos adultos presentan un color verde oliva pardusco en el dorso, distribuyendose un verde brillante lateralmente con manchas de color blanco superpuestas en manchas de color oscuro más grandes; la parte inferior de la mandíbula y cabeza, el vientre y parte inferior de la cola son de color anaranjado rojizo a escarlata; el color verde de la cola normalmente desaparece en un rojo poco evidente.  Los especímenes hembras adultas presentan un patrón de color similar, pero el color verde brillante lateral, manchas oscuras y blancas, y vientre rojo esta ausente; el color verde es más oscuro, incluso grisáceo-pardusco y la cola roja superior es menos ausente o a veces no se presenta; el vientre, la parte inferior de la mandíbula y cabeza es de color verde pálido; la cola roja inferior no desaparece.  Los juveniles presentan un patrón de color similar a la de las hembras (verde grisáceo-pardusco con vientre pálido) pero con una cola oscura y la parte lateriar inferior de color naranja rojizo.  Especie de mayor tamaño que las demás del género Chalcides, tiene un área de distribución que incluye el Gran Atlas, la mayor parte del Atlas Medio, el litoral atlántico marroquí, el valle del río Zebú y la mitad occidental del Rif incluida la península Tingitana. En España, habita en Ceuta, encontrándose en todas las zonas de alta cobertura herbácea y en zonas de cultivos abandonados, especialmente abundante en los alrededores de la presa del Renegado. Mide aproximadamente 14,5 cm de longitud y pesa 4 g. Su color muy variable: en las partes superiores color marrón oscuro o pardo, más frecuentemente con manchas; a veces tiene una raya mediana oscura. Las partes bajas y flancos varían de casi negro a amarillento, mostrando generalmente blanco y negro en un arreglo más o menos irregular. Los machos de esta especie pueden exhibir una coloración rojiza vistosa en el vientre durante la temporada reproductiva. Los escudos de la barbilla generalmente en tres pares. Poros femorales ninguno a seis en número; supraroculares de cuatro, raramente cinco. Parches gulares transversales en ocho a diez series, incluyendo el cuello; collar compuesto de ocho a diez escalas. Escamas dorsales cargadas o estriadas. El calamar colosal comparte características comunes a todos los calamares: un manto para la locomoción, un par de branquias y ciertas características externas como ocho brazos y dos tentáculos, una cabeza y dos aletas. En general, se puede describir la morfología y la anatomía del Calamar colosal de la misma manera que se describiría la de cualquier otro calamar. Sin embargo, hay ciertas características morfológicas / anatómicas que separan al calamar colosal de otros calamares de su Familia: El calamar colosal es el único calamar de su Familia con ganchos, giratorios o de tres puntas, equipados en sus brazos y tentáculos. Hay calamares de otras Familias que también tienen anzuelos, pero ningún otro calamar de la Familia Cranchiidae. El Calamar colosal no se parece a la mayoría de las especies de calamares, ya que exhibe un gigantismo abisal; es la especie de invertebrado vivo más pesada, alcanzando pesos de hasta 495 kg (1.091 lb). A modo de comparación, los calamares suelen tener una longitud de manto de unos 30 cm (12 pulgadas) y un peso de unos 100-200 g (3+1⁄2-7 oz). Comparado con el calamar gigante, que también muestra gigantismo en aguas profundas, el calamar colosal es más pesado. Otro dato es que un análisis de los picos de otros ejemplares procedentes del estómago de cachalotes ha demostrado que es probable que existan calamares colosales mucho más pesados (hasta 700 kg o 1.500 lb). El calamar colosal también tiene los ojos más grandes documentados en el Reino animal, con un diámetro estimado de 30-40 cm (12-16 pulgadas).  Originarias de la costa oeste de Canadá y la costa noroeste de Estados Unidos (principalmente Washington y la Columbia Británica), estos moluscos bivalvos marinos son las almejas madriguera más grandes del mundo, con un peso medio de 0,7 kilogramos (1+1⁄2 lb) en la madurez, pero no son desconocidos los ejemplares de más de 7 kilogramos (15 lb) y hasta 2 metros (6 ft 7 in) de longitud. Una especie emparentada, Panopea zelandica, se encuentra en Nueva Zelanda y se recolecta comercialmente desde 1989. Las mayores cantidades han procedido de Golden Bay, en la Isla Sur, donde se recolectaron 100 toneladas en un año. Existe una creciente preocupación por el aumento de parásitos en la población de Geoduck del pacífico de Puget Sound. Sea Grant está estudiando si estas especies parasitarias similares a los microsporidios fueron introducidas por la cría comercial. Las investigaciones realizadas hasta la fecha indican su presencia. El espécimen más viejo registrado tenía 168 años, pero los individuos suelen vivir hasta 140 años. Un Geoduck succiona agua que contiene plancton a través de su largo sifón, la filtra para alimentarse y expulsa sus desechos por un orificio separado del sifón. Los Geoduck del pacífico adultos tienen pocos depredadores naturales, lo que también puede contribuir a su longevidad. En Alaska, las nutrias marinas y los cazones han demostrado ser capaces de desalojar a los geoducks; las estrellas de mar también atacan y se alimentan del sifón expuesto del geoduck. Los geoducks son reproductores al voleo. Una hembra de geoduck produce unos 5.000 millones de huevos en su siglo de vida. Sin embargo, debido a la baja tasa de reclutamiento y a la alta tasa de mortalidad de los huevos, larvas y juveniles de Geoduck del pacífico, las poblaciones tardan en recuperarse. En el estrecho de Puget, los estudios indican que el tiempo de recuperación de una extensión recolectada es de 39 años. Las densidades de biomasa en el sureste de Alaska se estiman mediante buceadores y luego se inflan en un veinte por ciento para tener en cuenta los Geoduck del pacífico no visibles en el momento del estudio. Esta estimación se utiliza para predecir el dos por ciento permitido para la recolección comercial. Como otros miembros del orden de los octópodos, usa pigmentos especiales en su piel para cambiar de color y camuflarse en rocas, plantas e incluso corales. Crece más y vive más tiempo que cualquier otra especie de pulpo (4 años). El que ostenta el récord hasta ahora es un ejemplar de 9 metros y 272 kilogramos. Sin embargo lo habitual es que los adultos alcanzan un peso en torno a los 50 kg y una longitud de tentáculos de hasta 4,3 m. Esta especie de pulpo es el invertebrado de mayor inteligencia que se conoce. Se ha comprobado en diversos ensayos de laboratorio que puede aprender observando, por ejemplo, destapando frascos imitando a otros pulpos y salir de laberintos creados por el hombre. En verano los ejemplares que han alcanzado la madurez sexual migran a aguas profundas para aparearse. El macho produce paquetes de esperma (espermatóforos) de hasta 1 m de longitud que traspasa a la hembra. En otoño e invierno vuelven a aguas de poca profundidad, donde la hembra incuba hasta 100.000 huevos puestos en hileras pegadas al techo de hendiduras.El pulpo común tiene una envergadura de un metro. El manto puede crecer hasta 25 centímetros. En general es de un tono marrón, pero puede cambiar su color de la piel e incluso la textura para mimetizarse con el entorno. Consta de una gran cabeza, de forma ovalada, donde se encuentran varios aparatos del organismo y de 8 brazos o tentáculos, con dos hileras de ventosas cada uno, que pueden regenerarse si son amputados. Bajo los tentáculos se encuentra la boca, en forma de pico. Los ojos, muy desarrollados, se encuentran cerca de los brazos. El sifón, situado en la parte trasera del cuerpo, tiene forma de W. Se encuentra desde aguas superficiales hasta los 100 metros de profundidad. De actividad principalmente nocturna, es un animal carnívoro, que se alimenta de crustáceos pequeños, bivalvos y peces. Durante el día, sin embargo, permanece oculto en grietas o cavernas. Para desplazarse suele arrastrarse por el fondo ayudándose con sus 8 brazos, aunque también puede nadar, utilizando la propulsión a chorro. Para defenderse expulsan una secreción, a base de tinta, para confundir a su agresor. Su longevidad se estima entre 12 y 18 meses. En el apareamiento, el macho introduce el esperma en una cavidad del manto de la hembra. Esta pone entre 10 000 y 50 000 huevos, dispuestos en forma de racimos blanquecinos, en lugares protegidos. La hembra cuida de la puesta, batiendo el agua circundante para oxigenarla. Durante este tiempo la hembra no se alimenta, y la mayoría de las veces muere tras la eclosión de los huevos. Al nacer, las crías de pulpo adquieren un modo de vida planctónico que se prolonga hasta casi dos meses, cuando toman el hábito de vivir en el fondo. Con un máximo de 30 cm de longitud total, el calamar vampiro no es una amenaza para los humanos. El cuerpo es gelatinoso y mide 15 cm; su color varía entre el negro intenso y el rojizo pálido, dependiendo del lugar y las condiciones de luz. Una capa de piel conecta sus ocho brazos, cada uno de ellos forrado con hileras de espinas carnosas o cirros; el interior de esta "capa" es negro. Únicamente la mitad distal de sus brazos (la más alejada del cuerpo) poseen ventosas. Los ojos son límpidos y globulares, y de color rojo o azul, también en función de la iluminación; son proporcionalmente los más grandes del Reino Animal con 2,5 cm de diámetro. El color oscuro del animal, así como su manto como capa y sus ojos rojos le dieron al calamar vampiro su nombre. Los adultos maduros tienen un par de oídos externos como finas proyecciones de los laterales del manto. Estas proyecciones son el mecanismo principal de propulsión de los adultos: se dice que el calamar vampiro "vuela" por el agua batiendo sus aletas. El potente pico de sus mandíbulas es blanco como el marfil. Dentro de las correas hay dos bolsas en las que los filamentos táctiles de la vela están ocultos. Estos filamentos son análogos a los tentáculos de un verdadero calamar; sin embargo, el número de pares de brazos es diferente a un calamar. Al contrario, hay el mismo número de filamentos que tentáculos en los pulpos. El calamar vampiro está cubierto enteramente de órganos productores de luz llamados fotóforos. El animal tiene un gran control sobre los órganos, y es capaz de producir destellos de luz para desorientar, que duran desde fracciones de segundo hasta varios minutos. La intensidad y tamaño de los fotóforos también puede ser modulada. Aparentemente pequeños discos blancos, los fotóforos son más grandes y complejos en las puntas de los brazos y la base de las aletas, pero están ausentes de la parte inferior de sus brazos. Se pensó inicialmente que dos áreas blancas en la parte superior de la cabeza eran también fotóforos, pero han resultado ser fotorreceptores. Los cromatóforos (órganos pigmentados) comunes en la mayoría de los cefalópodos están pobremente desarrollados en el calamar vampiro. Si bien esto significa que el animal no es capaz de cambiar el color de su piel de forma brusca como el resto de los cefalópodos, tal estrategia no es necesaria en las oscuras profundidades en las que vive. El calamar vampiro es un ejemplo extremo de cefalópodo de aguas profundas, capaz de vivir en las profundidades afóticas (carentes de luz) desde los 600 a los 900 metros o más. Esa franja de los océanos del mundo forma un hábitat diferenciado conocido como la zona de oxígeno mínimo (ZOM). Dentro de la ZOM la presencia de oxígeno es demasiado baja para la mayoría de los organismos de metabolismo aeróbico. Sin embargo, el calamar vampiro puede vivir y respirar con normalidad en la ZOM con saturaciones de oxígeno tan bajas como un 3 %; una característica que no tiene ningún otro cefalópodo y de la que muy pocos animales pueden hacer gala. Para arreglárselas a esas tremendas profundidades, el calamar vampiro ha desarrollado algunas adaptaciones extremas. De todos los cefalópodos de aguas profundas, su metabolismo basal es el más bajo. La hemocianina de su sangre azul fija y transporta el oxígeno de un modo más eficaz que en otros cefalópodos, ayudado por unas agallas de tamaño extra grande. Estos animales tienen una musculatura débil, pero conservan una gran agilidad y flotabilidad debido a sus estatocitos (órganos de equilibrio similares a los del oído interno humano) y a sus tejidos ricos en amoniaco, casi de la misma densidad que el agua que les rodea. En la zona menos profunda de las profundidades donde vive el calamar vampiro, la vista desde abajo es como el cielo durante el crepúsculo: los extremadamente sensibles ojos de los habitantes de las profundidades son capaces de distinguir las siluetas de otros animales nadando por encima. Para contrarrestar eso, el calamar vampiro genera su propia luz azulada (bioluminiscencia) en una estrategia denominada "contrailuminación": la luz difumina la silueta del animal, enmascarando de forma efectiva a los ojos vigilantes de debajo. Sus propios y enormes ojos le permiten detectar incluso el más remoto de los reflejos. Tiene un par de fotorreceptores en la parte superior de su cabeza, quizá para alertar al animal de los movimientos que se produzcan por encima de él. Al igual que muchos cefalópodos de aguas profundas, el calamar vampiro carece de depósitos de tinta. Si se ve amenazado, en lugar de tinta, una pegajosa nube de moco bioluminiscente formada por innumerables bolitas se expulsará desde la punta de sus brazos. Esta cortina luminosa, que puede permanecer casi 10 minutos, debe ser para confundir a los posibles depredadores y permitir escurrirse entre las sombras al calamar vampiro, sin necesidad de nadar muy lejos. Este recurso sólo se usará si el animal se ve acorralado, ya que regenerar el moco bioluminiscente es algo muy costoso desde el punto de vista metabólico. El Calamar de humboldt es el más grande de los calamares Ommastrephid, ya que algunos individuos pueden crecer hasta 1,5 m (4 ft 11 in) de longitud del manto y pesar hasta 50 kg (110 lb). Parecen ser sexualmente dimórficos, por término medio las hembras maduran con tamaños mayores que los machos. Generalmente, el manto (o cuerpo) constituye alrededor del 56-62% de la masa del animal (que incluye las aletas o alas), los brazos y tentáculos alrededor del 11-15%, la cabeza (incluidos los ojos y el pico) alrededor del 10-13%, la piel exterior (cutícula) 2,5-5,0%, el hígado 4,2-5,6%, y el resto está formado por los demás órganos internos. Las gónadas consisten en un 1,5-15,0% de la masa total. El gladius (el único "hueso" interno) es del 0,7-1,0%. Las proporciones exactas dependen de la edad, el sexo y el tamaño de cada calamar. Se propulsan por el agua expulsada a través de un hiponoma (sifón) y por dos aletas triangulares. Sus dos tentáculos llevan entre 100 y 200 ventosas, cada una forrada de dientes afilados como cuchillas, con los que agarran a la presa y la arrastran hacia un pico grande y afilado. El Calamar de humboldt es un invertebrado marino carnívoro que se desplaza en bancos de hasta 1.200 individuos. Nadan a velocidades de hasta 24 km/h (15 mph; 13 kn). El marcado electrónico ha demostrado que los calamares de Humboldt experimentan migraciones verticales diurnas, que los acercan a la superficie desde el atardecer hasta el amanecer. Se cree que los calamares de Humboldt tienen una esperanza de vida de aproximadamente un año, aunque los individuos más grandes pueden sobrevivir hasta 2 años. Las cámaras Crittercams acopladas a dos o tres calamares de Humboldt revelaron que la especie tiene dos modos de comportamiento de generación de color (cromogénico): Aunque estos dos modos cromogénicos no se conocen en otras especies de calamares, otras especies tienen comportamientos funcionalmente similares. Su concha tiene forma triangular con bandas amarillentas y pardo-oscuras en zig-zag y puede llegar a medir tres centímetros en estado adulto. Forma densas colonias de miles de individuos por metro cuadrado sobre sustratos duros. Los mejillones cebra y los mejillones Dreissena bugensis, estrechamente emparentados y ecológicamente similares, son organismos que se alimentan por filtración; eliminan partículas de la columna de agua. Los mejillones cebra procesan hasta un litro de agua al día, por mejillón. Algunas partículas se consumen como alimento y las heces se depositan en el fondo del Lago. Las partículas no alimenticias se combinan con mucosidad y Otro tipo de materia y se depositan en el suelo del Lago como pseudoheces. Desde que el Mejillón cebra se ha establecido en el Lago Erie, la claridad del agua ha aumentado de 15 cm a hasta un metro en algunas zonas. Esta mayor claridad del agua permite que la luz solar penetre a mayor profundidad, lo que posibilita el crecimiento de macrófitos sumergidos. Estas plantas, al descomponerse, llegan a las orillas, ensuciando las playas y causando problemas de calidad del agua. Las reservas alimentarias del fondo del Lago se enriquecen con los mejillones cebra a medida que filtran la contaminación del agua. Esta biomasa pasa a estar disponible para las especies que se alimentan en el fondo y para los peces que se alimentan de ellas. Las capturas de perca amarilla se multiplicaron por 5 tras la invasión del mejillón cebra en el Lago St. Clair. Los mejillones cebra se adhieren a la mayoría de los sustratos, incluidos la arena, el limo y los sustratos más duros, pero normalmente los juveniles prefieren sustratos más duros y rocosos a los que adherirse. Otras especies de mejillones representan con frecuencia los objetos más estables de los sustratos limosos, y los mejillones cebra se adhieren a ellos y a menudo los matan. Construyen colonias sobre las almejas unionidas autóctonas, reduciendo su capacidad para moverse, alimentarse y reproducirse, lo que acaba provocando su muerte. Esto ha provocado la casi extinción de las almejas unionidas en el Lago St. Clair y en la cuenca occidental del Lago Erie. Este patrón se está repitiendo en Irlanda, donde el Mejillón cebra ha eliminado a los dos mejillones de agua dulce de varios cursos de agua, incluidos algunos Lagos a lo largo del Río Shannon en 1997. En 2012, la Universidad Nacional de Irlanda, en Galway, declaró que "el descubrimiento de mejillones cebra(Dreissena polymorpha ) en Lough Derg y en la Región del bajo Shannon en 1997 ha provocado una considerable preocupación por los posibles daños ecológicos y económicos que puede causar esta especie de molestia acuática altamente invasora." T. gigas puede llegar a tener una longitud de 140 cm y un peso de unos 330 kg, convirtiéndose en el molusco bivalvo más grande del mundo. Se caracterizan, como todas las especies de su género, por presentar entre 4 a 5 ondulaciones, o proyecciones de forma triangular, en su concha, no siendo perceptibles en ejemplares juveniles, hasta que se hacen más grandes. Su concha ha sido utilizada ocasionalmente en los templos como pila de agua bendita. Los ejemplares adultos no pueden cerrar completamente sus conchas. Los ejemplares juveniles pueden tener algunas de las escamas características que presentan las conchas del género, pero las pierden al crecer. También pierden la glándula bisal cuando se hacen adultas. Disponen de un sifón inhalante, sin tentáculos y otro exhalante, situados en el manto. Su misión es garantizar la circulación interna de agua, lo que, aparte de oxígeno, aporta también nutrientes al animal.Lo que hace que pueda sobrevivir El manto puede ser de color marrón dorado, amarillo, azul o verde, con muchos puntos iridiscentes, de color azul, púrpura o verde, especialmente hacia los extremos del manto.  La especie alcanza la madurez sexual a los 9-10 años. Son animales protándricos, que nacen todos machos, pero después del año se convierten en hermafroditas simultáneos. La fertilización es externa, expulsan primero el esperma y después los huevos, para evitar la autofertilización. Los huevos fertilizados entran rápidamente en un estado larvario nadador, y se denominan trocóforas. Posteriormente evolucionan a un estado planctónico en el que las larvas, conocidas como velígeras, habitan el océano abierto durante una semana, antes de fijarse en el sustrato. Al siguiente día del asentamiento, se completa la metamorfosis a su forma definitiva; y a los veinte días, las Tridacnas juveniles comienzan a adquirir zooxantelas en los tejidos de su manto, lo que incrementa notablemente su desarrollo y crecimiento. Alcanzan la madurez entre los 2 a 3 años.La concha es de color blanco cremoso a marrón claro, a menudo con bandas de color marrón indistinto. La concha tiene de cinco a seis verticilos. La abertura es grande. El margen apertural es blanco y ligeramente reflejado en los caracoles adultos. El ombligo es estrecho y está parcialmente cubierto por el margen columelar reflejado. La anchura de la concha es de 30-50 mm. La altura de la concha es de 30-45 mm. El H. pomatia comienza una fase de hibernación en otoño, cuando suele hundirse bajo la tierra removida o el musgo a unos 30 cm. de profundidad. Sella la apertura de su concha con una película sólida, llamada epifragma, al igual que otras especies de caracol terrestre. El epifragma es lo suficientemente poroso como para permitir el paso de gases, de manera que, durante el periodo de hibernación, el caracol conserva las funciones cardiorrespiratorias. Estos caracoles se aparean en abril o mayo, unos meses después de terminar la hibernación, cuando las lluvias son más copiosas.  M. mercenaria es un molusco que pertenece a la clase Bivalvia; orden Veneroida; familia Veneridae. Su concha es gruesa, triangular de forma general, desde café claro a gris con un borde de color violeta y con bandas concéntricas variables sobre la concha. Estas bandas concéntricas son conspicuas y entre ellas hay poco espacio en la zona del margen, pero en la zona del umbo están ampliamente separadas. La parte interna de la concha es brillante de color púrpura-azulado alrededor de las cicatrices musculares. La línea palial es corta y triangular con un margen delgado. Cada valva tiene tres dientes sobresalientes. El sistema circulatorio está formado por un corazón con dos aurículas. El sistema nervioso carece de particularidad alguna (ganglionar). La respiración es branquial. La cabeza es reducida hasta la parte branquial, faltando la región faríngea y la rádula. En general se alimentan filtrando agua. Los bivalvos son animales predominantemente de sexos separados, rara vez hermafroditas. La fecundación tiene lugar de manera libre en el agua o bien en la cavidad del manto.  Nautilus pompilius puede sobrepasar los 30 cm de ancho. La concha es fina y lisa, alternando bandas de color blanco Rojo con marrón. El animal forma cámaras dentro de la concha, de las cuales él siempre se mueve para ocupar la más externa. El resto de cámaras se llenan de gas. En estado adulto puede presentar hasta 30 de esas cámaras, las cuales están separadas entre sí por tabiques. Una fuerte capucha une la porción visceral del animal a la concha o caparazón, protegiendo su integridad cuando se retrae por completo. Por fuera quedan a la vista los 90 tentáculos del nautilus, carentes de ventosas. Tras ellos se disponen dos lóbulos separados a los que se unen los tentáculos. Presenta un pico córneo similar al de los pulpos que utiliza para romper la concha de otros moluscos. Son ovíparos y carnívoros. Al igual que Nautilus belauensis, Nautilus pompilius presenta el ombligo de su concha cerrado y cubierto por un callo. Esta especie presenta reproducción sexual. El macho depende mayormente de su olfato a la hora de encontrar hembra, ya que su visión resulta deficiente. La fecundación es interna. Cuatro tentáculos del macho están modificados formando el órgano copulador, que recoge los espermatóforos (espermatozoides envueltos en una cubierta gelatinosa) de la cavidad paleal y los deposita en la de la hembra.Thaumoctopus mimicus llega a medir hasta 60 cm de longitud y en los momentos en los que no está imitando a ningún animal, puede presentar una coloración marrón o blanco con rayas cafés (coloración aposemática). Además, su cuerpo es altamente flexible y la longitud de sus brazos es grande en comparación a otros pulpos, lo cual se ha discutido que es una característica que permite que su mimetismo sea mejor. Este animal es muy inteligente, pues cuando sus predadores se acercan a él, éste decide tomar la forma y asemejarse al animal que mayor peligro represente para su predador. Por ejemplo, cuando el pulpo imitador está siendo atacado por peces damisela, se observa que el pulpo adquiere la forma de una serpiente marina rayada, quien es un depredador del pez damisela. El pulpo imita a la serpiente marina rayada adoptando un color negro y amarillo, ocultando seis de sus extremidades en un hoyo y agitando sus otros dos tentáculos en direcciones opuestas. Cada uno de los tentáculos depende de un cerebro más pequeño que se comunica con el cerebro central, lo que permite un manejo independiente de cada una de las extremidades. Asimismo, cuenta con un depósito de tinta que expulsa para protegerse de sus depredadores.  La reproducción del pulpo mimético es idéntica a la de un pulpo normal, es decir que el tercer tentáculo del macho es un órgano sexual que introduce en la cloaca de la hembra, quien sucesivamente toma los huevos y los deposita en una cueva. El macho interesado en aparearse se aproxima lo suficiente a la hembra para alargar su brazo e introducirlo bajo el manto de la hembra. Se producen cerca de ciento cincuenta mil huevos en dos semanas y, cada uno de esto está cubierto por una especie de membrana transparente. La hembra protege los huevos durante 50 días hasta que nacen las crías, que flotan hasta la superficie convirtiéndose en parte del plancton durante casi un mes y luego se sumergen a las profundidades para iniciar una vida normal.La forma de la concha es triangular y alargada con bordes redondeados. La concha es lisa con un esculpido de finas líneas concéntricas de crecimiento pero sin costillas radiales. Las conchas de esta especie son de color púrpura, azul o a veces marrón, ocasionalmente con rayas radiales. La superficie exterior de la concha está cubierta por el periostraco que, al erosionarse, deja al descubierto la capa calcítica prismática coloreada. El Mejillón Azul es semisésil, ya que tiene la capacidad de desprenderse y volver a adherirse a una superficie, lo que permite al molusco reposicionarse con respecto a la posición en el agua. Los mejillones tienen sexos separados. Una vez que el esperma y los óvulos están completamente desarrollados, se liberan en la columna de agua para su fecundación. Aunque hay unos 10.000 espermatozoides por óvulo, gran parte de los óvulos depositados por los mejillones azules nunca son fecundados. Tan sólo un 1% de las larvas que llegan a madurar alcanzan la edad adulta. La mayoría son devoradas por Depredadores antes de completar la metamorfosis.Teredo navalis tiene un cuerpo alargado, rojizo, parecido a un gusano que está completamente encerrado en un túnel que ha hecho en madera flotante o sumergida. En el extremo frontal del animal hay dos placas triangulares calcáreas. Estos son hasta 2 cm (0,8 plg) de largo y corresponden a las valvas de otros moluscos bivalvos. Son de color blanco, con una cubierta de periostracum de color marrón pálido, y tienen crestas rugosas. El molusco los usa para agarrar la madera y poco a poco agranda la madriguera en la que vive. Tiene sifones retráctiles de inhalación y exhalación que se proyectan a través de un pequeño orificio en el tabique córneo que bloquea la apertura de la madriguera. Cuando el animal está amenazado, los sifones se pueden extraer dentro de la madriguera y protegerlos con un par de paletas calcáreas con forma de remo. El túnel es de sección circular y está revestido con material calcáreo extruido por el molusco. Puede ser hasta 60 cm (24 plg) de largo y 1 cm (0,4 plg) de diámetro. Las partículas de alimento, en su mayoría raspaduras de madera pero también algunas microalgas, son extraídas del agua que pasa a través de las branquias, donde también tiene lugar el intercambio de gases. Las branquias también contienen bacterias simbióticas fijadoras de nitrógeno, que producen enzimas que ayudan a digerir la celulosa de la madera. Los desechos, los gametos reproductores y las larvas se expulsan por la parte posterior de la madriguera, que está abierta al Mar a través de una estrecha abertura. La Broma navalis es hermafrodita protándrica. Todos los individuos comienzan su vida adulta como machos, llegando a la madurez cuando tienen unos pocos centímetros de longitud, liberando esperma en el Mar. En zonas más cálidas se transforman en hembras entre ocho y diez semanas después de establecerse, pero este cambio puede tardar seis meses en producirse en climas más fríos. Los huevos se fecundan cuando el esperma es aspirado hacia la madriguera de una hembra a través del sifón inhalante. Más de un millón de larvas a la vez son criadas en la cámara branquial, tras lo cual son liberadas al Mar como larvas velígeras. Para entonces ya han desarrollado un velo, un órgano locomotor y de alimentación ciliado y los rudimentos de una concha de bisagra recta. Se alimentan de fitoplancton y se dispersan con la corriente durante dos o tres semanas. Durante las fases larvarias posteriores desarrollan sifones y branquias. Cuando están listas para sufrir la metamorfosis, buscan maderas adecuadas en las que asentarse. Parecen capaces de detectar la madera podrida y son capaces de nadar hacia ella cuando están lo suficientemente cerca. A continuación, cada una se arrastra hasta encontrar un lugar adecuado, donde se adhiere con un hilo de biso. Puede segregar una enzima para ablandar la madera antes de empezar a excavar con su pie. Cuando ha formado un hueco, sufre una rápida metamorfosis, desprendiéndose y consumiendo el velo y convirtiéndose en un gusano nodriza juvenil con pequeñas válvulas córneas en el extremo anterior. Entonces puede empezar a excavar con mayor eficacia. Perfora más profundamente la madera y pasa el resto de su vida como tunelador. La vieira es un recurso marino de gran importancia económica, con grandes mercados en Europa y el resto del mundo. La mayoría de las vieiras se extraen en poblaciones naturales, principalmente en Islas Británicas y en la costa de Francia, pero por otro lado la acuicultura ha ido aumentando explosivamente, y las pesquerías siendo más restrictivas con el paso del tiempo. tamaño máximo: 21 cm de longitud. talla promedio de captura: 10-16 cm. tamaño de madurez sexual: 6 cm de longitud. Cuando son jóvenes se fijan al sustrato mediante un biso, pero los animales maduros son capaces de nadar (mótiles: a diferencia de la mayoría de bivalvos que son sésiles) mediante la apertura y el cierre rápido de las valvas. La especie presenta hermafroditismo, es decir, poseen ambas gónadas sexuales masculina y femenina.Cuerpo ancho, oval, casi rectangular, aplanado, de 30-40 cm, con aletas que recorren todo el cuerpo. El borde del manto dorsal forma un lóbulo obtuso entre los ojos. Sifón ventral pequeño. Brazos retráctiles, con cuatro filas de ventosas, y los tentáculos unas tres veces más largos, y que se usan para la caza o para la reproducción, con la maza provista de una quilla natatoria y más de tres ventosas ensanchadas en la fila central. El hectocotilo es el cuarto brazo izquierdo, con una modificación de algo más del cincuenta por ciento. Concha totalmente interna (el sepión o jibión) es laminada y con estrías. Su coloración es muy variable, dorsalmente de colores negro o gris parduzco y moteado o listado. Blanquecino en la zona ventral. Sublitoral, hasta los 250 metros, en arena o sedimentos, donde se pueden enterrar parcialmente. Se alimenta de crustáceos y peces. Realiza la puesta sobre corales o conchas, y si tiene tinta disponible la inyecta en los huevos para oscurecerlos y facilitar así su ocultamiento. Durante el cortejo y el apareamiento se refugia en los huecos entre las rocas de fondos arenosos, pudiendo desarrollar a veces comportamiento territorial. Las Sepia officinalis son capaces de algunas de las respuestas de camuflaje más dinámicas en el reino animal. Pueden cambiar sus patrones corporales rápidamente porque los cromatóforos en su piel están bajo control neuronal directo. Las Sepia officinalis también usan el contraste y los bordes de los patrones visuales para ayudar a su respuesta de camuflaje, se pueden enmascarar como objetos 3D de alto contraste. Se mostraron patrones de tablero de ajedrez inferiores, para provocar patrones disruptivos en la piel del animal. Las sepias alcanzan la madurez sexual entre los 14 y los 18 meses de edad. Durante la época de reproducción, que tiene lugar durante la primavera y el verano en aguas poco profundas, las sepias macho mostrarán un dibujo de cebra blanco y negro en su manto para atraer a las hembras y las hembras mostrarán un color gris uniforme para indicar que están listas para aparearse. Las sepias son fecundadoras internas y el número de huevos fecundados puede oscilar entre 100 y 1000. Una vez fecundados los huevos, permanecerán en el oviducto de la hembra entre 30 y 90 días antes de la puesta. Los huevos se adhieren a algas, conchas u otros sustratos para evitar que se alejen y tienen depósitos de tinta para ayudar a su camuflaje. El ciclo de vida de la ostra perlífera está asociado al de la trucha común y al del salmón del Atlántico porque las larvas de estos moluscos crecen al abrigo de las branquias de estos peces, y sólo de ellos.Una vez hecha la fecundación (los sexos están separados), la larva, llamada glochidium es incubada por la hembra durante cuatro semanas. Cuando alcanza el tamaño de 0,05 mm, la larva se libera en el río y se fija en el aparato branquial de una trucha fario o de un salmón Atlántico. Esta fase parasitaria suele durar varias semanas (hasta 10 meses), tras lo cual el glochidium se convierte en un verdadero bivalvo en miniatura de 0,5 mm. El molusco se fija entonces sobre el sustrato y prosigue su crecimiento, hasta alcanzar la madurez sexual a los 20 años. La longevidad de esta especie es notable, ya que varía entre 20 y 30 años para los individuos que viven en aguas más cálidas del sur de Europa, hasta más de 150 años para los que viven en Escandinavia. Se denomina pulpo de siete brazos porque en los machos, el hectocotylus (un brazo modificado, usado en la fertilización) está enrollado en una bolsa debajo del ojo derecho. Debido al tejido gelatinoso de esta especie, el brazo es fácilmente pasado por alto dando la apariencia de siete brazos. Sin embargo, como otros pulpos, en realidad tiene ocho. En 2002, un espécimen de grandes proporciones fue capturado por pescadores mediante pesca de arrastre al este de la Elevación de Chatham, Nueva Zelanda. Este espécimen, el más grande de esta especie y de todos los pulpos, fue validado como el primer récord de Haliphron del Pacífico Sur. Tenía un manto de 0.69 m, una longitud total de 2.90 m, y un pesos de 60 kg, a pesar de que estaba incompleto. El espécimen tipo de H. atlanticus fue capturado en el océano Atlántico a 38°N 34°W. Fue depositado en el museo de zoología, de la universidad de Copenhague. Los géneros Alloposina Grimpe, 1922, Alloposus Verrill, 1880 y Heptapus Joubin, 1929 son sinónimos más modernos de Haliphron. Las pruebas isotópicas, fotográficas y de vídeo han demostrado interacciones complejas entre el H. atlanticus y las medusas y Otro zooplancton gelatinoso, desde la alimentación hasta la protección, respectivamente. Depredadores del H. atlanticus son el tiburón azul, la Foca monje de hawái, el Cachalote y el pez espada. El pulpo mayor de anillos azules es, a pesar de su nombre vernáculo, un pulpo pequeño cuyo tamaño no exceda de 10 centímetros, con los brazos incluyen, por un peso medio de 80 gramos. Su nombre común proviene del tamaño relativamente grande de su azul anillo (7 a 8 milímetros de diámetro), por lo que son de hecho más grande que los de los otros miembros del género y ayudan a distinguirlos. La cabeza está ligeramente aplanada dorsoventral y terminó en una punta. Sus brazos son cortos de altura. La coloración de este pulpo varía según las circunstancias y el medio ambiente a partir de ocre amarillo a marrón claro a través blanquecino (cuando está desactivada). Los anillos azules son aproximadamente 60, extendido por toda la capa de todo el animal. Los anillos son más o menos circular y se basan en una mancha más oscuro que el color de fondo de la capa. Una línea de negro, cuyo espesor puede variar para aumentar el contraste y sea más visible, las fronteras de los círculos de color azul eléctrico. Los anillos azules son un adorno aposemática cuyo propósito es mostrar claramente a todos los depredadores potenciales que este pulpo es muy venenoso. También tienen líneas azules característicos que se ejecutan a través de sus ojos. Incluso si la mayor hapalochlaena parece tranquilo y dócil, no deja de ser capaz de infligir una mordedura mortal para sus depredadores que pueden incluso ser mortal para los humanos. Los pulpos de género Hapalochlaena tienen dos tipos de glándulas de veneno, que impregnan su saliva. Uno se utiliza para inmovilizar los crustáceos cazados antes de comerlos. La segunda, como un objetivo de defensa que veneno de la toxina se nombra maculotoxin. Esta toxina es una potente neurotoxina que posee un fuerte poder paralizante. Sus efectos son similares a la tetrodotoxina. La picadura es indolora y los efectos aparecen en función de los individuos, los niños son más sensibles a ella, entre los 15 y 30 minutos o hasta cuatro horas. La primera fase de la intoxicación se caracteriza por parestesia facial y de las extremidades, la víctima se siente hormigueo y / o entumecimiento en la cara, la lengua, los labios y otras extremidades del cuerpo. La víctima también puede tener más de sudoración, dolor de cabeza, mareos, problemas del habla, salivación excesiva, vómitos, náuseas, diarrea, dolor abdominal, trastornos del movimiento y una sensación de debilidad, cianosis en las extremidades y los labios, hemorragias petequiales en el cuerpo. La segunda fase de la intoxicación por lo general se produce después de ocho horas e incluye la hipotensión y la parálisis muscular generalizada como un tipo espástico, es decir, que los músculos se contraen en exceso y sin control voluntario. La muerte puede ocurrir entre 20 minutos y 24 horas después del inicio de los síntomas. La muerte es por lo general debido a la parálisis respiratoria. Sin embargo, a lo largo de las fases de la intoxicación el estado de conciencia de la víctima no se ve afectada. Los adultos de la especie presentan varias características distintivas. El manto recubre la masa visceral del calamar, tiene dos aletas, las cuales no son el medio de propulsión primario. Para tal propósito, el calamar presenta un sifón, una estructura muscular que aspira agua por un lado y la expulsa por el otro, logrando el impulso motor del mismo modo que un Jet. El calamar tiene ocho brazos y dos tentáculos en los que las ventosas ocupan casi toda su extensión. Entre los brazos se encuentra la boca o pico y en su interior se encuentra la rádula. Presentan sacos de tinta que pueden usar como mecanismo de defensa ante depredadores. Presentan además tres corazones. Durante este año de vida, los calamares maduran desde su forma larvaria, se alimentan y crecen, Migratorio, y al final de su vida, se congregan en las zonas de apareamiento, donde se reproducen. Se han identificado tres subpoblaciones en aguas japonesas. "El grupo principal desova en invierno en el Mar de China Oriental, el segundo en otoño, al oeste de Kyushu, y el tercero, menor, en primavera/verano en el Mar de Japón, así como frente al noreste de Japón".Caracol en forma de espiral con rayas amarillas y negras o marrón oscuras intercaladas. De concha gruesa y dura posee un sifón para poder respirar fuera del agua. Puede llegar a vivir por término medio, unos 5 años, y en condiciones óptimas unos 9 o 10 años, alcanzando un tamaño de unos 2,5 a 3,5 centímetros. Las diferencias sexuales son inapreciables y para que se reproduzcan se debe contar con al menos 4 o 6 ejemplares para asegurar tener de ambos sexos. Como otros caracoles colocarán sus huevos después de la fecundación sobre troncos o piedras y siempre dentro del agua, su forma es parecida a la de un pequeño saco cuadrado y transparente Las pequeñas crías al nacer se enterrarán en el sustrato para generar su duro caparazón y emergerán de este sobre todo por la noche.La concha de M. gigas varía mucho según el entorno en el que se encuentre, es decir, posee cierta plasticidad fenotípica. Sus grandes pliegues radiales redondeados son a menudo extremadamente ásperos y afilados. Las dos valvas de la concha son ligeramente diferentes en tamaño y forma, siendo la derecha moderadamente cóncava. El color de la concha es variable, generalmente blanco pálido o blanquecino, pero pudiendo ser blanca completa, negra, dorada, mixtos o parciales . Parte de esta observación de color dependerá del biofounling u organismos incrustantes. Los ejemplares maduros pueden variar entre 80 y 400 mm de Longitud Total. La ostra japonesa es dioica, hermafrodita y del tipo hermafrodita protándrico (lo que significa que los machos maduran antes que las hembras).Las especies de Opisthoteuthis son los más comprimidos de los cefalópodos. Este aspecto aplanado les da el nombre común de flapjack en inglés. Las especies se cree que son principalmente bentónicos, aunque son capaces de nadar y en algunas especies la natación puede ser un componente importante de su ataque repentino a sus presas. Al igual que en otros cirrates, la mayoría de las especies son poco conocidas. El género hembra del Opisthoteuthis californiana produce e incuba alrededor de 200-500 huevos. El género masculino del Octopus aleta realizaría diferentes tipos de rituales sexuales para atraer a las hembras. Una vez que los huevos eclosionan, las crías permanecen junto a su madre durante un breve periodo de tiempo antes de ser lo suficientemente grandes como para crecer hasta la fase bentónica y sobrevivir por sí mismas.L. gigas es un caracol marino que pertenece a la clase Gastropoda; orden Littorinimorpha; familia Strombidae. La concha llega a medir hasta 300 mm de longitud, con la vuelta corporal muy desarrollada, en cuyo hombro se observan procesos espinosos y la presencia de un gran labio externo extendido en forma de ala, con llamativo colorido, desde rosa, amarillo, hasta anaranjado fuerte en el área apertural. La hembra pone de 180.000 a 460.000 huevos. A veces un pequeño animal vive debajo del manto como protección y solo muy de vez en cuando se halla una perla dentro del manto del animal. Las autoridades norteamericanas advierten al consumidor de los riesgos de consumir este tipo de moluscos. Estas especies pueden acumular metales pesados y varias toxinas creadas por las bacterias y especies de plancton de las que se alimenta, especialmente en los estuarios que se hallan frecuentemente eutrofizados, distrofizados o que reciben la contaminación de los vertidos industriales. Por esta causa, su consumo puede producir problemas digestivos como la diarrea, vómitos y urticaria. La almeja de Nueva Inglaterra habita enterrada en el sedimento marino a unos 90 cm de profundidad, filtrando agua a través de un largo sifón.Igual que otros moluscos bivalvos, como los mejillones y las ostras, este animal desintoxica su organismo almacenando en la concha una gran parte de los metales pesados que ha ido filtrando (especialmente el plomo). Su concha de carbonato de calcio es más frágil que la de otras almejas, causa por la que se la conoce en inglés como "soft-shells". Este molusco puede acumular muchos tóxicos, lo que la convierte en un medio interesante para evaluar la contaminación crónica de los sedimentos de la red trófica. En su concha se conservan, incluso tras la muerte del animal, los rastros de contaminaciones en el tiempo. C. virginica es un molusco que pertenece a la clase Bivalvia; orden Ostreoidea; familia Ostreidae. Sus características son: concha de tamaño grande, hasta 150 mm de largo, de forma irregular, muy variable, desde orbicular hasta francamente alargada; moderadamente gruesa; superficie rugosa con escamas; márgenes de las valvas rectos y ondulados. Umbo largo y curvado; valva derecha más pequeña y aplanada que la izquierda. Concha cementada al sustrato por un biso calcificado. Valva izquierda un poco mayor que la derecha, la impresión muscular subcentral, púrpura obscuro. Interior liso y carente de sifones.  Almeja de islandia muestra un ritmo de crecimiento más lento que Otras especies de almejas, tarda una media de 4 días en nacer (de embrión a larva). Además, A. Islandica tarda una media de 5,8 años en alcanzar la madurez; en este momento los costes somáticos empiezan a descender. Los modelos energéticos dinámicos (DEM) predicen que la extrema longevidad de Almeja de islandia se debe a la disminución de los costes somáticos de mantenimiento y a una baja aceleración del envejecimiento. Para los individuos de las poblaciones de zonas frías, la tasa de crecimiento probablemente se ralentiza aún más porque el crecimiento sólo se produce en verano. Este lento estilo de vida se traduce en una longevidad excepcional con una edad máxima declarada, para Ming la almeja, de 507 años. Esto la convierte en la especie de metazoo no colonial con mayor longevidad autentificada. Desconocido es el tiempo que podría haber vivido si no hubiera sido recogida viva por una expedición en 2006.Janthina janthina es un miembro de la familia Janthinidae, caracoles que atrapan las burbujas de aire con una capa de quitina transparente para mantener sus posiciones en la superficie del océano, donde son predadores en los hidrozoos. Además del bote de burbujas, solo el veliger, o etapa larval, tiene un opérculo, y el caparazón, delgado como el papel permite que el animal flote boca abajo en la superficie. Cinco vistas de un caparazón de Janthina janthinaEl caparazón del caracol tiene una contracara inversa, debido a su posición invertida en la columna de agua. Hay un tono púrpura claro en la aguja del caparazón y un color púrpura más oscuro en el lado ventral. El animal tiene una cabeza grande en un cuello muy flexible. Los ojos son pequeños y están situados en la base de sus tentáculos. El caracol comienza la vida como un macho y luego cambia a la hembra de la especie. Los huevos son retenidos por la hembra hasta que se convierten en una forma larval. El caparazón es casi liso con una forma globosa ligeramente deprimida. Es delgado y delicado, y no tiene opérculo. El color del caparazón es violeta, con una superficie superior más clara. La altura del caparazón de la especie es de hasta 38 mm, el ancho de 40 mm. Tienen larvas veliger o de natación libre, pero los adultos no nadan y no pueden crear sus balsas, excepto en la superficie donde hay burbujas de aire disponibles. Los estudios genéticos han demostrado que se produce poco o ningún entrecruzamiento entre las poblaciones de sepia gigante. Aunque se observa cierta divergencia genética, las distintas poblaciones no se consideran taxonómicamente distintas y se denominan comúnmente por su ubicación, por ejemplo, población de Sepia apama del Golfo de Spencer superior. La población del Golfo de Spencer superior es única en el sentido de que un gradiente de salinidad permanente en el Golfo de Spencer puede excluir fisiológicamente a Otras poblaciones de la zona ocupada por la población del Golfo de Spencer superior. La población de la parte alta del Golfo de Spencer puede ser de hecho una especie separada, ya que muestra algunos rasgos distintivos, como la separación genética, diferencias en la morfología y patrones de dimorfismo sexual diferentes de las poblaciones adyacentes. La sepia gigante es una especie demersal nerítica. Son Carnívoros, oportunistas y Depredadores voraces que se alimentan predominantemente de crustáceos y peces. Mediante células controladas neuralmente conocidas como órganos cromatóforos (de rojo a amarillo), iridóforos (iridiscentes: abarcan todo el espectro visible, desde el azul hasta el infrarrojo cercano) y leucóforos (blancos), la sepia puede realizar exhibiciones espectaculares, cambiando de color y patrones en una fracción de segundo. Situados en tres capas bajo la piel, los leucóforos constituyen la capa inferior y los cromatóforos la más externa. Mediante el bloqueo selectivo, las tres capas trabajan juntas para producir patrones polarizados. A diferencia de los de la mayoría de los animales, los iridóforos de la sepia son fisiológicamente activos; pueden cambiar su reflectividad y también puede controlarse el grado de polarización. Las sepias son daltónicas; sin embargo, los fotorreceptores de los ojos de las sepias están dispuestos de una forma que les confiere la capacidad de ver la polarización lineal de la luz. Aunque el camarón mantis es la única criatura conocida que tiene una verdadera visión de polarización, los cefalópodos también pueden tenerla. Dado que los lóbulos ópticos de las sepias son mayores que los de cualquier otra Región del cerebro y que su piel produce patrones reflectantes polarizados, es posible que se comuniquen a través de este sistema visual. Mediante el levantamiento de elaboradas papilas en su piel, el calamar S. apama puede cambiar la forma y la textura de su piel para imitar la roca, la arena o las algas.Un estudio bioenergético descubrió que la sepia gigante es principalmente diurna y tiene un área de distribución pequeña (90-550 m o 300-1.800 pies) durante cortos periodos de registro mientras recorre grandes distancias para reproducirse. Son capaces de canalizar la mayor parte de su energía directamente hacia el crecimiento porque pasan el 95% del día descansando, lo que sugiere una bioenergética más parecida a la de un Octopus que a la de un calamar. Dedican muy poco tiempo a buscar comida (3,7% durante el día y 2,1% por la noche); la mayor parte del tiempo lo pasan descansando y escondiéndose en grietas para protegerse de los Depredadores. La excepción a esta rutina de comportamiento es la agregación masiva de desove, donde las sepias son mucho más activas durante los días o semanas que pasan allí. La sepia gigante vive 1-2 años. La reproducción tiene lugar con el inicio del invierno austral. Los machos abandonan su coloración críptica normal y se lanzan a deslumbrar a las hembras adoptando colores Brillantes que cambian rápidamente y dibujos llamativos. Las hembras son poliándricas y la investigación colaborativa indica la tendencia de las hembras a reproducirse utilizando material genético masculino depositado en los espermatangios de forma más favorable que en los receptáculos espermáticos directamente. Las hembras adhieren sus huevos a la parte inferior de las rocas en cuevas o grietas, donde eclosionan en un plazo de tres a cinco meses. S. apama es semélpara y la muerte sobreviene poco después de un único ciclo de apareamiento y de la puesta de los huevos que engendrarán la siguiente generación. S. apama tiene poca capacidad anaeróbica en comparación con la mayoría de los invertebrados Acuáticos y la falta de alimento le lleva al catabolismo. El análisis del contenido estomacal indica ayuno durante la temporada de cría, y como S. apama no puede catabolizar más del 50% de su peso corporal, pierde lentamente su condición física a medida que avanza la temporada y acaba muriendo. En toda su área de distribución, estos cefalópodos se reproducen en parejas o en pequeños grupos, poniendo huevos en cuevas o grietas rocosas adecuadas. Pueden formarse agregaciones de desove sueltas, pero rara vez superan los 10 animales en un mismo lugar, con una excepción conocida: cientos de miles se agregan a lo largo de los arrecifes de rockey entre Whyalla y Point Lowly, en el Alto Golfo de Spencer. Aunque los estudios sugieren que los juveniles abandonan estas zonas de desove tras la eclosión, no se sabe nada de sus movimientos posteriores ni de sus estrategias de estilo de vida como juveniles. Los adultos regresan al lugar de agregación el invierno siguiente o retrasan su regreso un año más.El Calamar luciérnaga pertenece a la Clase Cephalopoda y al Superorden Decapodiformes, comúnmente conocidos como calamares. Su cuerpo está dividido entre una cabeza y un manto diferenciados, y la disposición del cuerpo es bilateralmente simétrica. Son organismos de cuerpo blando que contienen una estructura esquelética compuesta de quitina. Tienen ojos relativamente grandes, ocho brazos y dos tentáculos. Se clasifican además en el Orden Oegopsina por poseer los rasgos característicos de carecer de bolsas tentaculares en la cabeza y de ventosas en los soportes bucales. Pertenecen a la Familia de los Enoploteuthidae, por los ganchos de sus tentáculos. Por término medio, un Calamar luciérnaga adulto mide aproximadamente 7,5 cm (3 pulgadas) de longitud. Son de color marrón/rojo, pero emiten luz azul y verde por sus fotóforos. El calamar luciérnaga tiene tres tipos de fotóforos en su cuerpo. Hay múltiples (800-1000) fotóforos pequeños sobre la superficie ventral de su cuerpo, cinco fotóforos más grandes alrededor de los márgenes inferiores de cada ojo y tres fotóforos muy grandes en la punta de cada uno del cuarto par de patas ventrales. Los fotóforos que salpican el cuerpo del calamar producen dos longitudes de onda de luz diferentes, tanto bioluminiscencia azul como verde, mientras que los que están alrededor del ojo y en las patas sólo producen luz de longitud de onda azul. El reactivo luciferina y la enzima luciferasa necesaria se encuentran en una estructura cristalina dentro de cuerpos similares a varillas en sus fotóforos. El Calamar luciérnaga es el único cefalópodo que presenta esta disposición estructural que aumenta la eficacia de su bioluminiscencia y permite que la luz se dirija hacia abajo en una proyección en forma de cono. Se hipotetiza que este cono dirigido de bioluminiscencia permite al Calamar luciérnaga detectar mejor a sus presas y Depredadores desde abajo y atraer a los peces pequeños para comer. Los fotóforos de las puntas de sus cuartas patas ventrales producen una luz muy intensa que puede verse a simple vista.  Una escuela de calamares arrecifes Bigfin de la isla de Reunión, en la costa oriental de MadagascarLa escolarización calamares arrecifes Bigfin de la Suma Aqualife Park, Kobe, Japón Calamares arrecifes Bigfin están estrechamente relacionados con el calamar arrecife del Caribe (Sepioteuthis sepioidea), una especie conocida por sus complejas interacciones sociales. Al igual que los calamares de arrecifes del Caribe, calamares arrecifes Bigfin también exhiben las pantallas de apareamiento elaborados. Calamares arrecifes Bigfin también exhiben ambos comportamientos escolares y cardúmenes. Muy pequeños calamares arrecifes Bigfin también se quedarán muy juntos (shoaling), pero no nadar juntos paralelos entre sí (escolaridad). A diferencia de la mayoría de las otras especies de calamar, calamares arrecifes Bigfin rara vez son caníbales. Shoals pueden incluir animales de diferentes tamaños sin la amenaza de los miembros más grandes que atacan y consumen los miembros más pequeños. Ya sea calamares arrecifes Bigfin reconocen entre sí de forma individual sigue siendo desconocido. Exhiben dos patrones más comunes del cuerpo social y comportamientos posturas relacionadas con el apareamiento.La concha del bivalvo suele medir 30-50 cm (1,0-1,6 pies) de largo, pero puede alcanzar los 120 cm (4 pies). Su forma difiere según la Región en la que habite. Como todas las conchas de pluma, es relativamente frágil a la contaminación y a los daños causados por la concha. Se adhiere a las rocas mediante un fuerte biso compuesto por muchos hilos parecidos a la seda con los que antiguamente se fabricaban telas. El animal segrega estas fibras desde su glándula del biso; están formadas por queratina y otras proteínas y pueden llegar a medir 6 cm (2,4 pulgadas). El interior de la concha está recubierto de nácar brillante. Al igual que otros miembros de su Género, la Nacra alberga camarones simbióticos que viven en el interior de su caparazón. Se cree que cuando ve una amenaza, el camarón avisa al huésped, quizás retrayendo sus pinzas o incluso pellizcándolo. La almeja se cierra entonces. Se ha demostrado que la gamba tiene una Dieta filtradora similar a la de su huésped y la relación es probablemente mutualista. Es un cefalópodo mayormente de color rojo, aunque puede variar de colores, que es venenoso, y su potente toxina causa un fuerte daño al humano, que puede causar la muerte. Se ha registrado la presencia deM. pfefferi en sustratos de arena y fango en aguas someras a profundidades de 3 a 86 m. La especie es activa durante el día y se la ha observado cazando peces y crustáceos. Emplea un camuflaje complejo y variado para acechar a sus presas. El color base normal de esta especie es el marrón oscuro. Los individuos que son molestados o atacados cambian rápidamente de color a un patrón de negro, marrón oscuro, blanco, con manchas amarillas alrededor del manto, los brazos y los ojos. Las puntas de los brazos muestran a menudo una coloración roja Brillante para ahuyentar a posibles Depredadores. Se han observado animales con este patrón de coloración que utilizan la parte inferior de sus brazos para caminar o "deambular" por el fondo del Mar mientras agitan rítmicamente las amplias membranas protectoras de sus brazos. Este comportamiento anuncia su naturaleza venenosa: La carne de esta sepia contiene una toxina única. La cópula se produce cara a cara, introduciendo el macho un paquete de esperma en una bolsa situada en la parte inferior del manto de la hembra. A continuación, la hembra fecunda sus huevos con el esperma. Los huevos son depositados individualmente y colocados por la hembra en grietas o salientes de coral, roca o madera. En una ocasión, se encontraron alrededor de una docena de huevos debajo de medio coco volcado. Habían sido colocados allí por una hembra que los había introducido por el agujero central de la cáscara. De este modo, los huevos estaban protegidos de los peces depredadores. La Corbicula fluminea disfruta de varias capacidades fisiológicas que resultan ventajosas para promover su invasión de entornos lénticos/lóticos novedosos, entre ellas: La Corbicula fluminea es una hermafrodita autofecundante y simultánea que puede producir asexualmente larvas planctónicas semiboyantes con incubación interna cuando se induce la espermiogénesis a temperaturas superiores a 10ºC. Esto permite a C. fluminea colonizar nuevos hábitats a un ritmo avanzado. La concha del berberecho común es de color blanco amarillento, habitualmente con líneas oscuras y presenta de 22 a 28 costillas radiales muy pronunciadas, ásperas y anchas, las cuales se encuentran cruzadas por rayas concéntricas y espinas escamosas. Su forma es globosa, casi triangular y puede llegar a alcanzar los 6 cm. Se reproduce por medio de larvas pelágicas, y a diferencia de otras especies de su familia, es unisexual. En el mar del Norte se encuentra junto al berberecho verde (Cerastoderma glaucum), pero no se ha registrado hibridación, debido posiblemente a la incompatibilidad entre los gametos de ambas especies. Los berberechos comunes son capaces de dar saltos, apoyándose con su pie en el fondo y estirándolo de golpe pueden salir proyectados hasta medio metro de distancia. Esta especie de gran tamaño, de fuerte poder de natación es uno de los más grandes de todos los nudibranquios: Los especímenes de más de 40 cm de longitud se han reportado. El nombre de la especie, sanguineus, se refiere a su color rojo brillante, pero existe una variante amarilla también. Este nudibranquio tiene dos modos muy diferentes de locomoción: el rastreo y la natación. Cuando se arrastra, los bordes de ancho del manto (la parapodios) se acumulan cerca del cuerpo. Cuando el animal nada sin embargo, despliega los parapodios rojos, y se gira a través del agua con un movimiento espectacular ondulado, impulsándose. El animal recibió el nombre común de "bailarina española", porque el movimiento de la natación giratorio, y el color rojo del manto, son una reminiscencia de los movimientos de la falda de una bailadora de flamenco. Durante el día, la Bailarina española se esconde de la luz en las grietas de su hábitat natural para salir sólo a altas horas de la noche.Se alimenta de varias especies de esponjas.Como todos los nudibranquios, es hermafrodita y su cinta de huevos de color rojo brillante a rosa tiene una forma espiral relacionada con el tamaño del animal por lo que es relativamente grande. Este último es codiciado por algunas otras especies de nudibranquios como Favorinus tsuruganus o Favorinus japonicus.El camarón emperador, Periclimenes imperator, es un camarón comensal que se encuentra comúnmente viviendo sobre Hexabranchus sanguineus. La concha de este gasterópodo es generalmente es de color marrón, con la apertura de color naranja rojizo. Los organismos juveniles son de color naranja. Concha con ocho vueltas convexas y suturas bien definidas, el hombro presenta nódulos anchos pero no muy altos. La espira es alta. La apertura es ancha y ovalada, con una columela con dos o tres pliegues cercanos a la base. Opérculo córneo de color marrón. Concha con periostraco fibroso y grueso. Canal sifonal largo. Se alimenta de otros gasterópodos de gran tamaño como Fasciolaria tulipa, Busycon perversum y Eustrombus gigas. La concha puede alcanzar los 60 cm de largo. M. galloprovincialis pertenece al "Complejo Mytilus", que agrupa a algunas spp. del género Mytilus , que en algunos casos y sin el ojo experto, son difíciles de diferenciar entre estas especies, debido a que además puede cruzarse con otras spp. de Mytilus formando híbridos. Una característica morfológica que permite diferenciar a M. galloprovincialis de otras especies de Mytilus, es que M. galloprovincialis posee 5 dientes de pequeño tamaño bajo el ligamento de la charnela . Y que M. galloprovincialis alcanza mayores Longitudes Totales (LT) respecto a otros Mytilus, hasta 15 cm, aunque el promedio es 5-8 cm de LT. El M. galloprovincialis tiene una concha lisa de forma triangular, alargada, terminando en un ápice. El margen anterior es recto, mientras que el posterior es ampliamente redondeado. La superficie está marcada por líneas de crecimiento concéntricas. El color exterior es de negro a negro azulado, o parduzco, mientras que el interior es blanco, con un margen violáceo, y una marcada cicatriz muscular . No obstante, la confirmación de identificación debería ser realizada vía estudios de marcadores genéticos (p. ej.: Glu-5, Me, RFLPs, SNPs) como lo han hecho algunos estudios científicos  . M. galloprovincialis tiene sexos separados macho y hembra, es decir, son reproductores gonocóricos o dioicos, de desoves totales. Al llegar a la madurez sexual (1-2 años) la reproducción tiene lugar más de una vez cada año.El calamar europeo tiene un cuerpo largo y moderadamente delgado y cilíndrico, y las aletas romboidales que conforman las dos terceras partes de la longitud del manto. El borde posterior es ligeramente cóncavo. La cabeza es relativamente pequeña y tiene ojos grandes que están cubiertos con una membrana transparente. Como casi todos los calamares, esta especie tiene diez miembros en torno a la boca y pico: ocho son brazos relativamente cortos, y dos, que forman los tentáculos, son largos, ya que los utilizan para atrapar a sus presas. El cuarto brazo izquierdo es un hectocotylus. El calamar europeo puede crecer hasta 30-40 cm de longitud en el manto, pero por lo general no superan los 15-25 cm de largo. Los machos son generalmente más grandes que las hembras y presentan tasas más rápidas de crecimiento. El color del calamar europeo es grisáceo transparente o rojizo, dependiendo de la expansión de los cromatóforos en la dermis. Esta especie puede encontrarse a profundidades que van desde la superficie hasta unos 500 m, pero es más abundante entre los 20 y los 250 m (a mayor profundidad durante el invierno). La población del Atlántico nororiental pasa el invierno en aguas más profundas frente a Portugal, luego se desplaza hacia la costa de Francia en primavera, antes de migrar más al norte hacia el Mar del Norte durante mayo y junio, donde desova en profundidades que oscilan entre los 20 y los 80 m. En otoño se produce una migración hacia el sur. La población que se encuentra frente a Marruecos y el Sáhara Occidental pasa de forma similar el invierno en aguas mar adentro más profundas y se desplaza hacia la costa para desovar en primavera y otoño. El principal reclutamiento de juveniles se produce en febrero y marzo y entre julio y septiembre. En el Mediterráneo occidental, el Calamar europeo se desplaza a aguas más profundas a finales de otoño; los individuos más grandes comienzan su migración costera ya en enero y febrero, mientras que los más pequeños esperan hasta el verano. La temporada de desove se extiende durante la mayor parte del año, pero alcanza su clímax a principios del verano y principios del otoño. Las hembras ponen hasta 20.000 huevos pequeños, que depositan en tubos gelatinosos que contienen decenas de huevos cada uno. Estos tubos se adhieren a escombros y Otros objetos sólidos en fondos arenosos a fangosos. El periodo de incubación depende de la temperatura y oscila entre 25 días (a 22 °C) y 45 días (a 12 a 14 °C). El tamaño del macho determina el número (hasta 800) y el tamaño de los espermatóforos. Los machos que se reproducen por segunda vez suelen llevar más que los que se reproducen por primera vez. El crecimiento de ambos sexos depende de la temperatura, por lo que es más rápido en verano que en invierno; los machos crecen más rápido que las hembras. En el Atlántico, los calamares jóvenes que nacen en junio alcanzan una longitud del manto de unos 12 cm en diciembre y crecen hasta los 13 o 14 cm en abril siguiente. En agosto, los machos alcanzan una longitud de manto de 17,5 cm y, si llegan al abril siguiente, de 21 cm, frente a los 17 cm de las hembras. La esperanza de vida es de 2 años en las hembras y de unos 3 años en los machos. El Calamar europeo es Depredador de peces y crustáceos. El canibalismo es frecuente. En la madurez, los adultos de O. edulis miden entre 3,8 y 11 centímetros de diámetro. Las valvas son ovaladas o en forma de pera, de color blanco, amarillento o crema, con una superficie rugosa que muestra bandas concéntricas de color marrón pálido o azulado en la valva derecha. Las dos valvas son bastante diferentes en forma y tamaño, ya que la izquierda es cóncava y está fijada al sustrato, mientras que la derecha es casi plana y encaja dentro de la izquierda. La superficie interna es lisa, blanquecina o gris azulada. Los Ostrea edulis son moluscos gregarios que comienzan su vida como machos. Maduran sexualmente al cabo de ocho-diez meses y pueden cambiar de sexo en función de la temperatura del agua. Normalmente su vida puede alcanzar unos seis años, con un máximo de 15 años. Las ostras adultas se alimentan por filtración. La concha de esta especie de gasterópodo es pesada y de forma cónica. La concha es de color variable, desde rosa salmón hasta marrón rojizo, aunque en ocasiones puede presentar manchas o bandas de color marrón. El periostraco es pelúcido. Presenta ocho vueltas en la espira y una vuelta corporal muy desarrollada. El hombro de cada vuelta es amplio y en el declive las suturas se encuentran bien marcadas. Las suturas están ornamentadas con gruesas y sobresalientes espinas, siendo las de la vuelta corporal las más sobresalientes. El área parietal presenta estrías en espiral. El labio externo es grueso, con una amplia muesca y un canal sifonal infundibuliforme. El opérculo es pequeño, córneo y aserrado en uno de los lados. Se identifica por un manto largo, aletas cortas, una maza tentacular muy larga (las ventosas ocupan casi toda su extensión). Dáctilo con 4 hileras de ventosas muy pequeñas, presenta una coloración rojo púrpura. El Calamar volador europeo es una especie de calamar oceánico nerítico que puede encontrarse desde la superficie hasta profundidades superiores a los 1.000 metros y se ha capturado en aguas territoriales del Reino Unido a 4.595 m. Se registra ocasionalmente entre la fauna de los fondos marinos de la plataforma continental o del talud continental superior, por ejemplo frente al noroeste de África, donde suele encontrarse entre 350 y 700 metros. Esta especie emprende Migratorios para alimentarse y a medida que madura en el Atlántico Norte. Grandes bancos aparecen en alta mar cerca del sur de Islandia, las Islas Feroe, Noruega y a veces Escocia a principios del verano, y permanecen en estas zonas hasta el comienzo del invierno. El varamiento de grandes cantidades de Calamar volador europeo en las costas cercanas es relativamente frecuente en los meses de verano en estas zonas. Con la llegada del invierno, los calamares se desplazan a aguas más profundas, mar adentro, donde pasan el invierno. En comparación, las poblaciones de los Mares más cálidos de la costa noroccidental africana y del Mediterráneo occidental son más sedentarias. El Calamar volador europeo se registra en grandes cantidades de marzo a mayo en los caladeros que rodean Madeira, así como en otras zonas del Océano Atlántico central oriental. Aquí el calamar también realiza movimientos ontogenéticos, desde la plataforma continental hasta el talud continental y las aguas profundas. También se sabe que esta especie realiza migraciones verticales diarias encontrándose cerca del fondo marino o en profundidades durante el día y subiendo a la superficie y a aguas cercanas a la superficie por la noche, sin embargo se capturan por la noche en aguas más profundas lo que indica que una parte de la población no siempre realiza migraciones verticales. Los calamares de esta especie pueden encontrarse solitarios o en pequeños grupos, pero a medida que avanza su migración trófica forman grandes bancos en las plataformas continentales de las aguas del Atlántico norte y frente al noroeste de África. La proporción de sexos del Calamar volador europeo muestra casi siempre una preponderancia de las hembras y se capturan muy pocos machos. Esto parece deberse principalmente a factores ecológicos, ya que las zonas de alimentación están segregadas sexualmente y sólo se encuentran durante el desove. Los machos pueden ser sedentarios y vivir la mayor parte de su vida en las zonas de cría, donde no participan en los movimientos verticales diarios de alimentación y permanecen en profundidad. Los machos alcanzan la madurez sexual a un tamaño menor y a una edad más temprana que las hembras. En general, los animales de mayor tamaño se encuentran en las zonas más frías de su distribución. En el Calamar volador europeo es más probable que el desove sea continuo durante todo el año en el talud continental, pero hay picos estacionales distintivos a finales del invierno o principios de la primavera en el Atlántico nororiental. En el Mar Catalán y las Islas Baleares del Mediterráneo occidental el desove alcanza su punto máximo entre septiembre y noviembre. La longitud del espermatóforo depende del tamaño de los machos y de su origen geográfico ; siendo relativamente mayor (48 a 54 mm) en el Mar Catalán que en la población del norte de África (20 a 29 mm). La fecundidad de las hembras es alta, y cada una de ellas lleva hasta varios cientos de miles de huevos, dependiendo del tamaño de las hembras. Las hembras reducen su actividad alimentaria antes del desove y éste se caracteriza por una puesta intermitente, con un número decreciente de huevos en cada masa. El desove se produce a profundidades de entre 200 m y 800 m) y al parecer tiene lugar cerca del fondo. El ciclo vital temprano no se conoce bien, pero las observaciones de juveniles sobre la dorsal mesoatlántica sugieren que son arrastrados por las corrientes y se extienden por las capas superiores de la columna de agua, entre 50 y 150 m), aunque pueden ir a mayor profundidad durante las horas diurnas. Se ha observado que las paralarvas observadas en las aguas costeras del norte de África suben a la capa situada justo debajo de la superficie sobre el talud continental para alimentarse antes de migrar como juveniles a la plataforma continental. Su tasa de crecimiento es alta, especialmente en sus primeras fases de vida, pero se ralentiza a medida que alcanzan la madurez sexual. Se cree que completan su ciclo vital en poco más de un año, según los análisis de estatolitos, pero se cree que los calamares más grandes, de más de 500 mm de longitud de manto, tienen entre 18 meses y dos años. El Calamar volador europeo se alimenta de peces, crustáceos y cefalópodos. En la parte más septentrional de su área de distribución los pequeños arenques del Atlántico(Clupea harenqus ) son la presa principal, al igual que el bacalao del Atlántico(Gadus morhua ). Otros estudios han demostrado que entre sus presas se encuentran especies pelágicas de peces, por ejemplo la bacaladilla(Micromesistius poutassou ) y el arenque, así como peces mesopelágicos como el Maurolicus muelleri, también depredan crustáceos pelágicos y cefalópodos, siendo el canibalismo bastante frecuente, siendo los congéneres la segunda presa cefalópoda más común. En las Islas Macaronésicas el pez linterna era la presa más común y diversa, mientras que frente al norte de Noruega las presas más comunes eran peces, crustáceos y poliquetos. Entre sus depredadores se encuentran una gran variedad de grandes predadores oceánicos como el atún, el pez espada, los tiburones, las focas y los cetáceos. Es una presa importante para algunas especies de delfines y esta especie, junto con Illex coindetii y Todaropsis eblanae, son los huéspedes intermediarios más importantes de los nematodos anisákidos, que son parásitos intestinales. Su piel se encuentra recubierta de cromatóforos que le permiten cambiar color y crear diversos patrones, lo que utiliza con fines de camuflaje y durante el cortejo de apareamiento. La misma está compuesta por dos capas, la interna posee tres tipos de pigmentos: café, amarillo y rojo, mientras que la externa no tiene ningún color. El cambio de color en la piel se da por medio de la expansión y contracción de los cromatóforos y el reflejo de la luz sobre ellos. Además puede alterar su textura por medio de la contracción de los músculos subcutáneos. El manto llega a alcanzar los 16 cm de longitud y con los tentáculos extendidos puede superar los 80 cm. Mientras que la mayoría de las especies de pulpo son nocturnas, O. cyanea es diurna, aunque principalmente crepuscular, siendo activa al amanecer y al anochecer. Mantiene una guarida a la que regresa después de buscar alimento; una grieta en la roca, un lugar oculto bajo un saliente, un escondite entre las cabezas de coral o un agujero excavado en los escombros o la arena. Es un Depredador y busca en el arrecife peces, cangrejos, gambas y moluscos. Los artículos pequeños pueden ser comidos en el lugar donde son capturados, mientras que los artículos más grandes son llevados de vuelta a la madriguera para su consumo. Los cangrejos pueden morir de un mordisco y recibir una inyección de saliva tóxica, para luego ser masticados en el pico del Octopus, mientras que a los moluscos se les puede taladrar la concha y predigerir el animal de su interior para facilitar la extracción. Las conchas vacías de los moluscos y los caparazones de los cangrejos son desechados fuera de la madriguera, formando un muladar. A veces practican la caza cooperativa con el mero coralino errante. O. cyanea tiene una esperanza de vida de 12-15 meses tras asentarse desde el estado larvario planctónico. Durante este tiempo, crece de unos 67 a 6.500 g (0,1 a 14,3 lb). Su curva de crecimiento es casi exponencial y convierte sus presas en nuevo crecimiento con una eficiencia superior al 50%, dependiendo de las proteínas para el crecimiento, la producción de energía y las reservas energéticas. En cautividad, se reproduce en cualquier época del año, probablemente dependiendo del momento en que la hembra alcance la madurez. El apareamiento puede llegar a ser caníbal. Sin embargo, el Octopus cyanea tolerará socialmente a otros individuos compartiendo tanques y madrigueras y sin que se produzcan típicamente pérdidas por canibalismo o huida. También muestran niveles significativos de repulsión social y los individuos suelen elegir una madriguera solitaria cuando se les da la opción. El macho puede aparearse con varias hembras diferentes, pero después de esto, las ventosas del borde de su membrana aumentan de tamaño. Durante los dos o tres meses siguientes, siguen agrandándose mientras el Octopus entra en declive y muere. Mientras tanto, la hembra permanece junto a sus huevos que son depositados en una madriguera, y muere poco después de que eclosionen. A. argo es la especie más grande del Género y también produce la mayor puesta de huevos. Los animales vivos tienen un característico brillo azul en el primer par de brazos y alrededor de los ojos. La huevera se caracteriza por dos filas de tubérculos pequeños y afilados que recorren una quilla estrecha, costillas lisas a lo largo de las paredes de la cáscara y un engrosamiento a lo largo de la abertura de la cáscara, que forma protuberancias o "cuernos" distintivos a ambos lados. Argonauta cygnus Monterosato, 1889 se describió basándose en una concha que carecía de estas protuberancias, aunque ahora se considera un sinónimo menor de A. argo. El mayor tamaño registrado de una cáscara de huevo de A. argo es de 300 mm. En A Handbook for the Identification of Cephalopod Beaks se menciona un pico dañado de una hembra de A. argo (ML = 40,0 mm; capturada en 20°56′N 175°33′W / 20,933°N 175,550°W / 20,933; -175,550), que mide 4,3 mm de longitud de caparazón y 7,8 mm de longitud de cresta. La hembra de la especie, como todos los argonautas, crea una cubierta de huevos delgada como el papel que se enrolla alrededor del Octopus de forma muy parecida a como vive un nautilus en su concha, de ahí el nombre de nautilus de papel. Se cree queA. argo se alimenta principalmente de moluscos pelágicos. La especie es presa de numerosos Depredadores. Se ha descrito en el contenido estomacal del Alepisaurus ferox del Pacífico suroccidental. Los machos de esta especie alcanzan la madurez sexual a una longitud del manto (ML) de 8 mm. Las hembras maduran aproximadamente al doble de tamaño que las de Argonauta bottgeri y Argonauta hians. Comienzan a segregar una puesta de huevos a los 6,5-7,0 mm de ML. La puesta de huevos suele producirse cuando las hembras alcanzan los 14-15 mm ML, aunque el tamaño en que esto tiene lugar difiere a lo largo del área de distribución del animal. Se calcula que una A. argo pequeña que reside en una huevera de 88 mm de longitud lleva 48.800 embriones. Las hembras crecen hasta los 100 mm ML, mientras que los machos no superan los 20 mm ML. En mar abierto, se ha observado a A. argo adherida a medusas. Este comportamiento se conoce desde hace mucho tiempo, aunque poco se sabía de la relación antes del trabajo de Heeger et al. en 1992. En "Depredación de medusas por el cefalópodo Argonauta argo ", Heeger et al. describen sus observaciones de una hembra de A. argo encontrada sobre una medusa huésped. Se observó a la argonauta agarrándose a la superficie aboral (exumbrellar) de la medusa con sus brazos laterales y ventrales. Los autores descubrieron que aproximadamente la mitad de la superficie aboral del animal estaba dañada y faltaban grandes trozos de mesoglea, presumiblemente arrancados por el argonauta. Además, en el centro de esta zona se encontraron dos orificios, aparentemente marcas de mordeduras, con canales que conducían desde estos orificios a la cavidad gastral de la medusa. Presumiblemente, el argonauta utilizó estos canales para succionar partículas de alimento de la cavidad gastral. Heeger et al. sugirieron que "la asociación proporcionaba refugio o camuflaje al argonauta". Observaciones de hembras cautivas de A. argo sugieren que las telarañas expandidas de los brazos dorsales pueden ayudar al animal en la alimentación. Mark Norman menciona: "cuando se tocaba el alimento contra las telarañas extendidas, un brazo salía disparado del caparazón en una acción de barrido, agarrando la presa". No se cree que los argonautas cacen activamente, sino que emplean este método para capturar animales que se topan con ellos en el Océano abierto. A. argo participa ocasionalmente en varamientos masivos a lo largo de las costas sudafricanas y del sur de Australia. Los varamientos son estacionales y suelen producirse entre abril y agosto, hacia el final de la época de desove de los animales. La especie fue descrita en 1758 por Linnaeus en la 10.ª edición de su Systema Naturae, bajo el nombre de Ostrea jacobaea. Pecten jacobaeus puede alcanzar un tamaño máximo de 15 cm. Las dos valvas son asimétricas. La inferior (la derecha), sobre la cual el animal descansa en el fondo del sustrato, es muy convexa y de color claro, blanco cremoso, mientras que la superior (la izquierda) es plana y de cor parduzca. Ambas valvas muestran de 14 a 16 costillas radiales, con una sección transversal más o menos rectangular. El interior de las valvas es blanco anacarado. Este molusco tiene en el borde del manto numerosos tentáculos cortos, que les sirven para decectar estímulos químicos, entre los cuales hay un total de 60 ojos diminutos sensibles a la luz.  Al cerrar rápidamente las dos valvas, puede desplazarse varios metros en caso de peligro. Pecten jacobaeus es un animal hermafrodita. Alcanza la madurez sexual entre los 2 y los 4 años de vida. La glándula genital única (bien conocida por los gastrónomos con el nombre de coral), está formada por una parte masculina blanca y una parte femrnina anaranjada. Los gametos se producen sucesivamente para evitar la autofecundación. Después del desove, la fecundación es externa y las larvas son transportadas en el plancton, y la metamorfosis se produce entre las 3 y las 4 semanas de vida. Cuando alcanzan entre 20 e 30 mm, la pequeña concha se fija al sustrato mediante un biso que después pierde.Es un caracol de tamaño medio; la concha tiene una altura de unos 20 mm y una anchura de unos 25 mm, y de 4½ a 5½ vueltas de espiral. El tamaño del huevo es de 3,1 × 2,6 mm. Su coloración es muy variable, tanto en lo que se refiere al color de fondo como a la presencia de bandas oscuras. El color de fondo varía desde muy pálido, casi blanco, a marrón oscuro, pasando por el amarillo, rosa y marrón claro. Las bandas varían en intensidad, anchura y número, desde ninguna hasta cinco. El borde de la abertura de la concha ("labio") acostumbra a ser oscuro. Este polimorfismo ha sido muy estudiado desde el punto de vista genético y evolutivo. Marrón, rosa y amarillo con marrón domina sobre los otros colores, y rosa domina sobre amarillo; se conoce incluso un morfo leonado común en poblaciones que habitan en las dunas; se conoce más de un alelo para cada uno de esos colores. Se supone que el color es un camuflaje frente a los depredadores, como el zorzal común (Turdus philomelos), pero también tiene importancia para la temperatura corporal del animal; así, las conchas más oscuras absorben más calor y se calientan más rápido, de modo que los individuos oscuros se dan con más frecuencia en lugares más fríos y umbríos. Las formas con bandas predominan en hábitats herbáceos, donde se camuflan entre las sombras lineares de la vegetación, mientras que las formas lisas predominan en lugares boscosos. Se trata de una especie muy común y extendida en Europa occidental, que ocupa una gama muy amplia de hábitats, desde dunas a lo largo de la costa hasta bosques con cubierta de copas completa. Vive en matorrales y bosques abiertos, en llanuras y tierras altas, dunas, hábitats cultivados, jardines y bordes de carreteras. Puede encontrarse hasta una altitud de 1200 m en los Alpes, 1800 m en los Pirineos, 900 m en Gales, 600 m en Escocia. Esta especie se alimenta principalmente de plantas muertas o senescentes. No es nociva para los cultivos. Como la mayoría de los caracoles terrestres pulmonados, es hermafrodita y debe aparearse para producir huevos fértiles. El apareamiento tiende a concentrarse a finales de la primavera y principios del verano, aunque puede continuar hasta el otoño. Los caracoles suelen almacenar el esperma que reciben de su pareja durante algún tiempo, y las crías individuales pueden tener paternidad mixta. En Gran Bretaña pone puestas de 30-50 (en Francia de 40-80) huevos ovalados entre junio y agosto (en Francia de mayo a octubre, en el oeste de Francia hasta noviembre). El tamaño del huevo es de 3,1 × 2,6 mm o el diámetro del huevo puede ser de 2,3-3,0 mm. Los juveniles eclosionan al cabo de 15-20 días. La madurez se alcanza cuando la concha alcanza la forma adulta completa, que en Francia es después de un año. Este caracol es comparativamente de crecimiento lento, normalmente tarda tres años en desarrollarse desde un huevo hasta un adulto reproductor. La esperanza de vida de esta especie es de hasta siete u ocho años, con tasas de supervivencia anuales de alrededor del 50% (= 3% en cinco años, los adultos mayores sufren mortalidades más altas). En invierno, los caracoles pueden hibernar, pero pueden volver a estar activos durante los periodos cálidos. Se sabe experimentalmente queCepaea nemoralis es huésped de Angiostrongylus vasorum. Entre los depredadores de Cepaea nemoralis se encuentra el Zorzal común(Turdus philomelos ). Esta especie es de colores muy variables, desde el verde hasta el beige y tiene unas manchas con patrones reticulados distribuidos a lo largo de todo el cuerpo. Es una especie de tamaño muy grande, alcanzando hasta los 70 cm de longitud total. Al igual que otras especies de este género, puede secretar una tinta de color morado cuando es molestada. Se le ha encontrado hasta en profundidades de 20 m. Como todas las liebres de mar, la Babosa marina borracha de California es hermafrodita, actuando como macho y hembra simultáneamente durante el apareamiento. Se sabe que la A. californica forma cadenas de apareamiento con hasta 20 animales. Los huevos son de color amarillo verdoso y cambian al cabo de 8-9 días a un color marrón antes de que eclosionen las larvas. El apareamiento es más destacado durante el verano, tras la subida de la temperatura del agua a 17 °C. A. californica tiene un tiempo de generación de 19 semanas: Los días 1-37 tras la eclosión del huevo comprenden la fase planctónica, los días 34-37 son la fase metamórfica y los días 45-80 son la fase juvenil. La madurez reproductiva se alcanza 85 días después de la eclosión (133 días tras la deposición de los huevos fecundados). El desarrollo del sistema nervioso dura 140 días Se supone que la esperanza de vida es de alrededor de un año, aunque se han encontrado animales más viejos. Las temperaturas más frías retrasan el desove y se ha demostrado que prolongan la vida útil. En 2005, un equipo de investigación japonés encabezado por Tsunemi Kubodera logró grabar un T. danae en su hábitat natural por primera vez. El vídeo, filmado en aguas profundas frente a Chichi-jima, en el norte del Océano Pacífico, muestra un T. danae emitiendo destellos cegadores de luz de fotóforos con sus brazos, ya que así ataca a sus presas. Se cree que este calamar utiliza los destellos brillantes para desorientar a la presa potencial. Estos destellos también pueden servir para iluminar a la presa para hacer más fácil la captura. También se especula que los utilicen como cortejo en el apareamiento. En 2012, un Taningia danae fue filmado dos veces más durante la búsqueda del calamar gigante para el especial de Discovery Channel, Monster Squid: El gigante es real. Un nuevo ejemplar apareció en febrero de 2013 cuando un arrastrero español capturó un ejemplar de esta especie, de 54 kilos y 103 centímetros, frente a Estaca de Bares (Provincia de la Coruña), a unos 250 metros de profundidad. En febrero de 2014, hallaron otro individuo de esta especie frente a la costa de Lastres (Asturias) a una profundidad de alrededor de 500 metros, pero siendo este de mucho menor tamaño (5,7 kg).  El Allonautilus de Palau es capaz de atravesar una amplia gama de temperaturas y grandes distancias laterales en cortos periodos de tiempo. También es capaz de sobrevivir en aguas cálidas de hasta 30ºC durante decenas de horas hasta varios días. Migra normalmente de aguas más profundas a aguas menos profundas tras la puesta de sol y regresa a las profundidades antes de la luz del sol. También es capaz de recorrer una distancia media de 0,45 km al día durante 322 días hasta 0,8 km al día durante 5 días. La babosa Geomalacus maculosus es principalmente Nocturna. Durante las horas diurnas, la babosa suele esconderse en las grietas de las rocas y bajo la corteza suelta de los árboles. En Iberia, los juveniles de la babosa de Kerry se activan durante el crepúsculo y los adultos lo hacen por la noche, especialmente en noches lluviosas o muy húmedas. Dado que Irlanda está mucho más al norte y tiene un clima considerablemente más fresco, húmedo y húmedo, la Geomalacus maculosus es a veces activa allí durante el día si el tiempo es húmedo y está nublado. La especie tiene un comportamiento defensivo inusual; mientras que la mayoría de las babosas terrestres retraen la cabeza y contraen el cuerpo pero permanecen firmemente adheridas al sustrato cuando son atacadas o amenazadas, la Geomalacus maculosus retrae la cabeza, suelta el sustrato y se enrolla en forma de bola. Este comportamiento es único entre las especies de Arionidae y entre las babosas de Irlanda. Puede llegar a tener una longitud de 40 cm. Se caracterizan, como todas las especies de su género, por presentar entre 4 a 5 ondulaciones, o proyecciones de forma triangular, en su concha; y, en su caso, por disponer de un sifón inhalante con tentáculo; el manto puede ser de color marrón, azul, púrpura o verde, con muchos puntos iridiscentes de color azul, púrpura o verde, especialmente hacia los extremos del manto. La especie alcanza la madurez sexual entre los 2 o tres años. Son animales protándricos, que nacen todos machos, pero después del año se convierten en hermafroditas simultáneos. La fertilización es externa, expulsan primero el esperma y después los huevos, para evitar la autofertilización. Los huevos fertilizados entran rápidamente en un estado larvario nadador, y se denominan trocóforas. Posteriormente evolucionan a un estado planctónico en el que las larvas, conocidas como velígeras, habitan el océano abierto durante una semana, antes de fijarse en el sustrato. Al siguiente día del asentamiento, se completa la metamorfosis a su forma definitiva; y a los veinte días, las Tridacnas juveniles comienzan a adquirir zooxantelas en los tejidos de su manto, lo que incrementa notablemente su desarrollo y crecimiento.Los caracoles adultos pesan unos 20-25 g. La anchura de la concha es de 35-60 mm. La altura de la concha es de 25-45 mm. Esta especie de caracol fabrica y utiliza dardos de amor. El diámetro del huevo es de 4,4 mm. Los caracoles juveniles de dos a tres meses pesan entre 0,5 y 0,9 g. Mide 60 centímetros de longitud. Puede cambiar de color por lo que es difícil de describir. Vive en arrecifes de coral. Sus tentáculos pueden formar pequeñas membranas. La época de apareamiento dura de uno a dos meses y suele ser alrededor de enero. Los sexos masculino y femenino no muestran dimorfismo. El macho primero "monta" el manto de la hembra y luego inserta el hectoctilo, un brazo que actúa como "tubo", para permitir que el esperma entre en el oviducto de la hembra. Esto dura alrededor de media hora. El O. briareus suele aparearse durante el día y sólo el pulpo macho puede iniciar o detener el proceso de apareamiento. Una vez fecundada, la hembra del Octopus puede almacenar el esperma en su oviducto durante un máximo de 100 días. Tras encontrar una guarida adecuada, la hembra pone entonces los huevos. Se sabe que algunas hembras se encierran en su guarida mientras están embarazadas. Una hembra puede poner hasta 500 huevos; los grupos de huevos están unidos por unos pedúnculos especiales. La hembra se sienta entonces con sus huevos hasta que están listos para eclosionar. Si alguna criatura se acerca a los huevos, la hembra la atacará, aunque si la mata, no se la comerá. Los huevos tardan entre 50 y 80 días en eclosionar, pero lo harán más rápidamente en aguas más cálidas. Las crías recién salidas del cascarón son capaces de propulsarse a chorro y lanzar chorros de tinta, de forma muy parecida a sus padres. En sólo 14 semanas, las crías alcanzan el 75% de su tamaño adulto y en sólo 140 días, los machos alcanzan la madurez sexual, y 150 días las hembras.La concha es fina pero grande (aproximadamente de 10 a 20 cm) y bastante plana, incluso en el umbo. El color de la concha suele ser verdoso pálido o parduzco. Se diferencia de la Anodonta anatina por ser una concha más grande con márgenes dorsal y ventral más rectos y paralelos; las líneas de crecimiento de la parte interna y más antigua de la concha son más finas y superficiales y llegan hasta el margen. Al igual que otras náyades, Anodonta cygnea experimenta un estadio larvario, llamado gloquidio, en el que infecta las branquias de un pez hospedador. Tras esta fase se produce una metamorfosis y comienza la fase juvenil de vida libre.El manto dorsal, de forma más o menos ovalada, es de color azul pálido, o, en ocasiones, casi blanco. Tiene una línea negra ovalada submarginal, que recorre el manto por fuera de los rinoforos y las branquias, contrastando con el tono claro del manto. Otra línea negra, a veces interrumpida, discurre por el centro del manto, entre los rinoforos y hasta las branquias. El manto está bordeado por una línea blanca en el margen, que recorre su perímetro. El pie es del mismo color que el cuerpo y se extiende posteriormente más allá del manto. Para investigar el medio utilizan dos tentáculos situados en la cabeza, llamados rinoforos, y otros dos tentáculos, situados cerca de la boca, que les sirven para oler, detectar estímulos químicos y tocar. Carecen de órgano de la vista propiamente dicho, en su lugar tienen una pequeña esfera dentro del cuerpo situada detrás y en el centro de los rinoforos, que le sirve para detectar luz o sombras. En la parte posterior del dorso, tiene unos apéndices de apariencia plumosa que son las branquias que utiliza para respirar. En el centro de las branquias se sitúa la papilla anal. Todos estos apéndices, salvo los bucales, son de color rosa, o naranja mate. El conducto genital y la prominente abertura genital están situados cerca de la cabeza, en el lado derecho del cuerpo. Su contrastada combinación de colores, como en otras especies animales, es un aviso al resto de habitantes del arrecife sobre la toxicidad y/o desagradable sabor de su dermis, convirtiéndose en una estrategia de defensa, o aposematismo. Las sustancias causantes de esos efectos son secretadas por unas glándulas situadas en el margen del manto, y son obtenidas por el animal de las esponjas de las que se alimenta. Son lentos de movimiento y cuando son tocados por un predador, se encogen y esconden los rinoforos. Alcanza los 6 cm de longitud. Similar en apariencia a C. willani, C. dianae y C. boucheti. El rasgo morfológico más distintivo de la especie es el color rosa de rinoforos y branquias.  Como todos los opistobránquios, son hermafroditas y producen tanto huevos como esperma. Las masas de huevos las depositan en espirales aplanadas.Su concha es oval de entre seis y siete centímetros de longitud y unos característicos surcos radiales especialmente marcados en la zona posterior. El cruce de estos pequeños surcos con las estrías de crecimiento forman un entramado reticular. El color de la parte externa varía entre el blanquecino amarillento y el castaño, en función de la composición del sustrato en el que se críe, mientras que la parte interior es de color blanco brillante con tonos amarillentos y ocasionalmente azulado en la parte más próxima al umbo. Presenta dos largos sifones (prolongaciones tubulares retráctiles que asoman cuando la almeja entreabre sus conchas) que le permiten permanecer enterrada a profundidades de entre quince y treinta centímetros, soportando así los periodos de desecación de la bajamar. Por su parecido, se puede confundir con la almeja japónica de la que se diferencia por tener los sifones separados y ser generalmente más clara.    Aplysia dactylomela es de tamaño medio y un adulto varia entre 10 - 30 cm. La anatomía de Aplysia dactylomela sigue la de todas las babosas marinas. Hay una segmentación en cabeza, cuello y parte trasera con tronco. De ambos lados de la boca en la parte frontal de la cabeza salen lateralmente tentáculos enrollados. Llevan mecano-receptores o receptores químicos que reaccionan a presión. Entre la cabeza y el cuello hay dos rinóforos. Salen de una bolsa debajo de la piel, y son ajustables y retractables. En la parte de encima tienen muescas con un epitelio con sensores químicos que sirven como órgano olfatorio. Debajo de cada rinóforo hay un ojo. El cuello se extiende hacia la parte trasera. Dentro del tronco se halla la cavidad reducida con los órganos centrales como corazón y branquia cubierto de una concha encarnada y atrofiado en el proceso de la evolución. Los lobos parapodiales laterales son frecuentemente cerrados sobre de la espalda formando un espacio encima de la cavidad protegiéndola. Sin embargo, los lobos no son soldados, sino se las pueden abrir. El color básico de los animales varia entre un beige casi opaco hasta un marrón fuerte, de gris claro sobre verde hasta marrón oscuro. En la piel hay muestras características que les da una pintade leopardo: hay anillos negros, oscuros. En algunos animales hay visibles hilos negros que empiezan en las márgenes de los lobos parapodiales y se distribuyen como una red.Otras tienen lobos parapodiales con un dobladillo blanco claro. Aplysia dactylomela es hermafrodita pero no se autofecundan y necesitan una pareja para la reproducción. La fecundación se realiza (también recíprocamente) en parejas, o en cadenas. En el acto un animal juega el papel de macho, el otro toma la parte de hembra. La abertura sexual se encuentra entre los lobos parapodiales en la parte dorsal. El animal que actúa como macho conduce el esperma con su pene dentro de la abertura sexual del animal que actúa como hembra. Luego los individuos fecundados producen cintas de huevos. Se han observado huevos en amarillo-marrón yrosa pero también violeta.La concha de esta especie de gasterópodo es pesada, pero más delgada que Strombus alatus. La concha es de color variable, desde el rosa-anaranjado, hasta color rojo salmón. Una de sus principales características es la presencia de una marca de color azul cobalto en la parte final del canal sifonal. La vuelta corporal está muy desarrollada. Presenta una serie de espinas generalmente en el hombro de la última vuelta, pero pueden ser de mayor tamaño si se presentan en la penúltima vuelta. Presenta un periostraco pelúcido. El caracol de labio blanco es ligeramente más pequeño que el caracol moro; la cáscara mide generalmente cerca de 2 cm o 2,5 cm en su mayor dimensión. Al igual que Cepaea nemoralis, tiene una considerable variabilidad en las bandas de color de la concha, aunque suele ser siempre mucho más amarilla que la de su pariente, e incluso puede llegar a no tener bandas marrones. La principal característica distintiva de esta especie es un labio blanco en la apertura de la concha, aunque hay que recordar que rara vez algunos ejemplares de caracol moro también lo tienen. Esta especie de caracol usa un dardo calcáreo durante la cópula. El tamaño del huevo es de unos 2 mm.   Se trata de un molusco unisexual y con fecundación externa, expulsando sus huevas al agua. Al eclosionar éstas, nacen las larvas que quedan suspendidas en el agua (plancton) hasta que desarrollan la concha y se establecen en el fondo marino.Es un molusco que pertenece a la clase Bivalvia; orden Veneroida (Cardiida); familia Donacidae. Se caracteriza por tener una concha pequeña de unos 20 mm; de color variable, puede ser blanco, amarillo, rosa, púrpura o azul, con rayos de colores más obscuros, muy brillante, especialmente en el interior. Margen ventral de las valvas recto y casi paralelo al margen dorsal; extremo anterior adelgazado y comúnmente liso, pero al microscopio muestran grabaduras y líneas radiales en la parte media de las valvas; hacia el extremo posterior aparecen pequeños cordones radiales que se van incrementando. Margen interno de las valvas con pequeñas denticulaciones. El sistema circulatorio está formado por un corazón con dos aurículas. El sistema nervioso carece de particularidad alguna (ganglionar). La respiración es branquial. La cabeza es reducida hasta la parte branquial, faltando la región faríngea y la rádula. En general se alimentan filtrando agua. Los bivalvos son animales predominantemente de sexos separados, rara vez hermafroditas. La fecundación tiene lugar de manera libre en el agua o bien en la cavidad del manto.  El tamaño de la concha usualmente no supera los 15 mm. El caracol está maduro sexualmente cuando el tamaño de la mismo alcanza los 8 mm. La concha es de color marrón pálido brillante, de forma ovalada, con una espira relativamente grande y redondeada que consta de 5 a 6 vueltas algo aplanadas, sin ombligo, y un labio muy grueso.   La apertura tiene menos de la mitad de la altura del caparazón. Posee un opérculo de color blanco, calcáreo, en forma de lágrima ovalada con distintos anillos concéntricos.  El opérculo de los juveniles, sin embargo, está marcado en espiral.  El opérculo (en la parte posterior del pie) siempre está situado muy cerca de la abertura del caparazón.  El animal en sí tiene tentáculos puntiagudos, largos y un pie simple con el lóbulo cervical derecho actuando como un canal para el agua.  Tiene una longitud aproximada de 40 cm. El color es negro o castaño oscuro con una línea roja-anaranjada. A diferencia del resto de las especies de su género, presenta en la concha entre 6 a 7 ondulaciones, o proyecciones de forma triangular, en vez de las 4 o 5 características. Posee músculos para cerrar y abrir la concha, así como un pie y biso para adherirse a las rocas o corales. La apertura bisal de la concha es pequeña y estrecha, en comparación con las otras especies del género. Su sifón inhalante posee claramente tentáculos. El manto suele tener un patrón con muchos puntos y/o líneas onduladas, y puede ser de mezclas de color naranja, marrón, amarillo, azul, negro y blanco, a menudo con líneas brillantes azules o verdes. Puede llegar a tener una longitud de 60 cm, siendo la segunda especie del género que alcanza mayor tamaño, después de T. gigas. Son animales protándricos, que nacen todos machos, pero después del año se convierten en hermafroditas simultáneos. La fertilización es externa, expulsan primero el esperma y después los huevos, para evitar la autofertilización. Los huevos fertilizados entran rápidamente en un estado larvario nadador, y se denominan trocóforas. Posteriormente evolucionan a un estado planctónico en el que las larvas, conocidas como velígeras, habitan el océano abierto durante una semana, antes de fijarse en el sustrato. Al siguiente día del asentamiento, se completa la metamorfosis a su forma definitiva; y a los veinte días, las Tridacnas juveniles comienzan a adquirir zooxantelas en los tejidos de su manto, lo que incrementa notablemente su desarrollo y crecimiento. En unos 2 a 3 años las almejas alcanzan la madurez.Es un calamar de gran tamaño, su cuerpo puede llegar a medir hasta un metro. Debe su nombre a sus grandes aletas de forma de rombo o diamante que se extienden a lo largo del cuerpo. Como es usual en las especies de su género, presenta en la concha entre 4 o 5 ondulaciones, o proyecciones de forma triangular, pero atravesadas por escamas estriadas en forma de hojas, notablemente más largas que en sus parientes. Posee músculos para cerrar y abrir la concha, así como un pie y biso para adherirse a las rocas o corales. Su sifón inhalante posee muchos tentáculos ramificados. El manto suele tener un fondo de color marrón, o púrpura, con muchas motas y/o líneas onduladas, de color amarillo o dorado, y, a menudo, con líneas o puntos brillantes azules o verdes.  Puede llegar a tener una longitud de 45 cm.  Son animales protándricos, que nacen todos machos, pero después del año se convierten en hermafroditas simultáneos. La fertilización es externa, expulsan primero el esperma y después los huevos, para evitar la autofertilización. Los huevos fertilizados entran rápidamente en un estado larvario nadador, y se denominan trocóforas. Posteriormente evolucionan a un estado planctónico en el que las larvas, conocidas como velígeras, habitan el océano abierto durante una semana, antes de fijarse en el sustrato. Al siguiente día del asentamiento, se completa la metamorfosis a su forma definitiva; y a los veinte días, las Tridacnas juveniles comienzan a adquirir zooxantelas en los tejidos de su manto, lo que incrementa notablemente su desarrollo y crecimiento. En unos 2 a 3 años las almejas alcanzan su estado adulto.Se caracterizan por presentar entre 6 a 10 ondulaciones, o proyecciones de forma triangular, en sus dos conchas, siendo más pronunciadas 4 o 5 de ellas. Asimismo, las valvas presentan unas hileras de escamas lobuladas, paralelas al margen superior. Dado el que excava en el sustrato, dejando visible tan sólo la parte superior de las valvas y el manto, en sustratos duros no suele mantener las escamas, debido a la erosión. De hecho, la manera de distinguir si un ejemplar proviene del medio natural o es cultivado, es la ausencia de las escamas de la concha en los ejemplares cultivados. La concha es de color blanco-grisáceo, aunque con frecuencia tiene tonalidades rosa, amarillo o naranja, especialmente en su parte interior próxima al margen superior. Posee músculos para cerrar y abrir la concha, el músculo aductor y el retractor. El músculo pedal y la apertura bisal de la concha, proporcionalmente son los más grandes entre las especies del género, representando 1/3 o más del tamaño total de la concha. El pie, que contiene el órgano bisal, secreta, a través de éste, un potente biso que contiene un ácido que disuelve el carbonato cálcico, excavando así el coral o roca, para anclarse al sustrato. Esta actividad excavadora comienza en los primeros estadios de su desarrollo, cuando el animal tiene entre 4 y 20 mm de largo. El manto tiene dos sifones, el inhalante, cuya apertura está al ras del manto, y tiene unos tentáculos para apartar partículas grandes, y el exhalante, que sobresale de la superficie en forma de cono. También posee iridóforos, o células que contienen pigmentos que reflejan la luz. La principal función de los pigmentos es proteger al animal de la luz excesiva y de la radiación ultravioleta. El manto, que cuando está extendido oculta por completo la concha, suele tener hileras de órganos hialinos, situadas en paralelo y cerca del margen exterior, para potenciar la captación de luz. Los patrones de colores y formas del manto, pueden tener marrón, amarillo, azul, púrpura, verde, blanco o negro; en ocasiones con estrías, motas o estampados, y con combinaciones de los colores descritos. Ciertos estudios, demuestran que la especie T. crocea desarrolla una estrategia defensiva críptica frente a sus posibles predadores, mediante la adaptación de los colores del manto a los colores existentes en su entorno. Es la especie más pequeña del género, alcanzando "tan sólo" los 15 cm. Su rango de crecimiento promedio es de unos 2 mm por mes, aunque dependiendo del individuo y la zona, puede ser de menos de 1 mm/mes o de mucho más de 2 mm/mes.  Son animales protándricos, que nacen todos machos, pero después del año se convierten en hermafroditas simultáneos. La fertilización es externa, expulsan primero el esperma y después los huevos, para evitar la autofertilización. Los huevos fertilizados tienen un diámetro de unos 100.0 μm; en 12 horas se convierten en larvas trocóforas libres, y el segundo día, la larva se convierte en velígera y tiene una concha de unos 160.0 μm, desarrollando un pie en unos 8 a 10 días, lo que la convierte en pedivelígera, para facultar su asentamiento. Hacia el undécimo día, la larva se asienta en el sustrato con un tamaño medio de 190 μm. Al siguiente día del asentamiento, se completa la metamorfosis a su forma definitiva; y a los veinte días, las Tridacnas juveniles comienzan a adquirir zooxantelas en los tejidos de su manto, lo que incrementa notablemente su desarrollo y crecimiento. Hacia los 50 días, las conchas de los juveniles comienzan a mostrar signos de volverse opacas. En unos 2 a 3 años las almejas alcanzan la madurez.La concha de la escupiña grabada es robusta, de forma redondeada y con dos valvas muy convexas; se caracteriza por presentar fuertes costillas laminares concéntricas, paralelas al borde ventral, que muestran unas verrugas alrededor de los bordes posterior y anterior. Su coloración va del blanco al amarillo pardusco. Sus costumbres y reproducción son similares a las de las otras especies de su familia. La época de desove tiene lugar entre abril y mayo. Puede dar pequeños saltos con su pie dactiliforme. El tamaño de sus caparazones varía entre 33 mm y 80 mm, es ancho en su extremo superior y cuenta con una aguja recia y estriada. El estriado de su caparazón a veces presenta un granulado. El caparazón presenta manchas blancas o violáceas, o también marrones y verdosas, con finas líneas. En el centro tiene a veces una banda blanca de forma irregular.  Al igual que otras náyades, Anodonta anatina experimenta un estadio larvario, llamado gloquidio, en el que infecta las branquias de un pez hospedador. Tras esta fase se produce una metamorfosis y comienza la fase juvenil de vida libre. Tiene un amplio rango de especies de peces hospedadores para sus gloquidios, por lo que puede encontrarse en una gran variedad de hábitats, siendo frecuente que sea la única especie de náyade presente en embalses.Carecen de órgano de la vista, que sustituyen para investigar el medio por dos tentáculos situados en la cabeza, llamados rinoforos, y otros dos tentáculos, situados cerca de la boca, que les sirven para oler, detectar estímulos químicos y tocar. En la parte posterior del dorso, tiene unos apéndices de apariencia plumosa que son las branquias que utiliza para respirar. Todos estos apéndices son de color blanco a amarillo-marrón, destacando sobre el manto dorsal en color azul o blanco, que está bordeado por una fina banda blanca. Sobre el manto tiene unas líneas longitudinales negras o azul oscuro. Muy similar en apariencia a Chromodoris dianae, Chromodoris lochi y a Chromodoris boucheti, se distingue de ellas en que, tanto las branquias, como los rinoforos están moteados por puntos blancos. Sus vívidos colores, como en otras especies animales, son un aviso al resto de habitantes del arrecife sobre la toxicidad de su dermis, convirtiéndose en una estrategia de defensa. Alcanza los 5 cm de longitud.  Como todos los opistobránquios, son hermafroditas y producen tanto huevos como esperma. El conducto genital y la prominente abertura genital están situados cerca de la cabeza, en el lado derecho del cuerpo. Tras la fertilización producen larvas planctónicas, que cuentan con una concha para protegerse durante la fase larval; al evolucionar al animal la pierden.El molusco tiene en la mayoría de las ocasiones cerca de 110 mm Ø (de diámetro), y su apariencia exterior puede variar entre un color cremoso hasta un marrón oscuro. Habita en zonas arenosas o de cantos rodados, viviendo semienterrada o enterrada alimentándose de plancton. Puede encontrarse en el mediterráneo, y en las costas atlánticas desde la salida de tal océano hasta el Canal de la Mancha. Debe ser consumida con precaución de su origen. Si es capturada en zonas con aguas de baja calidad, la Callista chione las acapara en su cuerpo, y éstas no se eliminan mediante una simple cocción. Concentra una cierta cantidad de toxinas, por ejemplo la denominada toxina paralizante de los moluscos cuyo acrónimo inglés es PSP (de Paralytic Shellfish Poisoning), debido a que se alimenta por filtración de dinoflagelados procedentes de las mareas rojas, o aguas contaminadas como puede ser la agua estancada, aguas fecales, etc. Su periodo de captura suele ser en el mes de abril.  Es sabido que las hembras de la gran mayoría las especies de pulpo cuidan a sus puestas tras el anidamiento, en el cual dejan de alimentarse y dedican el resto de su corta vida al cuidado de los huevos o ovicápsulas, hasta su eclosión o poco antes de este evento. Para ello se ayuda del entorno, usando rocas, cuevas o grietas, así como usando su cuerpo. También oxigena los huevos con su sifón y agitación de brazos. El cuerpo de Aplysia punctata es longitudinalmente simétrico. Consta de tres partes: la cabeza que pasa sin discontinuidad a un cuello que a su vez se extiende a la parte posterior: un tronco voluminoso, que ocupa aproximadamente la mitad del animal. En la parte frontal de la cabeza se halla la boca. Lateralmente de la boca salen dos tentáculos. Los tentáculos son un tejido enrollado. En el tope entre cabeza y cuello hay dos rinóforos. Los rinóforos tienen una muesca de dos tercios de la longitud. Dentro hay un epitelio de sensores químicos y neurones, que conectan los sensores al sistema nervioso. Los rinóforos son un órgano olfatorio que sirve para percibir los alimentos, y también las feromonas. Técnicamente, son ajustables (dirección) y retractables (protección). Debajo de cada rinóforo hay un ojo. En el tronco está la concha. Por la atrofia evolucionaria la concha es muy fina y completamente encarnada. Cubre el saco vísceral. A partir de la mitad del cuerpo hacia su fin salen dos lobos parapodiales lateralmente. Se doblan hacia arriba y circundan el área de la concha. Entre los lobos parapodiales salen branquias de la espalda y están protegidos por ellos. El color de Aplysia punctata joven varia entre rojo y bermejo. Los animales adolescentes tienen un color más oscuro, que varia de verde aceituna a marrón hasta casi negro. El color viene de pigmentos consumido con la comida. Así el cambio de la alimentación con la edad causa el cambio de color. Aplysia punctata tiene muestras en la piel. Son puntos finos hasta medios de color blanco, negro gris o marrón, pero también manchas con puntos satélites. Aparte se cita líneas formando una veta. Normalmente los puntos son uniformemente distribuidos en toda la piel. Parcialmente hay concentraciones o áreas sin puntos. La muestra de puntos les da el nombre específico "punctata". Dentro del género Aplysia, Aplysia punctata es de tamaño medio. Se ha citado ejemplares de 2 - 4 cm hasta 20 cm. Aplysia punctata es como todas las Liebres del Mar hermafrodita y tiene una glándula hermafrodita. No es autofecundante, sino necesitan una pareja para la reproducción. En el acto de la fecundación un animal juega el papel del macho, otro la parte femenina. La abertura sexual se encuentra entre los lobos parapodiales en la parte dorsal. Desde allí una muesca de esperma conduce el esperma al pene del macho actual. Por el pene penetrando la abertura secual se introduce el esperma al animal actuando como femenino.Argopecten purpuratus presenta una concha grande, sólida, circular, moderadamente convexa y más larga que alta. Su concha posee forma de abanico, con ambas valvas convexas, la izquierda ligeramente más que la derecha. Sus conchas son equivalvas, concha simétrica, pleurotética, equilateradas; la valva izquierda es algo más abombada que la derecha. Los umbos son ortogiros. Poseen un contorno circular, y un periostraco opaco. La coloración externa encima de las costillas de la concha es blanca con púrpura, alternativamente también se pueden describir tonos rosados y marrones. A veces puede ser completamente blanco, crema o naranja moteado de crema o púrpura. La coloración interna de las conchas blancas es blanca reluciente pero en las coloreadas hay bandas concéntricas de colores. Existen estrías de interrupción del crecimiento concéntricas bien marcadas. El ligamento externo se halla insertado en una ranura ligamentaria. El resilium se encuentra alojado en un resilífero. Es monomiario, con la impresión del músculo poco acusada, y la impresión de este es poco clara.  Son hermafroditas funcionales (el mismo animal es macho y hembra a la vez). La "parte" masculina de un ostión corresponde a la parte blanca de la gónada y la parte roja a la femenina. Cuando los ostiones desovan, lo hacen primero con un sexo y posteriormente con el otro. Producen muchísimas larvas, pero muy pocas (1 a 2%) llegan a semilla.Concha grande y pesada, de hasta 301 mm de longitud. Presenta escudo parietal triangular, amplio de color marrón anaranjado a rosado salmón con una mancha color marrón oscuro en el centro; dientes del labio externo color marfil y manchas marrón oscuro entre ellos; el último giro tiene tres hileras espirales de nudos y ornamentación reticular fina. Longitud del Manto máxima: 33 cm Con tentáculos extendidos se agregan 22 cm aproximadamente. Otra fuente menciona 50 cm de LM en la Zona de Conservación de las Islas Malvinas (véase FICZ). posterior. Torpediforme. Longitud del Manto máxima: 33 cm Con tentáculos extendidos se agregan 22 cm aproximadamente. Otra fuente menciona 50 cm de LM en la Zona de Conservación de las Islas Malvinas (véase FICZ). Longitud Total (LT): 55 cm o más?. Peso: hasta 550 g promedio. Depredador. Carnívoro. Se alimenta principalmente de crustáceos (eufaúsidos y anfípodos pelágicos). Las paralarvas se alimentan de partículas orgánicas y microorganismos adheridos a estas partículas. Los juveniles y adultos son oportunistas, se alimentan de peces, crustáceos y otros cefalópodos pequeños, incluyendo a sus conespecíficos (canibalismo). Caza de día, en la noche descansa en superficie. Huevo -> paralarva (rhynchoteuthon) -> juveniles y adultos. Fecundidad: una hembra es capaz de desovar hasta 750 000 huevos. En entre diciembre y marzo.Carecen de órgano de la vista, que sustituyen para investigar el medio por dos tentáculos situados en la cabeza, llamados rinoforos, y otros dos tentáculos, situados cerca de la boca, que les sirven para oler, detectar estímulos químicos y tocar. En la parte posterior del dorso, tiene unos apéndices de apariencia plumosa que son las branquias que utiliza para respirar. Todos estos apéndices son de color rojo-naranja, destacando sobre el manto dorsal en color azul, que está bordeado por una banda negra. También bordeándolo, tiene una franja en tono amarillo-naranja, flanqueada por una fina línea blanca. Muy similar en apariencia a Chromodoris quadricolor y a Chromodoris magnifica, se distingue de ellas en que el azul de su manto está moteado por minúsculos puntos negros, y en que las bandas negras que cubren longitudinalmente el manto de aquellas, en C. annae se sustituyen por una franja perimetral. Sus vívidos colores, como en otras especies animales, son un aviso al resto de habitantes del arrecife sobre la toxicidad de su dermis, convirtiéndose en una estrategia de defensa. Alcanza los 5 cm de longitud.  Como todos los opistobránquios, son hermafroditas y producen tanto huevos como esperma. El conducto genital y la prominente abertura genital están situados cerca de la cabeza, en el lado derecho del cuerpo. Tras la fertilización producen larvas planctónicas, que cuentan con una concha para protegerse durante la fase larval, al desarrollar al animal la pierden.O. maya pertenece a la clase Cephalopoda de moluscos; orden de los octópodos. Este orden carece de concha y presenta ocho brazos. O. maya es de tamaño mediano y presenta dos hileras de ventosas, las cuales están intercaladas a lo largo del brazo. También tiene unos puntos característicos debajo del ojo que le dan el nombre común de “pulpo de cuatro ojos”. Esta especie de bivalvo es de color blanco amarillento, con una serie de líneas conmarginales de color rojo marrón. La parte interior es de color blanco amarillento en el centro y de color más marrón-púrpura hacia el margen. La forma de la concha es elongada-rectangular, con una escultura de costillas radiales conmarginales que son más estrechas en el margen ventral que le dan un aspecto escamoso. Puede llegar a medir hasta 84 mm. Este molusco es comestible. Generalmente se suele preparar guisado. Goniobranchus kuniei tiene un patrón de lunares azules con halos azul pálido en el manto. La frontera del manto es morada y azul. La longitud del cuerpo llega a 40 mm. Las especies Goniobranchus tritos y Goniobranchus geminus tienen patrones de color similar. Tiene la concha de color rosado y de forma orbicular. El tamaño de los organismos adultos oscila entre 6 y 8 cm de largo. Las conchas están ornamentadas con numerosas costillas radiales, estrechas y cruzadas por elevadas líneas de crecimiento, dando una apariencia cuadriculada o reticular. Lúnula pequeña en forma de corazón. Charnela con dientes grandes y sólidos. Interior de la concha blanco o rosado, en ocasiones con una franja de color rosa en el borde de la valva. Línea paleal simple, con dos impresiones musculares, sin seno paleal2. Esta especie realiza endosimbiosis con bacterias en sus filamentos branquiales3. Codakia orbicularis es un bivalvo dioico, es decir, aquella en la que hay individuos machos e individuos hembras. Poseen una larva velígera y la metamorfosis ocurre aproximadamente 16 días después de la fertilización. El desarrollo de la larva se puede describir como lecitotrófico4. El manto dorsal, de forma más o menos ovalada, es de color negro, con dos líneas centrales azules más estrechas. El manto está bordeado por una fina línea blanca en el margen, otra más ancha naranja y otra fina, también blanca, hacia el interior, que recorren su perímetro. Para investigar el medio utilizan dos tentáculos situados en la cabeza, llamados rinoforos, y otros dos tentáculos, situados cerca de la boca, que les sirven para oler, detectar estímulos químicos y tocar. Carecen de órgano de la vista propiamente dicho, en su lugar tienen una pequeña esfera dentro del cuerpo situada detrás y en el centro de los rinoforos, que le sirve para detectar luz o sombras. En la parte posterior del dorso, tiene unos apéndices de apariencia plumosa que son las branquias que utiliza para respirar. En el centro de las branquias se sitúa la papilla anal. Todos estos apéndices son de color naranja translúcido. Sus vívidos colores, como en otras especies animales, son un aviso al resto de habitantes del arrecife sobre la toxicidad de su dermis, convirtiéndose en una estrategia de defensa, o aposematismo. Son lentos de movimiento y cuando son tocados por un predador, se encogen y esconden los rinoforos. Alcanza los 6 cm de longitud. Su apariencia es similar a otras especies de nudibranquios del grupo "Chromodoris pijama", en especial a Chromodoris magnifica, de la que se diferencia en que el manto de ésta es más ovalado, menos alargado, y con un faldón más ancho. Como todos los opistobránquios, son hermafroditas y producen tanto huevos como esperma. Las masas de huevos las depositan en espirales aplanadas.La valva es gruesa y se sujeta a los agujeros o grietas de las rocas por fuertes hilos, aunque generalmente excava en rocas blandas. La valva es aproximadamente oblonga aunque muy irregular, tanto que dos especímenes no suelen ser iguales. Se observan claras líneas de crecimiento concéntricas e irregulares. Los umbos se hallan en el tercio anterior. Su coloración es blanca con un perióstraco marrón amarillento, e interior blanco. Pueden alcanzar hasta 40 mm de largo. Esta especie se alimenta de forma suspensivora. Son cavadores de rocas blandas, siendo los adultos capaces de perforar la roca por abrasión mecánica. Potamocorbula amurensis crece hasta alcanzar unos 25 mm de largo. El umbo está aproximadamente a la mitad del lado de la bisagra de la concha y la forma de cada válvula es como un triángulo isósceles ancho con esquinas redondeadas. La válvula derecha es bastante más grande que la izquierda, por lo que se superpone un poco en el margen, un hecho que distingue a esta especie de otras almejas similares. La superficie es lisa con una escultura concéntrica débil que es paralela al margen. El color general es crema, amarillento o marrón claro. En individuos jóvenes, un perióstraco de color oscuro cubre la superficie externa de cada válvula, pero en especímenes de mayor edad esta piel está muy desgastada, excepto por algunos restos arrugados en el margen de la válvula. La parte de la concha enterrada en el sustrato está limpia, mientras que la parte expuesta a menudo está colonizada por otros organismos que la tiñen de un color oscuro. La longitud total es de veinte a treinta centímetros y el peso de aproximadamente doscientos gramos. La cabeza es un poco más estrecha que el manto, con ojos prominentes. La longitud de los brazos representa de dos tercios a tres cuartos del total del cuerpo. El pulpito tehuelche es una especie de pulpo de pequeño tamaño que produce huevos de gran tamaño. La puesta de huevos se produce entre el otoño y el invierno, cuando descienden las temperaturas, y se ponen alrededor de doscientos huevos. El desarrollo embrionario puede requerir unos cuatro meses a una temperatura ambiente que fluctúa entre los 4 y los 19°C, por lo que las crías emergen desde la primavera hasta principios del verano (el pico se alcanza alrededor de octubre). Los juveniles crecen durante el verano, y 17-18 meses después de la eclosión (de finales de verano a principios de otoño) alcanzan su tamaño máximo. El apareamiento se produce en verano. L. angulifera es un molusco perteneciente a la clase Gastropoda; orden Littorinimorpha; familia Littorinidae. Su tamaño es entre 25 y 30 m, concha delgada pero fuerte, de colores variables, blanco-amarillento o anaranjado a rojo, con manchas onduladas y gruesas, en posición vertical u oblicuas, café obscuro. Columela púrpura pálido con bordes blancos. Opérculo café pálido. La altura es hasta 60 mm y la anchura es de hasta 120 mm. El caparazón de esta especie es de color blanco, muy fino y reticulado con estrechas líneas de color naranja-marrón, con algunas bandas centrales grandes y a menudo las bandas más estrechas superiores e inferiores son de color más oscuro que llevan ocasionales franjas longitudinales de color chocolate. La altura de la concha es de 38 milímetros a 64 milímetros. La cáscara es muy similar a la del Conus textile, pero más pequeña, las reticulaciones mucho más pequeñas, las estrías longitudinales raramente aparentes, y las bandas oscuras del Conus abbas ocupan aproximadamente las mismas posiciones que las más ligeras marcas del Conus textile.  Carecen de órgano de la vista, que sustituyen para investigar el medio por dos tentáculos situados en la cabeza, llamados rinoforos, y otros dos tentáculos, situados cerca de la boca, que les sirven para oler, detectar estímulos químicos y tocar. En la parte posterior del dorso, tiene unos apéndices de apariencia plumosa que son las branquias que utiliza para respirar. Todos estos apéndices son de color rojo-naranja, destacando sobre el manto dorsal en color negro y atravesado longitudinalmente por bandas azul celeste. Bordeándolo, una franja en tono amarillo-naranja, flanqueada por una fina línea blanca a cada lado, caracterizan a la especie. Muy similar en apariencia a Chromodoris quadricolor. Sus vívidos colores, como en otras especies animales, son un aviso al resto de habitantes del arrecife sobre la toxicidad de su dermis, convirtiéndose en una estrategia de defensa. Alcanza los 9 cm de longitud.  Como todos los opistobránquios, son hermafroditas y producen tanto huevos como esperma. El conducto genital y la prominente abertura genital están situados cerca de la cabeza, en el lado derecho del cuerpo. Tras la fertilización producen larvas planctónicas, que cuentan con una concha para protegerse durante la fase larval, y que, al evolucionar a la forma definitiva la pierden.El manto dorsal, de forma más o menos ovalada, es de color azul pálido o, en ocasiones, casi blanco. Su aspecto es granular, con motitas oscuras diseminadas densamente por toda la superficie. Tiene una serie de manchas negras, normalmente alargadas, en combinación con gruesos puntos, también negros, que contrastan con el tono claro del manto. Según el ejemplar, hay múltiples combinaciones de estas manchas. El manto está bordeado por una línea blanca en el margen, que recorre su perímetro. El pie es del mismo color que el cuerpo y se extiende posteriormente más allá del manto. Para investigar el medio utilizan dos tentáculos situados en la cabeza, llamados rinoforos, y otros dos tentáculos, situados cerca de la boca, que les sirven para oler, detectar estímulos químicos y tocar. Carecen de órgano de la vista propiamente dicho, en su lugar tienen una pequeña esfera dentro del cuerpo situada detrás y en el centro de los rinoforos, que le sirve para detectar luz o sombras. En la parte posterior del dorso, tiene unos apéndices, entre 9 y 14, de apariencia plumosa que son las branquias que utiliza para respirar. En el centro de las branquias se sitúa la papilla anal. Todos estos apéndices, salvo los bucales, son de color naranja, siendo frecuente que el tercio inferior de los mismos sea blanco. Su contrastada combinación de colores, como en otras especies animales, es un aviso al resto de habitantes del arrecife sobre la toxicidad y/o desagradable sabor de su dermis, convirtiéndose en una estrategia de defensa, o aposematismo. Son lentos de movimiento y cuando son tocados por un predador, se encogen y esconden los rinoforos. Alcanza los 6 cm de longitud. Similar en apariencia a C. willani, C. lochi y C. boucheti.  Como todos los opistobránquios, son hermafroditas y producen tanto huevos como esperma. Las masas de huevos las depositan en espirales aplanadas.Presenta la piel cubierta de fragmentos cartilaginosos. Los ojos tienen catorce órganos luminosos de pequeño tamaño. Si se siente amenazado introduce la cabeza y tentáculos en el interior del cuerpo y se hincha formando una pelota, dificultando así que los depredadores puedan devorarlo.  Como todos los opistobránquios, son hermafroditas y producen tanto huevos como esperma. El conducto genital y la prominente abertura genital están situados cerca de la cabeza, en el lado derecho del cuerpo. Tras la fertilización producen larvas planctónicas, que cuentan con una concha para protegerse durante la fase larval y que, al evolucionar a su forma definitiva, la pierden.El cuerpo es de color azul marino y alargado. El dorso está cubierto por pequeños puntos amarillos y blanco azulosos. Los rinóforos y la branquia son del mismo color del cuerpo y con puntos amarillos y se pueden retraer. Como otras especies del género Felimare, esta especie se alimenta de esponjas. Puede alcanzar hasta los 30 mm3,4. Esta especie presenta una frágil concha, la que exhibe una notable variabilidad en su patrón cromático aún en una misma población. Esta posee forma triangular, con su extremo posterior truncado y bordes distal y ventral finamente dentados. Su tamaño promedio es de alrededor de 25 mm, con máximos inferiores a los 40 mm. Su alimentación consiste en un tipo de filtración, denominado suspensívoro. Inhala gracias a una estructura sifonal; su sifón cuenta con 6 tentáculos principales y otros 6 tentáculos secundarios. Su dieta está basada en especial en vegetales, diatomeas. El tamaño de la concha del adulto varía entre 25 mm y 81 mm. La aguja está coronada con depresión cónica. La mitad inferior del cuerpo espiral es distantemente estriado, y las estrías poco granulosas. El color de la concha es amarillo claro o oliváceo a marrón anaranjado. Los tubérculos de la aguja y una banda por debajo de la espaldilla, así como una banda central en el cuerpo espiral, son blancas. La base y el interior son violáceas. La epidermis es un poco acolchada en distantes series giratorias. El manto dorsal, de forma más o menos ovalada, es de color azul, con una línea central negra o azul oscuro, que puede sustituir por varias líneas interrumpidas longitudinales. El manto está bordeado por una franja naranja o amarilla en el margen, y otra negra hacia el interior, que recorren su perímetro. Para investigar el medio utilizan dos tentáculos situados en la cabeza, llamados rinoforos, y otros dos tentáculos, situados cerca de la boca, que les sirven para oler, detectar estímulos químicos y tocar. Carecen de órgano de la vista propiamente dicho, en su lugar tienen una pequeña esfera dentro del cuerpo situada detrás y en el centro de los rinoforos, que le sirve para detectar luz o sombras. En la parte posterior del dorso, tiene unos apéndices de apariencia plumosa que son las branquias que utiliza para respirar. En el centro de las branquias se sitúa la papilla anal. Todos estos apéndices son de color naranja o amarillo. Sus vívidos colores, como en otras especies animales, son un aviso al resto de habitantes del arrecife sobre la toxicidad de su dermis, convirtiéndose en una estrategia de defensa, o aposematismo. Son lentos de movimiento y cuando son tocados por un predador, se encogen y esconden los rinoforos. Alcanza los 6 cm de longitud. Su apariencia es similar a otras especies de nudibranquios del grupo Chromodoris quadricolor o "Chromodoris pijama", en especial a Chromodoris annae, de la que se diferencia en que el fondo azul de esta, presenta micropuntos oscuros, que el azul uniforme de C. elisabethina carece. Como todos los opistobránquios, son hermafroditas y producen tanto huevos como esperma. Las masas de huevos las depositan en espirales aplanadas, los huevos son de color crema. El estado embrionario dura de 8 a 10 días.El tamaño de una concha del adulto varía entre 30 mm y 135 mm. La concha es de color castaño, rodeada por numerosas líneas continuas, color marrón chocolate y muy estrechas. La columela es de color chocolate. La vuelta cuerpo de vez en cuando presenta bandas de claras como reflejos de luz en su porción media Son moluscos de concha pesada, resistente, casi tan alta como larga, desigual, con la válvula izquierda superpuesta a la derecha. Escultura de 26 a 28 costillas radiales de sección transversal cuadrada, cada una con cuentas prominentes. Umbones uno frente al otro. Bisagra recta, ligamento corto; área ligamentaria con estriaciones transversales. Periostracum delgado. Color blanco, periostracum marrón claro. De 60 a 78 mm. Valva superior de la concha terminalmente arqueada. Ligamento pequeño. Interior de la concha de color blanco, aunque algunas veces puede presentar coloraciones más obscuras, incluso violeta-negruzco. Margen liso, algunas veces con algunos dobleces. Los organismos adultos alcanzan hasta los 174 mm de diámetro2. Los bordes del manto son amarillos, y puede llegar a medir 12 cm. La longitud máxima registrada de la concha es 64,1 mm. Los fragmentos de conchas se sabe que sugerirían un tamaño máximo de alrededor de 77 mm. La longitud máxima registrada de su concha es de 21 mm.  Como todos los opistobránquios, son hermafroditas y producen tanto huevos como esperma. El conducto genital y la prominente abertura genital están situados cerca de la cabeza, en el lado derecho del cuerpo. Tras la fertilización producen larvas planctónicas, que cuentan con una concha para protegerse durante la fase larval, y que, al evolucionar a su forma definitiva la pierden.La especie Arca imbricata tiene una concha relativamente rectangular. Costillas radiales con marginales dando una escultura bien definida desde las conchas de menor tamaño, pero de manera más irregular en las conchas de mayor tamaño. La bisagra es plana y de color marrón obscuro, con numerosos dientes diminutos distribuidos a lo largo. La parte interna de la concha es blanca o marrón claro. En la parte posterior de la concha se observan el periostraco de forma más abundante. Esta especie de bivalvo alcanza los 48 mm de longitud. Concha de espira baja y casi plana por los lados. La periferia de las vueltas tiene fuertes espinas aplanadas de forma triangular. La abertura es de color blanco o plateado. Puede presentar ombligo. Presenta una mancha de color rojo-naranja alrededor de la región umbilical2. Forma colonias masivas a submasivas, con series largas de cálices dispuestas en forma meandroide, y algunos cálices monocéntricos. Las series de cálices no están unidas lateralmente a las series adyacentes, lo que distingue al género del emparentado y similar Physogyra. Los septa son muy largos, hasta 10 mm por encima de los muros de los coralitos, y están separados entre sí unos 5 mm, siendo sus extremos suaves y los laterales curvos. Los valles tienen entre 15 y 25 mm de ancho y no tienen columnela. Su esqueleto es ligero. Las colonias son grandes y pueden alcanzar varios metros de diámetro. Durante el día recubre su cuerpo con vesículas de forma ovalada, que recuerdan a los granos de uva, de entre 1 a 2,5 cm. Estas vesículas contienen zooxantelas, lo que contribuye a su alimentación. Por la noche, retrae parcialmente las vesículas y extiende tentáculos urticantes, de entre 7 a 10 cm, para alimentarse.Su color es gris perla, crema, rosa, o, en ocasiones, verde pálido. Hay colonias de Plerogyra macho y hembra. Producen esperma y huevos que se fertilizan externamente en el agua. El desove masivo de las colonias ocurre en verano, durante tres noches, dependiendo de la fase lunar. El tamaño de la colonia no influye en el número de huevos o esperma por pólipo, ni en la cantidad de testículos por pólipo.Goniobranchus gleniei posee una línea continua y sinuosa color negro o morado oscuro que delimita el manto, siendo la parte exterior del mismo blanca, y la interior dorada-marrón con manchas negras irregulares.  Como todos los opistobránquios, son hermafroditas y producen tanto huevos como esperma. El conducto genital y la prominente abertura genital están situados cerca de la cabeza, en el lado derecho del cuerpo. Tras la fertilización producen larvas planctónicas, que cuentan con una concha para protegerse durante la fase larval, y que, al evolucionar a su forma definitiva la pierden.La longitud de la concha varía entre 19 mm y 66 mm. La longitud máxima registrada de la concha es de 93 mm. Posee una concha pesada, robusta, desigual y con una válvula ligeramente más grande que la otra. Extremo interior corto y redondeado, extremo posterior más largo y en ángulo. Bisagra recta. Escultura de 25 a 27 costillas radiales cruzadas por finas líneas concéntricas prominentes entre las costillas. Las costillas nunca se bifurcan. Umbones prominentes, área ligamentaria grande, bisagra larga, recta. Periostraco pesado. Color blanco con periostraco marrón. Tamaño común en 90 mm.  Como todos los opistobránquios, son hermafroditas y producen tanto huevos como esperma. El conducto genital y la prominente abertura genital están situados cerca de la cabeza, en el lado derecho del cuerpo. Tras la fertilización producen larvas planctónicas, que cuentan con una concha para protegerse durante la fase larval, y que, al evolucionar a su forma definitiva la pierden.El manto dorsal, de forma más o menos ovalada, es de color negro, y tiene dos líneas longitudinales blanco-azuladas por fuera de las branquias y dentro de los rinoforos. El manto está bordeado por una fina línea blanca y una banda amarillo-naranja en el margen, que recorren su perímetro. Carecen de órgano de la vista propiamenta dicho, que sustituyen por un órgano sensor situado tras los rinoforos, consistente en una pequeña esfera imbuida en el manto, que tan sólo detecta luz y sombra. Para investigar el medio tiene dos tentáculos situados en la cabeza, llamados rinoforos, y otros dos tentáculos, situados cerca de la boca, que les sirven para oler, detectar estímulos químicos y tocar. En la parte posterior del dorso, tiene unos apéndices de apariencia plumosa que son las branquias que utiliza para respirar. Todos estos apéndices, salvo los bucales, son de color naranja. Sus vívidos colores, como en otras especies animales, son un aviso al resto de habitantes del arrecife sobre la toxicidad y/o sabor desagradable de su dermis, convirtiéndose en una estrategia de defensa o aposematismo. Son lentos de movimiento y cuando son tocados por un predador, se encogen y esconden los rinoforos. Supera los 8 cm de longitud.  Como todos los opistobránquios, son hermafroditas y producen tanto huevos como esperma. El conducto genital y la prominente abertura genital están situados cerca de la cabeza, en el lado derecho del cuerpo. Las puestas de huevos las realizan en espirales. Tras la fertilización producen larvas planctónicas, que cuentan con una concha para protegerse durante la fase larval, y que, al evolucionar a su forma definitiva la pierden. La larva deambula por la columna de agua hasta que encuentra una fuente de comida, normalmente esponjas, entonces se adhiere y evoluciona al animal adulto.El caparazón de esta especie tiene puntos que son más distantes entre sí y regularmente algo más dispuestos que en el Conus miliaris. El manto dorsal, de forma más o menos ovalada, es de color amarillo, con motas blancas diseminadas densamente. Tiene una línea central negra y otra ovalada, también negra, que rodea los rinoforos y las branquias, y en cuyos extremos se une la línea central. El manto está bordeado por una franja amarilla más oscura en el margen, que recorre su perímetro. El pie es del mismo color que el cuerpo y se extiende posteriormente más allá del manto. Para investigar el medio utilizan dos tentáculos situados en la cabeza, llamados rinoforos, y otros dos tentáculos, situados cerca de la boca, que les sirven para oler, detectar estímulos químicos y tocar. Carecen de órgano de la vista propiamente dicho, en su lugar tienen una pequeña esfera dentro del cuerpo situada detrás y en el centro de los rinoforos, que le sirve para detectar luz o sombras. En la parte posterior del dorso, tiene unos apéndices, entre 11 y 15, de apariencia plumosa que son las branquias que utiliza para respirar. En el centro de las branquias se sitúa la papilla anal. Todos estos apéndices son de color naranja translúcido. Sus vívidos colores, como en otras especies animales, son un aviso al resto de habitantes del arrecife sobre la toxicidad de su dermis, convirtiéndose en una estrategia de defensa, o aposematismo. Son lentos de movimiento y cuando son tocados por un predador, se encogen y esconden los rinoforos. Alcanza los 6 cm de longitud. Como todos los opistobránquios, son hermafroditas y producen tanto huevos como esperma. Las masas de huevos las depositan en espirales aplanadas.El tamaño de una concha de adulto varía entre 13 mm y 33 mm. La concha es marrón violáceo o marrón oliva, con una banda blanca más o menos irregular debajo del medio, y otro por debajo de la aguja tuberculada. El interior de la abertura está teñida de color violeta. Su concha es de forma cónica con una espiral poco elevada. De color café claro con un moteado irregular de color marrón más obscuro. Abertura estrecha. El canal anal que presenta es de color morado2. Vive hasta los 10 m de profundidad2,3.  Como todos los opistobránquios, son hermafroditas y producen tanto huevos como esperma. El conducto genital y la prominente abertura genital están situados cerca de la cabeza, en el lado derecho del cuerpo. Tras la fertilización producen larvas planctónicas, que cuentan con una concha para protegerse durante la fase larval, y que, al evolucionar a su forma definitiva la pierden.El manto dorsal, de forma más o menos ovalada, es de color azul pálido o, en ocasiones, casi blanco. Tiene una serie de líneas negras longitudinales, que en algunas partes son translúcidas. Una se sitúa en el centro, desde la parte anterior hasta las branquias, otras dos van por fuera de los rinoforos y de las branquias, pudiendo interrumpirse hacia el centro. El manto está bordeado por una línea amarillo-naranja en el margen, que recorre su perímetro. El pie es del mismo color que el cuerpo y se extiende posteriormente más allá del manto. Para investigar el medio utilizan dos tentáculos situados en la cabeza, llamados rinoforos, y otros dos tentáculos, situados cerca de la boca, que les sirven para oler, detectar estímulos químicos y tocar. Carecen de órgano de la vista propiamente dicho, en su lugar tienen una pequeña esfera dentro del cuerpo situada detrás y en el centro de los rinoforos, que le sirve para detectar luz o sombras. En la parte posterior del dorso, tiene unos apéndices de apariencia plumosa que son las branquias que utiliza para respirar. En el centro de las branquias se sitúa la papilla anal. Todos estos apéndices, salvo los bucales, son de color naranja o rojo, siendo característico que el interior de los mismos sea blanco. El conducto genital y la prominente abertura genital están situados cerca de la cabeza, en el lado derecho del cuerpo. Su contrastada combinación de colores, como en otras especies animales, es un aviso al resto de habitantes del arrecife sobre la toxicidad y/o desagradable sabor de su dermis, convirtiéndose en una estrategia de defensa, o aposematismo. Las causantes de estos efectos son unas glándulas situadas en el perímetro del manto, que obtienen las sustancias necesarias para repeler a los predadores de las esponjas que come el animal. Son lentos de movimiento y cuando son tocados por un predador, se encogen y esconden los rinoforos. Alcanza los 6 cm de longitud. Similar en apariencia a Chromodoris elisabethina. Como todos los opistobránquios, son hermafroditas y producen tanto huevos como esperma. Las masas de huevos las depositan en espirales aplanadas.La longitud máxima de la su concha que ha sido registrada es de 24,5 mm. El tamaño del caparazón varía entre 13 mm y 46 mm y es muy venenoso. El tamaño de la concha varía entre 15 mm y 40 mm. La espiral estriada es ligeramente tuberculada. La espiral del cuerpo es granular, estriado hacia la base. El color de la concha es blanco, jaspeado de castaño o chocolate, con hileras de puntos giratorios de castaño.  Como todos los opistobránquios, son hermafroditas y producen tanto huevos como esperma. El conducto genital y la prominente abertura genital están situados cerca de la cabeza, en el lado derecho del cuerpo. Tras la fertilización producen larvas planctónicas, que cuentan con una concha para protegerse durante la fase larval, y que, al evolucionar a su forma definitiva la pierden.La región dorsal es de color amarillo claro. Toda la parte del manto con muchos puntos pequeños de color rojo, incluso en el pie. Los puntos pueden ser tan densos que el organismo puede parecer de color rojo. Las branquias son unipinadas, de color blanco y con la parte apical roja. Los rinóforos son del mismo color del cuerpo, con la parte apical roja y las puntas de color blanco. Alcanza hasta los 65 mm de longitud. En esta especie, el manto es de un blanco casi traslúcido. Los bordes del manto varían del blanco opaco al amarillo anaranjado. La zona central del cuerpo posee una línea aún más opaca que corre desde el rinóforo hasta la branquia posterior, que poseen un tinte marrón anaranjado. Carecen de órgano de la vista, que sustituyen para investigar el medio por dos tentáculos situados en la cabeza, llamados rinoforos, y otros dos tentáculos, situados cerca de la boca, que les sirven para oler, detectar estímulos químicos y tocar. En la parte posterior del dorso, tiene unos apéndices de apariencia plumosa que son las branquias que utiliza para respirar. Todos estos apéndices son de color blanco o amarillo-naranja, destacando sobre el manto dorsal en color azul claro, y que está moteado, como en la especie Chromodoris annae. El manto está bordeado por una fina línea blanca en el margen y una banda amarillo-naranja, que recorren el perímetro. Sobre el manto tiene dos líneas longitudinales negras por fuera de las branquias y los rinoforos, y en el centro una serie de motas negras irregulares. Hacia el centro del manto y abarcando el espacio entre las dos líneas negras, tiene una mancha oscura. Muy similar en apariencia a Chromodoris dianae o Chromodoris magnifica. Sus vívidos colores, como en otras especies animales, son un aviso al resto de habitantes del arrecife sobre la toxicidad de su dermis, convirtiéndose en una estrategia de defensa. Alcanza los 5 cm de longitud.  Como todos los opistobránquios, son hermafroditas y producen tanto huevos como esperma. El conducto genital y la prominente abertura genital están situados cerca de la cabeza, en el lado derecho del cuerpo. Tras la fertilización producen larvas planctónicas, que cuentan con una concha para protegerse durante la fase larval, y que, al evolucionar a su forma definitiva la pierden.El tamaño de una concha de adulto varía entre 12 mm y 34 mm. La concha es coronada, con una aguja bastante decaída y estrías granuladas hacia la base. El color de la concha es blanco, con un fino y ligero epidermis de color pardo amarillento, obsolutamente maculado o en ocasiones manchado con castaño. La base es violácea.  Como todos los opistobránquios, son hermafroditas y producen tanto huevos como esperma. El conducto genital y la prominente abertura genital están situados cerca de la cabeza, en el lado derecho del cuerpo. Tras la fertilización producen larvas planctónicas, que cuentan con una concha para protegerse durante la fase larval, y que, al evolucionar a su forma definitiva la pierden.Es de color blanco en la región dorsal, con una franja amarilla por todo el borde exterior del manto y una franja azul en el borde interior, presenta un par de líneas azules desde la base de los rinóforos hasta las branquias, éstos son retráctiles como en otras especies de la familia, de color azul.  Como todos los opistobránquios, son hermafroditas y producen tanto huevos como esperma. El conducto genital y la prominente abertura genital están situados cerca de la cabeza, en el lado derecho del cuerpo. Tras la fertilización producen larvas planctónicas, que cuentan con una concha para protegerse durante la fase larval, y que, al evolucionar a su forma definitiva la pierden.La concha mide 8-12 mm de largo y 5-6,5 mm de ancho.  Como todos los opistobránquios, son hermafroditas y producen tanto huevos como esperma. El conducto genital y la prominente abertura genital están situados cerca de la cabeza, en el lado derecho del cuerpo. Tras la fertilización producen larvas planctónicas, que cuentan con una concha para protegerse durante la fase larval, y que, al evolucionar a su forma definitiva la pierden.El tamaño de una concha en el adulto varía entre 22 mm y 55 mm.  Como todos los opistobranquios, son hermafroditas y producen tanto huevos como esperma. El conducto genital y la prominente abertura genital están situados cerca de la cabeza, en el lado derecho del cuerpo. Tras la fertilización producen larvas planctónicas, que cuentan con una concha para protegerse durante la fase larval, y que, al evolucionar a su forma definitiva la pierden.El tamaño de la concha del adulto varía entre 21,1 mm y 35 mm. La espiral es decaída, estriada y coronada con tubérculos. El cuerpo espiral tiene distantes ranuras pinchadas, con más fuerza y está estrechamente estriado hacia la base. El color de la concha se ve empañado con color chocolate y ceniza, y rodeado de numerosas manchas de chocolate y blanco en las líneas. La apertura es púrpura. El tamaño de una concha de adulto varía entre 18 y 50 mm. La concha es acuminadamente turbinado, atenuado hacia la base, con ranuras giratorias en todo. Estas ranuras están cruzadas por estrías rotatorias. El color de la concha es blanquecino, algo nublado con marrón pálido. La aguja está manchada de marrón. La longitud máxima registrada de su concha es de 36 mm. Su coloración varía desde el blanco pálido hasta el violeta. Presenta tres bandas dorsales de color blanco o amarillento, las exteriores se unen en la zona posterior, así como manchas amarillas de pequeño tamaño. Alcanza una longitud máxima de 2,8 cm, pero normalmente su tamaño oscila entre 1 y 1,5 cm.   Como todos los opistobránquios, son hermafroditas y producen tanto huevos como esperma. El conducto genital y la prominente abertura genital están situados cerca de la cabeza, en el lado derecho del cuerpo. Tras la fertilización producen larvas planctónicas, que cuentan con una concha para protegerse durante la fase larval, y que, al evolucionar a su forma definitiva la pierden.Esta especie es predominantemente de color azul oscuro con un patrón de líneas amarillas longitudinales. La líneas amarillas se ramifican y curvan, formando a veces una red en el centro del dorso. En el borde del manto hay una línea amarilla doble con una serie de manchas alargadas de color azul brillante o bien una línea azul rota entre las manchas y el siguiente conjunto de líneas que cubren el dorso. Puede que haya también una serie de manchas blancas dentro de las marcas azules. El rinóforo es azul traslúcido con pigmento blanco opaco en la base y una línea en el dorso, mientras que las puntas son azules. Las branquias también son de color azul traslúcido con un línea central de color blanco opaco en las caras interiores y exteriores. El cuerpo llega a alcanzar una longitud de 40 mm.  Como todos los opistobránquios, son hermafroditas y producen tanto huevos como esperma. El conducto genital y la prominente abertura genital están situados cerca de la cabeza, en el lado derecho del cuerpo. Tras la fertilización producen larvas planctónicas, que cuentan con una concha para protegerse durante la fase larval, y que, al evolucionar a su forma definitiva la pierden. Como todos los opistobránquios, son hermafroditas y producen tanto huevos como esperma. El conducto genital y la prominente abertura genital están situados cerca de la cabeza, en el lado derecho del cuerpo. Tras la fertilización producen larvas planctónicas, que cuentan con una concha para protegerse durante la fase larval, y que, al evolucionar a su forma definitiva la pierden. Como todos los opistobránquios, son hermafroditas y producen tanto huevos como esperma. El conducto genital y la prominente abertura genital están situados cerca de la cabeza, en el lado derecho del cuerpo. Tras la fertilización producen larvas planctónicas, que cuentan con una concha para protegerse durante la fase larval, y que, al evolucionar a su forma definitiva la pierden.• Los machos pueden llegar alcanzar los 53,5 cm de longitud total. Estos caracoles son depredadores y venenosos. Son capaces de "picar" a los seres humanos y seres vivos, por lo que debe ser manipulado con cuidado o no hacerlo en absoluto. El tamaño de una concha de adulto varía entre 26 mm y 50 mm. La concha tiene forma de pera, amplio y angulado en la espaldilla, contraído hacia la base. La espiral del cuerpo está estrechamente surcada por todas partes, con el surcos estriados. Las crestas intermedias son redondeadas. La aguja es carinada, cóncava elevada, con un ápice agudo y estriado. El color de la concha es blanquecina, oscuramente de bandas dobles con nubes de color castaño claro, y la aguja maculada con lo mismo. El tamaño de la concha de un adulto varía entre 30 mm y 60 mm. La concha es coronada de color blanco amarillento, jaspeada y manchada de castaño, con diminutas líneas envueltas de gránulos, que son a menudo un poco articuladas de color rojo-marrón y blanco.  Como todos los opistobránquios, son hermafroditas y producen tanto huevos como esperma. El conducto genital y la prominente abertura genital están situados cerca de la cabeza, en el lado derecho del cuerpo. Tras la fertilización producen larvas planctónicas, que cuentan con una concha para protegerse durante la fase larval, y que, al evolucionar a su forma definitiva la pierden. Como todos los opistobránquios, son hermafroditas y producen tanto huevos como esperma. El conducto genital y la prominente abertura genital están situados cerca de la cabeza, en el lado derecho del cuerpo. Tras la fertilización producen larvas planctónicas, que cuentan con una concha para protegerse durante la fase larval, y que, al evolucionar a su forma definitiva la pierden. Como todos los opistobránquios, son hermafroditas y producen tanto huevos como esperma. El conducto genital y la prominente abertura genital están situados cerca de la cabeza, en el lado derecho del cuerpo. Tras la fertilización producen larvas planctónicas, que cuentan con una concha para protegerse durante la fase larval, y que, al evolucionar a su forma definitiva la pierden.Concha con pocas costillas axiales bajas, algunas de ellas más anchas que sobresalen del resto de las costillas. Abertura elongada. Protoconcha de tres vueltas, la última con una escultura finamente reticulada. Puede llegar a medir hasta 9 mm de largo.2 La longitud máxima registrada de la concha es de 40,3 mm. Concha de color marrón uniforme o con una banda más obscura por debajo de la sutura y con un tono marrón en la columela. De forma fusiforme con dos cuerdas espirales prominentes por vuelta que forman tubérculos afilados cuando cruzan con las costillas axiales. La superficie esta finamente estriada. De hasta 7 mm de largo.2. La longitud máxima registrada de su concha es de 25 mm. El cuerpo es grande, disminuyendo de tamaño hacía la parte posterior. En la parte del pie cercano a la cabeza se observan unas esquinas anchas. El color del cuerpo varía, generalmente es gris o marrón-verdoso pero puede llegar a ser de color rojo. El dorso usualmente tiene parches de color blanco brilloso. En la parte anterior de la cabeza tienen un anillo blanco o amarillo, que continua hacía los tentáculos orales formando una banda de color claro. Tanto el anillo como la banda puede ser discontinuo. Los rinóforos, que pueden tener una serie de protuberancias, son más pequeños que los tentáculos orales. Los rinóforos, los tentáculos orales y las esquinas del pie son del mismo color que el cuerpo. Alcanza hasta los 40 mm de longitud total. Mide de 3,5 a 5 cm, la distancia entre sus alas al moverlas de vaivén varían entre 19 y 25 cm y son estrechas. Pesa de 3,5 a 8 g. Sus orejas son cortas, triangulares y con los vértices redondeados. Al igual que otros murciélagos de la familia Vespertilionidae, Pipistrellus pipistrellus posee un trago arriñonado, de punta redondeada y especialmente largo y desarrollado. El hueso premaxilar está fusionado al maxilar y su fórmula dentaria es de 2/3, 1/1, 2/2, 3/3 (arriba/abajo; incisivos, caninos, premolares y molares). Su hocico es corto y presenta abultamientos glandulares a ambos lados, que se desarrollan especialmente en otoño, junto a las glándulas labiales. Estas últimas constituyen las llamadas boqueras, de color blanquecino. Su piel es de color marrón, de tonalidades variables, pero normalmente más oscuras que en Pipistrellus pygmaeus. Las membranas de las alas y cola son más oscuras y carecen de pelo. La piel de la cara es más oscura que la del resto del cuerpo, llegando en ocasiones al negro. Normalmente son animales sedentarios aunque se han dado casos de ejemplares que han viajado varios centenares de kilómetros. Las hembras son más reacias a cambiar de territorio. Es frecuente encontrarlos cerca de faroles y luces artificiales, cazando a los insectos que son atraídos hasta ellas. No son especialmente rápidos o maniobrables en vuelo (?) pero sí que muestran unas capacidades medias que les permiten cierta versatilidad tanto en terrenos abiertos como en pleno bosque. Aunque usualmente hibernan, pueden verse en los días más calurosos del invierno bebiendo o cazando a las horas más calurosas. Pipistrellus pipistrellus emite dos tipos de llamadas de ecolocalización: una corta de 4 ms con un rango de 80-56 kHz, y una larga de 51 kHz que llega a 10 ms. Las llamadas son usadas para localizar y cazar a sus presas, ya que sus ojos están poco desarrollados. La época de reproducción tiene lugar entre finales del verano y principios de otoño, de finales de agosto a finales de septiembre. Los machos defienden territorios con harenes de hasta diez hembras. Realizan vuelos de cortejo alrededor de las hembras y emiten un fuerte olor a almizcle. Si la cópula se produce en un mal momento, las hembras pueden retrasar la fertilización de los óvulos, lo cual es una característica típica de los miembros de la familia Vespertilionidae.La civeta de manchas grande de Malabar se considera por algunos investigadores como una subespecie de la civeta manchada grande (Viverra megaspila). Basado en los datos de esta especie se considera que probablemente pese de 8-9 kg. La piel es blanco grisáceo con manchas negras. Una característica que la diferencia de la civeta pequeña de India (Viverricula indica), con la cual puede ser confundida, es la longitud de la cola, la cual es más corta comparada con la longitud de su cuerpo y la presencia de una cresta de pelo negro eréctil sobre la espalda, la cual es característica de las cuatro especies del género Viverra. Es un animal de hábitos nocturnos, carnívoro y de naturaleza solitaria y agresiva. Busca alimento sobre el suelo y nunca se le ha observado en los árboles. Se alimenta de mamíferos pequeños, reptiles, anfibios, peces, huevos de ave y vegetales. la especie es difícil de mantener en cautiverio para la producción de almizcle, una secreción de las glándulas anales de todas las civetas que es usada como agente estabilizante para perfumes, en medicina tradicional y saborizante para cigarrillos. Los oribíes son pequeños antílopes delicados que se encuentran en África. Tienen la espalda ligeramente elevada y el cuello y las extremidades largos. El pelaje lustroso de color marrón amarillento a rufo contrasta con el blanco de la barbilla, la garganta, las partes inferiores y la grupa. La cola tupida es de color marrón a negro en el exterior con el interior blanco. Sólo los machos tienen cuernos finos, rectos y lisos en las puntas y anillados en la base. Los oribíes son activos principalmente durante el día, pero a veces también pueden serlo por la noche. Son sociales y viven en pequeños grupos de hasta cuatro miembros. Sin embargo, durante la estación lluviosa, cuando los pastos son abundantes, los oribíes pueden asociarse en grupos más grandes. Los machos son territoriales y defienden el territorio de su grupo de los intrusos. Marcan la vegetación y el suelo de sus territorios mediante secreciones de las glándulas preorbitales y excrementos. Los Oribí tienen un comportamiento muy interesante llamado "ceremonia del estiércol", en el que todos los animales forman estercoleros temporales. Lo hacen para mantener los vínculos sociales dentro del grupo. Cuando se sienten amenazados, los oribíes prefieren esconderse entre arbustos o hierbas y permanecer quietos con las orejas gachas. Si son avistados, esprintarán por la llanura abierta. Después de 200 m pueden mirar hacia atrás para ver si aún les persiguen, y volverán a correr en zigzag para perder a un Depredador. Cuando están alarmados, los Oribí pueden dar saltos verticales con las patas rectas; este comportamiento se denomina "stotting". Cuando perciben el peligro, estos antílopes emiten silbidos de alarma. Estos silbidos suelen emitirlos los adultos, y los machos parecen silbar más. Los oribíes tienen un sistema de apareamiento poliándrico (una hembra tiene múltiples parejas), poligínico (un macho tiene múltiples parejas) y poliginándrico (promiscuo) (tanto machos como hembras tienen múltiples parejas). Los oribíes son reproductores estacionales y la época de apareamiento varía según la ubicación. El pico suele producirse en la estación lluviosa, de agosto a septiembre. Las hembras paren una sola cría tras un periodo de gestación que dura entre 6 y 7 meses. En el sur de África los partos alcanzan su punto álgido entre noviembre y diciembre. El recién nacido se mantiene en un lugar oculto durante el primer mes tras el nacimiento. La madre visita a su cría con regularidad para amamantarla durante casi media hora. Los machos pueden proteger a sus crías de los Depredadores y mantener alejados a Otros machos. El destete suele tener lugar a los 4 ó 5 meses. Las hembras alcanzan la madurez reproductiva a los diez meses y los machos están listos para empezar a criar a los catorce meses.Los tenrecs listados de tierras bajas son pequeños mamíferos insectívoros de Madagascar. Sus hocicos son largos y puntiagudos, mientras que su pelaje exhibe espinas. Se distinguen por dos características principales: la primera es una nariz de color negro y bastante larga, y la otra característica es un pelaje de color negro, con rayas amarillas y crestas de espinas amarillas brillantes, ubicadas en la parte superior de su cabeza y que actúan como un medio de autodefensa contra los depredadores. El tenrec rayado de las Tierras Bajas es la única especie de tenrec sociable, que se reúne en grupos. Los grupos de estos animales son unidades familiares, que constan de hasta 20 individuos. Son criaturas diurnas y pueden buscar alimento tanto de forma solitaria como en pequeños grupos. Se pueden encontrar en tierra, chapoteando en aguas poco profundas o cavando bajo tierra. Durante los meses de invierno (mayo-octubre), conservan el calor reduciendo su temperatura corporal a la del aire, mientras siguen siendo activos. Sin embargo, cuando hace demasiado frío, los tenrecs suelen entrar en períodos de letargo. Los sitios de anidación de los tenrecs de las Tierras Bajas se encuentran cerca del agua, en madrigueras fijas. Sus sitios de defecación están ocultos entre las hojas y suelen estar cerca de la entrada del nido. Los miembros de un grupo excavan madrigueras que se conectan entre sí, formando un sistema de madrigueras complejo que pertenece a un solo grupo. Los miembros del grupo se comunican a través de espinas especiales que producen un sonido al frotarse. Cuando se sienten amenazados, los tenrecs levantan las espinas, rodeando su cuello. Si se sienten amenazados, suelen intentar punzar al oponente con sus espinas, acompañado de movimientos violentos de la cabeza. Se sabe poco sobre el sistema reproductivo de esta especie. Se sabe que, durante la temporada de apareamiento, los machos compiten entre sí, participando en peleas para atraer la atención de las hembras receptivas. Los tenrecs de tierras bajas se aparean de septiembre a diciembre. El período de gestación dura de 55 a 63 días, produciendo de 2 a 11 crías con un promedio de 5 a 8 por camada. Los machos de tenrec de tierras bajas son cuidadosos con las crías. El destete ocurre a los 18-25 días de edad. Las hembras de esta especie alcanzan la madurez reproductiva tan temprano como a los 25 días de edad, siendo los únicos tenrecs que comienzan a reproducirse durante la misma temporada en la que nacieron.Es de color beige con marcas blancas alrededor de los ojos, manchas blancas en la espalda y tiene la cola oscura. Tiene unos 39 cm de longitud y pesa unos 750 gramos de media. El suslic ártico inverna desde principios de septiembre a finales de abril. Durante este tiempo la temperatura de su cuerpo puede pasar de los 37 °C a -3 °C. Durante los meses calurosos el suslic está activo de día. La comunicación entre suslics es sonora y física. Viven en colonias dominadas por un macho, se aparean a mediados de mayo y la gestación dura unos 25 días resultando en entre 5 y 10 cachorros.El mono maicero es un animal omnívoro, que se alimenta preferiblemente de frutos e invertebrados, aunque algunas veces atrapa pequeños vertebrados, tales como lagartijas y polluelos de aves; también se alimenta de otras partes de plantas. Este cébido puede encontrarse en diferentes tipos de ambientes, incluyendo la mayoría de los bosques tropicales y subtropicales, y en bosques de crecimiento secundario. Está ampliamente distribuido en Sudamérica. Se caracteriza por presentar en el cuerpo un pelaje que varía de castaño claro a castaño oscuro o marrón a rojizo; en las extremidades y cola presenta una coloración que varía de marrón oscuro a negro, siendo estas últimas las partes más oscuras del cuerpo. En la frente presenta pelaje erecto semejando unos cachos de allí su nombre, el rostro puede presentar pelaje corto que se esparce sobre la piel negra. Es una especie relativamente grande, la longitud entre cabeza cuerpo está entre 35 y 49 cm, y posee una cola prensil de entre 38 y 49 cm, los machos pesan alrededor de 3,7 kg y las hembras 2,3 kg. Al igual que otros cebides habita en la selva húmeda tropical, se desplaza en árboles de gran altura y se caracterizan por presentar hábitos diurnos, ser activos e inquietos. Su dieta está constituida principalmente por frutas, semillas, néctar, insectos, crustáceos, reptiles, ranas, huevos de las aves y pequeños mamíferos por lo tanto los maiceros pueden ser considerados como animales omnívoros. Respecto a su desplazamiento, aunque usualmente se apoyan en las cuatro extremidades pueden adoptar una postura bípeda, así mismo utilizan la cola prensil para desplazarse y alimentarse. Al igual que otras especies de capuchinos (género Sapajus), son animales sociales. Vive en grupos sociales conformados por 6 a 18 individuos, en el cual hay un macho dominante el cual se puede reproducir con varias hembras. El área de dominio vital se ha calculado entre 90 y 158 ha y realizan desplazamiento por zonas descubiertas de vegetación para llegar de un fragmento de bosque a otro. En cuanto a la reproducción esta especie se caracteriza porque generalmente sólo tienen una cría en cada parto, con un período de gestación de 149 a 158 días y de lactancia de 270 días; el ciclo estral es de 18 días y los juveniles se valen por sí mismos al año y medio. Varía de acuerdo a la calidad del hábitat. Se han registrado ADV de 90 ha en el parque nacional natural El Tuparro. 158 ha en el parque nacional natural Tinigua en Colombia y para el parque nacional Manu en el Perú se cuenta con dos informes: 125 ha y 80 ha Un grupo observado al norte de Manaus (Brasil) en el bosque sobre arenas blancas utilizaba un ADV de alrededor de 900 ha (Pedzonni, comunicación personal). Respecto a los recorridos diarios, Terborgh calculó un promedio de 2070 m en el Parque Nacional Manu (Perú), mientras que en el parque nacional natural Tinigua es estimado un promedio de 1667 m (rango 370 a 2300 m). Las hembras presentan un periodo estral de 18 días. y la gestación se ha calculado en 160 días. Para copular el macho monta la hembra apoyándose directamente sobre el sustrato de la rama en que se encuentren o sosteniéndose con sus pies de las patas traseras de la hembra. En muchos grupos se presenta únicamente un macho reproductor, mientras que son las hembras fértiles. encontraron que en los grupos más grandes esta situación puede cambiar y pueden presentarse otros machos en edad reproductiva, pero generalmente, el macho dominante hace prevalecer su derecho a copular, impidiendo a los otros acceder a las hembras. Igualmente las hembras muestran preferencia por el macho dominante. Soini observó nacimientos durante todos los meses excepto durante la estación seca (octubre a junio, en el Parque Nacional Pacaya Samiria) e Iwaza para el río Duda, informaron nacimientos durante la época seca, la cual es más pronunciada en aquel sitio que en el lugar de estudio de Soini (en el Perú).Estos delfines tienen tres tonos de colorido: mentón, garganta y vientre crema blancuzca. Pico, aletas traseras y espina dorsal son gris oscuro. Y un gris claro en los lados y una tira gris clara desde debajo de los ojos hacia debajo de la espina dorsal donde se engrosa hacia la cola. Un anillo gris oscuro rodea los ojos. La especie posee un tamaño promedio de los delfines oceánicos; las hembras pesan más de 150 kg y los machos unos 200 kg, su longitud es de 2,5 m (macho) y 2,3 m (hembra). Tiende a ser algo mayor que el delfín oscuro. Las hembras son maduras a los 7 años. El período gestacional es de un año. Hay individuos que pueden vivir más de cuarenta años. Son extremadamente activos y se mezclan con muchos otros cetáceos del Pacífico norte. También se acerca rápidamente a embarcaciones. Son comunes grupos de 90 especímenes, y se han observado supergrupos de más de 3.000 individuos. Predan principalmente Myctophidae, merluza, anchoa, calamar, Clupea, salmón y bacalao. Estos animales Muy sociales se observan ocasionalmente en grandes cardúmenes de más de 1000 individuos. Sin embargo, los cardúmenes de 50 individuos son los más comunes. Los grupos de delfines blancos del pacífico suelen incluir individuos de ambos sexos y diferentes edades, que generalmente se llevan bien entre sí. Además, se sabe que estos delfines se asocian con otras especies de delfines, alimentándose a menudo en las mismas zonas sin que se produzcan conflictos. Dentro de un grupo, es habitual que ayuden a individuos enfermos o heridos. Estos animales prefieren alimentarse por la noche, cuando los bancos de peces se acercan a la superficie del agua. El Delfín de flancos blancos del pacífico tiene un sistema de apareamiento poligínico. Los grupos de esta especie contienen individuos de ambos sexos, pero sólo el macho dominante se aparea con las hembras del grupo. Suelen reproducirse en verano-otoño. Las hembras dan a luz con intervalos de 4,5 - 5 años. El periodo de gestación dura 11 - 12 meses, dando lugar a una sola cría, que es amamantada por su madre durante 8 - 10 meses. Incluso después del destete, la hembra sigue cuidando de sus crías durante 2 - 3 años. La madurez sexual se alcanza a los 5 - 6 años en las hembras y a los 8 - 10 años - en los machos.El Guepardo africano del noroeste tiene un aspecto bastante diferente al de los otros guepardos africanos. Su pelaje es más corto y de color casi blanco, con manchas que van del negro sobre el lomo al marrón claro en las patas. La cara tiene pocas manchas o incluso ninguna, y las rayas lagrimales (rayas oscuras que van desde el canto medial de cada ojo por el lateral del hocico hasta la comisura de la boca) suelen faltar. La forma del cuerpo es básicamente la misma que la del Guepardo subsahariano, salvo que es algo más pequeño. En el Desierto del Sáhara, la temperatura diurna supera los 40 °C, el agua escasea y las precipitaciones son irregulares. Dos estudios realizados con cámaras trampa en el macizo de Ahaggar revelaron que los Guepardos africanos del noroeste de esta zona muestran varias adaptaciones de comportamiento a este duro clima: son predominantemente Nocturnos y activos entre la puesta del sol y las primeras horas de la mañana; recorren distancias mayores y se presentan en una densidad menor que los Guepardos que viven en las sabanas. En general, los guepardos viven en tres grupos sociales principales: las hembras y sus cachorros, las "coaliciones" de machos y los machos solitarios. Las hembras llevan una vida Nómada en busca de presas en grandes áreas de hogar, mientras que los machos son más Sedentarios y establecen territorios mucho más pequeños en zonas con abundantes presas y acceso a las hembras. El área de campeo de un guepardo puede abarcar un territorio extenso, que a veces se solapa con el de otro guepardo o un león. La caza es la principal actividad de los guepardos durante todo el día, con picos durante el amanecer y el atardecer. Los grupos descansan en claros cubiertos de hierba tras el crepúsculo. Los guepardos inspeccionan a menudo sus alrededores en puntos de observación como las elevaciones para comprobar si hay presas o Carnívoros más grandes; incluso mientras descansan, se turnan para vigilar. Cuando cazan, los guepardos utilizan la vista en lugar del olfato; vigilan a sus presas desde lugares de descanso o ramas bajas. Acecharán a su presa, tratando de pasar desapercibidas en la cobertura, y se acercarán lo más posible, a menudo entre 60 y 70 m (200 y 230 pies) de la presa. También pueden permanecer ocultos en la cobertura y esperar a que la presa se acerque. En zonas de cobertura mínima, los guepardos se acercarán a menos de 200 m (660 pies) de la presa e iniciarán la persecución. Los guepardos son muy vocales y tienen un amplio repertorio de llamadas y sonidos como chirridos (o un "tartamudeo-barridos"), churridos (o churtlings), ronroneos, balidos, toses, gruñidos, siseos, maullidos y gemidos (o aullidos). Otro tipo de vocalizaciones son los gorjeos, el sonido "nyam nyam" "ihn ihn" para reunir a las crías y un "prr prr" para guiarlas en un viaje. Una llamada de alarma de tono bajo se utiliza para advertir a las crías que se queden quietas. Se sabe poco sobre el comportamiento reproductivo de los Guepardos africanos del noroeste. En general, los guepardos tienen un sistema de apareamiento poligínico, en el que un macho se aparea con varias hembras. Además, los machos se asocian con las hembras sólo para aparearse y no les proporcionan cuidados parentales. Estos animales se reproducen durante todo el año. El periodo de gestación dura unos 3 meses, tras los cuales nacen entre 2 y 5 cachorros. Los recién nacidos son ciegos, siendo completamente vulnerables. Durante los meses siguientes, las crías son amamantadas hasta que empiezan a comer carne. Pronto las crías empiezan a acompañar a su madre durante la caza para observar y aprender las técnicas de caza. También aprenden técnicas de caza mientras juegan con sus hermanos. Las crías viven con su madre hasta que son capaces de cazar de forma independiente. Entonces, entre los 18 meses y los 2 años, se marchan a buscar su propio territorio. Las hembras de guepardo alcanzan la madurez reproductiva a los 21-22 meses.Al igual que su pariente el canguro, los ualabíes son marsupiales (mamíferos con bolsa) y pertenecen a la Familia de los macrópodos ("pie grande"). Básicamente, un ualabí es un macrópodo que no es lo suficientemente grande como para ser clasificado como canguro. No existe una distinción clara entre estos animales pero, en general, los wallabíes son más pequeños y corpulentos que los canguros. Los machos tienen las extremidades anteriores mucho más grandes y sus garras son más anchas que las de las hembras. Los ualabíes tienen el vientre de color gris a amarillo y las patas rojas. Como todos los Marsupialia, la hembra tiene una bolsa delante del abdomen donde amamanta a sus crías. Los Ualabíes son animales muy sociales. Socializan, se aparean y se alimentan en grupos que tienen una estructura jerárquica. Estos grupos se denominan "turbas". Los individuos más dominantes suelen ser machos, y esta dominancia se determina mediante agresivos encuentros de lucha, siendo el vencedor el animal de mayor rango. El territorio de una turba puede alcanzar las 100 hectáreas y las zonas periféricas pueden compartirse en parte con otras turbas. Las manadas están formadas por animales de todas las edades y de ambos sexos y suelen tener hasta 50 individuos. Los Ualabíes son Nocturnos, descansan durante el día en los matorrales bajos y comienzan a estar activos al anochecer; abandonan los matorrales al anochecer y vuelven a ellos antes del amanecer. Los ualabíes son poligínicos, el macho dominante suele controlar el acceso a sus hembras apareándose primero con ellas y vigilándolas después de otros machos subordinados. Estos wallabíes son criadores estacionales. El periodo de gestación es de 25 a 28 días. Una sola cría nace a finales de enero hasta marzo. La cría permanece en la bolsa después del nacimiento. Alrededor de los 200 días comienza a abandonar la bolsa para comer hierba. Sigue mamando, de forma más enérgica pero no tan a menudo. A los 250 días ya ha abandonado la bolsa y a los 300-350 días (o de 10 a 11 meses) está totalmente destetado. Una cría hembra es sexualmente madura a los 9 meses y un macho a los 2 años.Antiguamente, el Axis porcinus era abundante y estaba ampliamente distribuido por toda su área de distribución. En la actualidad, esta especie en peligro de extinción ha perdido una parte considerable de su área de distribución y población originales. Las poblaciones aisladas que quedan habitan ahora en el sur y el sureste de Asia. El animal se llama así por su costumbre de mantener la cabeza baja, a modo de cerdo, cuando corre entre la vegetación. Los ciervos porcinus tienen el aspecto típico de las especies del Género Axis. Sin embargo, se diferencian de otros ciervos Axis por su constitución baja y robusta, así como por su cara corta y su perfil empinado. Los Axis porcinus son animales solitarios. Sin embargo, ocasionalmente se les puede observar alimentándose en pequeñas manadas en terrenos abiertos con abundancia de comida. También se sabe que forman pequeñas unidades familiares. Los periodos de mayor actividad son el amanecer y el atardecer y, en raras ocasiones, las horas diurnas. En zonas con caza excesiva, los Axis porcinus tienen que llevar una vida Nocturna. Estos mamíferos son generalmente sedentarios. Suelen vivir en la misma zona y no migran. Los machos de esta especie muestran un comportamiento muy territorial, marcando sus territorios con una sustancia especial, producida por sus glándulas odoríferas. Cuando se enfrentan a una amenaza, los miembros de un grupo suelen huir en varias direcciones. Se esconden en la vegetación densa hasta que el peligro ha pasado. Cuando huyen, estos animales mantienen la cabeza baja y la cola levantada, dejando al descubierto la parte inferior de color blanco. Suelen utilizar llamadas de alarma como ladridos agudos y silbidos. El Axis porcinus tiene un sistema de apareamiento poligínico, en el que cada macho se aparea con varias hembras. Sin embargo, algunos machos de esta especie muestran un comportamiento monógamo, apareándose y defendiendo a una sola hembra. Las poblaciones dentro de su área de distribución natural se aparean en agosto-octubre, mientras que las poblaciones introducidas pueden tener un calendario de reproducción diferente. Durante este periodo, los machos de Axis porcinus se enzarzan en una dura competición, defendiendo agresivamente sus derechos de apareamiento. Las hembras paren un único cervatillo completamente desarrollado en mayo-julio, tras 8 meses de gestación. El cervatillo suele nacer en un lugar apartado, entre hierba densa o cañaverales, donde está protegido de los numerosos Depredadores de la zona. Durante los primeros días de su vida, la cría vive sola mientras la madre se alimenta. Ella visita de vez en cuando al cervatillo para amamantarlo. El joven ciervo es destetado a los 6 meses de edad. La edad de madurez reproductiva es de 8 a 12 meses.El lemming de Noruega tiene un pelaje con patrón de colores del negro al amarillo-marrón, que es variable entre individuos. Alcanza los 155 mm de largo. Su cola es muy corta (10 – 19 mm). Pesa hasta 130 g. Su fórmula dentaria es 1/1, 0/0, 3/3. El lemming de Noruega tiene un ciclo demográfico dramático de tres a cuatro años, en el que la población de la especie aumenta periódicamente a niveles insostenibles, lo que lleva a una alta mortalidad, lo que hace que la población vuelva a colapsar. El lemming de Noruega pasa el invierno en nidos bajo la nieve. Cuando comienza el deshielo de la primavera y la nieve comienza a colapsar, deben migrar a un terreno más alto, donde la nieve todavía es lo suficientemente firme para la seguridad, o, más comúnmente, a un terreno más bajo, donde pasan los meses de verano. En otoño, deben cronometrar cuidadosamente su movimiento de regreso a un terreno protegido más alto, dejando después de que la cubierta de nieve alpina esté disponible para sus madrigueras y nidos, y antes de que las tierras bajas se vuelvan inhabitables por las heladas y el hielo. Cuando las estaciones son particularmente buenas (inviernos cortos sin deshielos o heladas inesperadas y veranos largos), la población del lemming de Noruega puede aumentar exponencialmente: alcanzan la madurez sexual menos de un mes después del nacimiento y se reproducen durante todo el año si las condiciones son adecuadas, produciendo una camada de seis a ocho jóvenes cada tres o cuatro semanas. Siendo criaturas solitarias por naturaleza, los lemmings más fuertes expulsan a los más débiles y jóvenes mucho antes de que ocurra una escasez de alimentos. Los jóvenes lemmings se dispersan en direcciones aleatorias en busca de territorio vacante. Cuando las características geográficas restringen sus movimientos y los canalizan hacia un corredor relativamente estrecho, se pueden acumular grandes cantidades, lo que genera fricción social, angustia y, finalmente, un pánico masivo que puede seguir, donde huyen en todas las direcciones. Los lemmings migran, y en cantidades importantes a veces, pero la marcha deliberada hacia el mar es falsa.  No existe información sobre el sistema de apareamiento de los Lemming vulgares. Sin embargo, teniendo en cuenta las características de Otros lemmings y la naturaleza independiente de los lemmings de Noruega, es poco probable que sean monógamos y pueden mostrar sistemas de apareamiento poligínicos o poliginándricos (promiscuos) (en los que tanto machos como hembras pueden tener múltiples parejas). La reproducción se produce durante todo el año. Las hembras de esta especie son muy productivas, capaces de producir una camada cada 3 - 4 semanas. El periodo de gestación suele durar entre 16 y 23 días, produciendo entre 14 y 16 crías. La edad de madurez sexual es de 1 mes para los machos y de 3 semanas para las hembras. Sin embargo, se ha registrado una hembra preñada de 2 semanas.Las focas del Caspio se distinguen sobre todo por las manchas en la espalda, que por lo general son menos marcadas en las hembras. Los adultos miden aproximadamente 1,5 metros de largo y pesan entre 50 y 86 kg, con un peso promedio de 55 kg. También muestran dimorfismo sexual considerable, ya que los machos son generalmente más grandes y más robustos que las hembras. En comparación con el resto del cuerpo, la cabeza es más bien pequeña. La fórmula dental de estos pinípedos que es 3/2, R 1/1, CP 6/5. Las focas del Caspio viven principalmente en aguas poco profundas: por lo general no zambullen a más de 50 metros y lo hacen por espacio de máximo un minuto, aunque a veces se han observado inmersiones más prolongadas y a mayor profundidad. Son animales gregarios y pasan la mayor parte de su tiempo en grandes colonias. Después de un período de gestación de 11 meses, los nacimientos ocurren en enero o febrero. Al igual que con otras focas, las crías al nacer están cubiertos con una cubierta blanca y pesan cerca de 5 kg. Sin embargo, hacia las tres semanas o el mes mudan esta capa. La madurez sexual ocurre a los 5 años en las hembras y a los 6 o 7 años para los machos. Estas focas suelen vivir en grandes grupos durante la época de apareamiento en los meses de verano e invierno. Durante el resto del año son solitarias. Entre finales de primavera y finales de otoño, estos animales pasan probablemente la mayor parte del tiempo en el Mar, alimentándose. A veces acampan en islas, formando grupos densos, normalmente en los extremos de bancos de arena o penínsulas. Aquí el "espacio personal" que mantiene cada animal es diferente al de las zonas de cría en el hielo, ya que en la playa las focas descansan muy cerca unas de otras. Estas focas son buceadoras poco profundas, suelen sumergirse 50 metros durante un minuto aproximadamente, aunque se han registrado inmersiones más profundas y prolongadas. Después de bucear para buscar alimento, descansan en la superficie del agua. Poco más se sabe sobre la comunicación y el comportamiento de las Focas del caspio. En los meses de verano emiten bufidos agresivos o agitan las aletas para advertir a Otro tipo de focas que se mantengan a distancia. Tanto los machos como las hembras de la Foca del caspio son monógamos, lo que significa que un macho se aparea con una sola hembra. Parece que no hay peleas por las parejas entre las focas reproductoras. Migran a finales de otoño a las aguas poco profundas y heladas de la Región septentrional del Mar Caspio. Tras una gestación de unos 11 meses, las hembras dan a luz sobre placas de hielo en zonas protegidas. Los recién nacidos son amamantados durante aproximadamente un mes, pero no entran en el agua hasta que el hielo ha empezado a derretirse y su pelaje de lanugo ha mudado. Aproximadamente un mes después del parto, desde finales de febrero hasta mediados de marzo, la colonia de cría ve llegar a los machos y se produce de nuevo el apareamiento, tras lo cual los adultos mudan, el hielo se rompe y las focas comienzan a dispersarse hacia zonas más profundas y frías del sur para alimentarse. Las hembras alcanzan la madurez entre los 5 y los 7 años, y los machos entre los 6 y los 7 años.Son de color pardo oscuro cuando son adultos y negro cuando son jóvenes. Los machos adultos habitualmente pesan unos 300 kg, el doble que las hembras, y poseen una capa de pelo castaño rojizo sobre el cuello. Esta «melena» es la causa de que sean llamados «leones marinos». Viven en colonias de unos 15 individuos, formadas por el macho, su harén, y unos pocos jóvenes. Durante el verano, en diciembre y enero, se trasladan a parir a sitios protegidos donde se congregan miles de ejemplares. La gestación dura casi un año, pariendo una sola cría. Durante la época de reproducción, los machos entran en combate por el control de su territorio y por las hembras (son muy territoriales entre ellos), y es usual que no se alimenten en ese periodo. Viven entre 25 y 50 años. Los Lobos marinos sudamericanos son una especie diurna y social que vive en grupos formados normalmente por varias hembras con uno o varios machos que defienden su territorio. Los machos, llamados toros, patrullan activamente su área de distribución, amenazando a los intrusos y anunciando sus límites territoriales mediante vocalizaciones. Las peleas son, sin embargo, poco frecuentes, a menos que un intruso intente apoderarse del territorio del toro. Su territorio depende mucho de la presencia de vacas, más que de su tamaño o de cualquier característica topológica. Cada toro suele tener 18 vacas en su territorio. Los machos jóvenes que aún no tienen hembras para aparearse suelen vivir en grupos con otros 10 a 40 machos jóvenes, e intentan asaltar los territorios establecidos de los toros para conseguir hembras. Los leones marinos sudamericanos suelen cazar en aguas poco profundas, a menos de cinco millas de la costa. Cazan en grupo cuando buscan presas que viajan en cardúmenes. Este león marino tiene un Estilo de vida poligínico. La época de apareamiento va desde principios de agosto hasta diciembre, cuando los machos defienden sus territorios agresivamente y muestran interés por las hembras. Los comportamientos reproductivos incluyen vocalizaciones mutuas, contacto con la boca y el hocico, olfateo y algunos mordiscos juguetones. La gestación dura unos 11-12 meses y suele nacer una cría. Las madres vuelven a aparearse poco después del parto con el macho en cuyo territorio tuvo lugar el nacimiento. Los cachorros pasan la mayor parte del día en manadas o grupos jugando, durmiendo o permaneciendo cerca del agua. La primera vez que entran en el agua suele ser a las 3 o 4 semanas en un grupo grande con Otros leones marinos. Las crías amamantan durante unos 6 a 12 meses, hasta que su madre da a luz a otra cría, aunque algunas madres amamantan a ambas crías al mismo tiempo. Los cachorros machos alcanzan la madurez sexual a los 6 años y las hembras a los 4, y ambos sexos alcanzan el tamaño adulto a los 8 años aproximadamente. El cuerpo del lémur volador de Filipinas mide aproximadamente 30 cm de largo, y poseen una membrana que une las patas y la cola, el patagio, dejando libre solo la cabeza, lo que les permite planear sobre varias decenas de metros cuando saltan de árbol en árbol. Desplegada, esta membrana puede alcanzar 60cm de anchura, formando como una especie de paracaídas. La longitud total, cola incluida es de 77 a 95 cm en la edad adulta y un peso de 1 a 1.750 kg. El pelaje es espeso y suave, de un color grisáceo, con tonos marrones-rojizos. Para permitir un buen camuflaje en los árboles, tiene motas blancas en el dorso, y un tono dorado o amarillento en la zona del vientre. La especie relacionada de Malasia (Galeopterus variegatus) es de un tono gris más claro, con más motas blancas que el de Filipinas. Sus patas tienen cinco dedos con unas garras fuertes, cortas y curvadas para garantizar un buen agarre en la corteza de los árboles y los miembros anteriores son prénsiles.  Con el fin de aumentar todavía la superficie total del patagio, hasta los espacios entre sus dedos son palmeados. La cabeza tiene un cierto parecido a la de un perro. El lémur volador de Filipinas tiene una excelente visión nocturna gracias a sus grandes ojos redondos. La dentición es primitiva. Tienen la particularidad de tener los incisivos en forma de peine que les sirven para tanto para rasgar los vegetales como para cuidar su piel.  Esta especie es Arborícola y en gran parte Nocturna. Vive en los bosques, pasando las horas diurnas en huecos o agujeros de los árboles a unos 25-50 m del suelo, aunque en las plantaciones de cocoteros se enroscarán en una bola o se colgarán de una hoja de palmera, con las cuatro patas juntas. Se suben a los árboles al anochecer para planear en busca de comida, recorriendo por lo general entre 1 y 1,5 km. Suelen ir a los mismos lugares en los mismos árboles cada noche. No se sabe mucho sobre su vida social. Es posible que varios animales compartan el mismo lugar de descanso, pero probablemente viajen solos por la noche. Un estudio descubrió que los rangos de hogar eran de 6,4-13,4 ha, y se solapaban ampliamente. Se han observado interacciones amistosas, como el alogrooming, entre adultos de distinto sexo y entre jóvenes y adultos, aunque los machos adultos a veces se muestran hostiles entre sí. Existen pocos datos sobre el comportamiento reproductivo de esta especie. El apareamiento suele tener lugar de enero a marzo. Tras un periodo de gestación de 60 días suele nacer una sola cría, rara vez dos. Cuando nacen están poco desarrolladas, como un marsupialia. Las madres pueden llevar a sus crías consigo cuando buscan comida o dejarlas en el nido. El patagio puede plegarse cerca de la cola de la madre formando una "hamaca" cálida y suave para transportar a las crías. Las hembras suelen ir de árbol en árbol por las ramas en lugar de Planeador cuando llevan a sus crías. Las hembras lactantes con crías que no lo han sido a veces están preñadas, por lo que los nacimientos pueden sucederse poco después. Las crías son destetadas alrededor de los 6 meses de edad. La madurez sexual y el tamaño adulto se alcanzan entre los dos y los tres años.La cabeza de la marmota olímpica es ancha con orejas y ojos pequeños; el cuerpo es rechoncho con piernas apachurradas y tiene unas garras afiladas redondeadas que le facilitan cavar; la cola es espesa y mide de 18 a 24 cm (7,1 a 9,4) de largo. La marmota olímpica es del tamaño de un gato doméstico; los adultos pesan de 3,1 a 11 kg (6,8 a 24,3 lb) y mide de 67 a 75 cm (26 a 30), con un promedio de 71 cm (28 lb). Es la marmota más grande, aproximadamente 7% más larga que la marmota canosa y la marmota de Vancouver. Esta especie tiene el dimorfismo sexual más pronunciado entre las marmotas, con machos adultos que pesan en promedio 9,3 kg (21 lb) y hembras adultas que pesan 7,1 kg (16 lb). La marmota olímpica tiene una doble capa de pelo que consta de una blanda y gruesa pelusa para el calor, y cabellos exteriores más toscos. En las marmotas juveniles la piel es de color gris oscuro; estos cambian en el segundo año de vida a gris amarronado con parches más claros. El pelaje de los adultos es marrón en el cuerpo con algunas zonas blancas más pequeño partes marrones pálidas para la mayoría del año, deviniendo más oscuro en general, con el progreso del año. La primera muda del año ocurre en junio, comenzando con dos remiendos negros de piel formándose detrás de los hombros. Esta coloración negra se extiende al resto del cuerpo, y para el pelaje es casi totalmente negro. Una segunda muda se lleva a cano durante la hibernación, y al acabar la hibernación en primavera las marmotas olímpicas pueden ser bronceadas o amarillentas.  El morro de la marmota olímpica es casi siempre blanco, con una banda blanca delante de los ojos.  La marmota olímpica puede distinguirse fácilmente de la marmota canosa, con la que comparte varios rasgos físicos, por la carencia de contrastantes pies negros y una zona negra en la cabeza. La marmota de Vancouver tiene un color de pelo similar al chocolate marrón con partes blancas. La marmota olímpica, junto a la marmota canosa, tiene el índice reproductivo más bajo de cualquier roedor. Una hembra de marmota olímpica tiene una camada de entre una y seis crías (con un promedio de 3,3) en años alternos. En un año dado, un tercio de las hembras tendrán una camada. La mitad de las crías mueren antes de la primavera, y aquellas que sobreviven a la primavera siguiente pueden comenzar su desarrollo sexual. Ambos géneros maduran sexualmente en tres años, pero las hembras generalmente no se reproducen hasta los cuatro. La marmota sale de la hibernación a principios de mayo, y entran en celo aproximadamente dos semanas más tarde. Después del fin de la hibernación, ambos géneros de marmota olímpica tratan juntarse con el sexo opuesto mediante rituales de cortejo. Las hembras que nunca han dado a luz a una camada tienden a ser más agresivas y a buscar pelea con los machos; en cambio, las hembras que ya han sido madres tienden a saludar a los machos frotando nariz con nariz o buscando el contacto genital con la nariz, con copulación posterior. Esta aproximación es más exitosa que la manera agresiva de la hembra que no tuvo cría, con un apareamiento de 11 a 20 días después de la hibernación. La relación entre un macho sexualmente maduro y la marmota olímpica hembra es poligínica; los machos tienden a procrear con tres o cuatro hembras en cada estación de apareamiento. Aproximadamente cuatro semanas después de aparearse, la hembra da a luz a sus crías en una madriguera subterránea forrada con hierba. Los cachorros no pueden ver, carecen de pelaje y son de color rosado. Al principio, la cría no presenta ningún dimorfismo sexual.  Un mes antes de que dejen la madriguera; alrededor del mismo tiempo, las crías empiezan a ser destetadas. Incluso después de que esté lista para emerger de ella, las crías viven a una estrecha proximidad de la madriguera, donde pueden ser encontradas persiguiéndose entre sí y jugando a pelearse. Unas semanas después de que haya salido de la madriguera, la cría es destetada y puede alimentarse por sí sola.  Las marmotas olímpicas no son completamente independientes de sus madres hasta que cumplen los dos años de edad. Las crías de marmota hembra son extremadamente importantes para la población de marmotas. Si una hembra que esté criando muere puede tardar años en ser reemplazada: las marmotas normalmente se limitan a 6 cachorros en cada camada, la maduración y el periodo tardan bastante en llegar, y las marmotas necesitan mucho tiempo para alcanzar la madurez. Las Marmota olímpica son polígamas, lo que significa que los machos se aparean con más de una hembra durante una temporada de cría. Estas marmotas salen de la Hibernación a principios de mayo y la cría se produce unas dos semanas después. Las hembras dan a luz de 1 a 6 crías en una madriguera subterránea forrada de hierba tras el periodo de gestación que dura unas 4 semanas. Las crías recién nacidas no pueden ver, no tienen pelaje y son de color rosa. Al cabo de un mes, las crías abandonan por primera vez la madriguera; más o menos al mismo tiempo, comienzan a ser destetadas. Incluso después de que se les permite emerger, las crías permanecen cerca de la madriguera, donde se persiguen unas a otras y se pelean juguetonamente. Pocas semanas después de salir por primera vez de la madriguera, las crías están completamente destetadas y pueden alimentarse por sí mismas. Las Marmota olímpica no son completamente independientes de sus madres hasta que alcanzan los dos años de edad. Tanto los machos como las hembras alcanzan la madurez a los 3 años, pero las hembras no suelen criar hasta los 4,5 años.Las medidas de los adultos se encuentran entre los 35 y 45 cm de largo y de 1 a 2 kg. Las hembras son generalmente algo mayores que los machos. Las orejas son cortas y anchas. De color marrón en su parte trasera, éste cambia gradualmente a un canela oscuro al llegar a la nuca. Su porción ventral es grisácea, al igual que la parte dorsal de su cola, más oscura por debajo. Las hembras tienen cuatro pares de mamas. Son animales solitarios y nocturnos. Durante la temporada de apareamiento, los machos luchan entre sí para establecer jerarquías de dominancia y obtener prioridad para aparearse con las hembras en celo. Normalmente se desplazan andando pero pueden huir haciendo zig-zag para deshacerse de sus perseguidores. También son buenos nadadores y pueden esconderse en el agua si sienten que son amenazados. Los conejos de los pantanos se reproducen principalmente de marzo a julio, aunque los nacimientos pueden ocurrir durante todo el año. Las hembras tienen un ciclo poliéstrico continúo y tienen una media de seis camadas al año de 2 a 8 crías altriciales cada una, aunque se han dado casos excepcionales de camadas con más de 15 gazapos. El periodo de gestación dura algo más de un mes, aproximadamente unos 33 días. Los nidos están forrados con pelo del vientre.Es un antílope atípico. Únicamente el macho presenta cuernos, los cuales son cortos y muchas veces están ocultos por un mechón de pelo largo que tiene en la zona más alta de la cabeza. Su hocico termina en una corta trompa. Está caracterizado por sus grandes ojos y orejas, siempre alerta. Sus delgadas patas le confieren una agilidad excepcional. Como muchos antílopes, su cola es corta y su pelaje, marrón. Los Dicdic de kirk son criaturas sociales y viven en parejas. En buenas condiciones, una pareja puede residir en el mismo territorio de por vida. Los machos son los principales defensores de los territorios, ya que las hembras son incapaces de mantenerlos por sí mismas. Tanto el macho como la hembra marcan su territorio con secreciones de las glándulas odoríferas preorbitales que se encuentran bajo sus ojos y con depósitos de estiércol. Los diks-diks son nocturnos y durante el día buscan la sombra para descansar en las horas más calurosas para evitar la pérdida de valiosos fluidos. Los dik-diks tienen excelentes sentidos del oído, la vista y el olfato. Cuando se sienten en peligro o escuchan las llamadas de alarma de Otros animales, prefieren esconderse antes que huir. El nombre de estos antílopes deriva de su llamada. Cuando se sienten amenazados, los dik-diks se agachan para evitar ser detectados. Si son descubiertos, corren a toda velocidad en zigzag hasta refugiarse en un matorral cercano. Durante esta "huida", emiten llamadas en forma de trompeta "zik-zik" o "dik-dik" para dar la alarma o acosar a los Depredadores y dar a conocer la presencia de una pareja apareada. Los Dicdic de kirk son monógamos y las parejas se aparean de por vida. La reproducción puede tener lugar dos veces al año. Las hembras paren una cría tras un periodo de gestación de 5-6 meses. La mayoría de los nacimientos se producen entre noviembre y diciembre y entre abril y mayo. Los dik-diks se diferencian de otros rumiantes en que las crías nacen con las patas delanteras a lo largo del cuerpo, en lugar de extendidas hacia delante. Tras el nacimiento, la cría permanece oculta lejos de su madre durante 2 ó 3 semanas. La madre amamanta a su cría en 6 semanas. Alrededor de los 7 meses después del nacimiento, cuando nace otra cría los padres echan al hermano mayor de su territorio. Es el momento en que la cría mayor debe buscar su propio territorio y aparearse. Las hembras alcanzan la madurez reproductiva entre los 6 y los 8 meses de edad, mientras que los machos lo hacen entre los 8 y los 9 meses.Los Delphinus comunes de pico corto son delfines de tamaño mediano. Los machos son generalmente más largos y pesados. Los machos maduros también tienen jorobas postanales prominentes. Los delfines comunes de pico corto presentan un patrón de coloración inusual en el cuerpo. El dorso es oscuro y el vientre blanco, mientras que a cada lado hay un patrón en forma de reloj de arena de color gris claro, amarillo o dorado por delante y gris sucio por detrás. Tienen un rostrum largo y delgado con 50-60 dientes pequeños, afilados y entrelazados a cada lado de cada mandíbula. Los delfines juveniles tienen un aspecto más apagado y se distinguen mejor cuando maduran. Los delfines pertenecientes a este género, huevil viajan en grupos de 10 a 50 individuos, que frecuentemente pueden reunirse en grandes bancos de entre 100 hasta 2000 animales. estos grandes bancos son generalmente muy activos en la superficie del mar, jugando y saltando juntos. El comportamiento típico incluye burlas, golpes con la aleta caudal y golpes de mandíbula. Se ve frecuentemente a estos delfines mezclarse con otros cetáceos, por ejemplo con otras especies de delfín en los bancos de atún del Pacífico oriental, y también con bancos de calderones. Una interesante teoría sostiene que los delfines hacen sus piruetas jugando con los barcos porque siempre lo hicieron con las grandes ballenas. El período de gestación es de aproximadamente 11 meses, y el período entre partos es de uno a tres años. La maduración sexual ocurre a los cinco años de edad, y la máxima longevidad es de 25 años. Estos datos están sujetos a variación entre poblaciones según su ubicación geográfica. Se conoce poca información sobre el sistema de apareamiento en los delfines comunes de pico corto. Normalmente sólo tienen una cría cada vez, pero pueden tener gemelos, trillizos, etc. El periodo de gestación dura entre 10 y 11 meses. Después de nacer, la cría se integra inmediatamente en la Familia y participa en la vida cotidiana. Hasta que la cría tiene 6 meses, obtiene su alimento únicamente de la leche de su madre. En la población del Mar Negro, el destete se produce entre los 5 y los 6 meses, pero ocurre más tarde (hasta unos 19 meses) en Otras zonas. El intervalo típico entre partos oscila entre 1 año para la población del Mar Negro y 3 años para las poblaciones del Océano Pacífico oriental. La edad de madurez sexual también varía según el lugar, pero puede oscilar entre 2-7 años para las hembras y 3-12 años para los machos.La rata de caña Aulácodo es una especie de roedor africano. Tiene las orejas redondeadas, la nariz corta y el pelo áspero y erizado. Sus patas delanteras son más pequeñas que las traseras y cada una tiene tres dedos. En Ghana, Nigeria y Otras Regiones de África Occidental, a la rata de caña mayor se la suele llamar cortadora de hierba por su costumbre de cortar la hierba con los incisivos superiores, lo que también crea un sonido característico de castañeteo de dientes. Las ratas de Aulácodo son animales sociales. Viven en pequeños grupos dirigidos por un solo macho. Son Nocturnas y hacen nidos de hierba o madrigueras bajo tierra. Las ratas de caña mayores rara vez se encuentran lejos del agua y son excelentes nadadoras y buceadoras. Si se asustan, pisan fuerte con las patas traseras y gruñen o corren hacia el agua. Las ratas de Aulácodo suelen criar durante la estación húmeda. Las hembras producen dos camadas al año compuestas por 4 crías. El periodo de gestación suele durar unos 152 días. Las crías nacen bien desarrolladas y alcanzan la madurez reproductiva alrededor del año de edad.El Conejo pigmeo es una pequeña especie de conejo autóctona de Estados Unidos. Se distingue de Otros conejos y liebres por su pequeño tamaño, orejas cortas, color gris, patas traseras pequeñas y ausencia de pelaje blanco y velloso. Las hembras de Conejo pigmeo son ligeramente más grandes que los machos. Los conejos pigmeos, a diferencia del resto de conejos norteamericanos, son capaces de construir sus propias madrigueras aunque también utilizan las que han hecho otros animales. Las madrigueras están compuestas por varias cámaras conectadas entre sí. Las entradas generalmente están al lado de Artemisias, para poder huir de un lugar a otro en caso de verse amenazados. Se mueven con cuidado por el suelo y es raro verles saltar. Brachylagus idahoensis utiliza varios sonidos para comunicarse, como los chirridos cuando se asustan. El macho dominante comunica su dominancia por medio de posturas corporales. La temporada de cría es corta, de marzo a mayo en la región de Idaho y de febrero a marzo en Utah. Se supone que los gazapos crecen en nidos dentro de las madrigueras ya que ninguno ha sido encontrado aún. El apareamiento se produce cuando la hembra está lista, lo cual está condicionado por los períodos de luz y la cantidad de alimento disponible. Pueden tener hasta 3 camadas en un año con una media de 6 crías por camada, las cuales serán capaces de reproducirse en un año.Este animal tiene un pelaje gris marrón con las partes inferiores de color gris argentado, una nariz puntiaguda y una cola corta. Mide un 16 cm de largo, incluyendo una cola de 3 cm, y pesa unos 75 g. Las patas del delante son anchos y tienen forma de pala, estando especializadas para excavar. Tiene 36 dientes. Tiene los ojos cubiertos de pelo y las orejas no son visibles. Se pasa gran parte del tiempo bajo tierra, buscando lombrices, larvas, escarabajos, insectos y un poco de material vegetal en túneles poco profundos. Es activo todo en el año. Es un animal principalmente solitario, excepto durante la temporada de apareamiento a principios de la primavera. La hembra da a luz una camada de entre dos y cinco crías en una profunda madriguera subterránea. Los topos norteamericanos habitan en sistemas de túneles subterráneos y sólo salen a la superficie ocasionalmente. Bajo tierra es donde encuentran refugio y alimento. Los topos orientales son animales solitarios durante la mayor parte del año, defendiendo sus túneles de los demás, hasta finales de marzo o principios de abril, cuando los machos buscarán pareja en los túneles vecinos. Estos topos son activos a todas horas, alcanzando un pico de actividad alrededor del amanecer y el atardecer, lo que significa que son crepusculares. Probablemente utilizan sus agudos sentidos del tacto y el olfato para orientarse y detectar presas. Como sus madrigueras suelen estar por debajo de las heladas, los topos no hibernan y permanecen activos en invierno. Emiten chillidos agudos, chillidos ásperos y guturales, resoplidos cortos y rechinan los dientes. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de los topos norteamericanos. El apareamiento se produce de febrero a marzo. Construyen nidos con hierbas, hojas y partes de plantas en una madriguera bajo una roca, un tronco o un tocón. La gestación suele durar 45 días y nace una camada de dos a cinco crías entre mediados de abril y junio. Las crías pueden nacer en marzo en climas cálidos. Cuando nacen están ciegas y desnudas, y son relativamente grandes en comparación con el tamaño de su madre. A los 10 días de vida tienen un pelaje fino y aterciopelado de color gris claro, que les dura varias semanas. Su rápido crecimiento hace que puedan abandonar el nido y buscar alimento por sí mismos alrededor de las cuatro semanas de vida.Es una de las especies de mayor tamaño de su género: la longitud del cuerpo varía entre 40 y 70 cm y la de la cola entre 70 y 100 cm; el peso fluctúa entre 6 y 12 kg. Como los demás cercopitecos presenta un claro dimorfismo sexual, siendo el macho más grande que la hembra. El color del dorso es gris, marrón u oliváceo, según la subespecie, mientras que la cara ventral es más clara y las patas son casi negras. El nombre común se debe a una mancha en la frente en forma de diadema. Los Cercopitecos de diadema son animales diurnos activos durante las horas del día. Son criaturas muy sociales, que forman grupos de 10 a 40 individuos. Se trata de una sociedad dominada por las hembras, formada por un solo macho y varias hembras con sus crías. Este tipo de estructura social impide el mestizaje dentro del grupo. Cuando alcanzan la madurez, las hembras continúan viviendo con sus grupos natales, mientras que los machos tienen que marcharse para unirse a otro grupo. Sin embargo, a veces tardan demasiado en encontrar un grupo, por lo que algunos de estos machos pueden vivir en solitario. Los Cercopitecos de diadema son animales Arborícolas, que viven en los árboles. Los miembros del grupo pasan gran parte de su tiempo activo jugando y acicalándose. Estos Primates son conocidos por ser altamente Territoriales. Si un individuo quiere unirse a un grupo determinado, tiene que desafiar y superar al macho dominante del grupo. Los Cercopitecos de diadema son generalmente poligínicos, lo que significa que un macho se aparea con numerosas hembras. Sin embargo, esta especie también presenta un sistema de apareamiento poligínandro (promiscuo), en el que los individuos de ambos sexos tienen múltiples parejas. Aunque se reproducen durante todo el año, las hembras tienen crías cada dos años. Nace una sola cría tras una gestación de 5 meses. Las crías suelen nacer con intervalos de pocos días. Las crías recién nacidas viven en grupos de hasta 40 individuos, donde las hembras cuidan de las crías de Otro. El destete se produce a los 6 meses y la edad de madurez sexual es a los 3 años.Los Bontebok son uno de los antílopes más raros de Sudáfrica. Estos elegantes antílopes son de color marrón chocolate, con la parte inferior blanca. Tienen una raya blanca que va desde la frente hasta la punta de la nariz y una característica mancha blanca o marrón claro/bronce alrededor de la cola. Los cuernos del Bontebok tienen forma de lira y están claramente anillados. Se encuentran en ambos sexos y pueden alcanzar una longitud de medio metro. Los Bontebok son criaturas diurnas. Pastorean por la mañana y por la tarde y prefieren descansar durante el calor del mediodía. Estos antílopes viven en manadas que contienen sólo machos, sólo hembras o son mixtas, y no superan los 40 animales en el caso de los Bontebok o los 70 en el de los Blesbok. En el pasado, estos antílopes migraban estacionalmente entre los pastos y formaban grandes manadas en otoño e invierno. Ahora, como viven en zonas suficientemente extensas, siguen viajando por toda el área de distribución disponible en pequeños grupos. Los Bontebok no son buenos saltadores, pero se les da muy bien arrastrarse por debajo de las cosas. Los machos maduros forman territorios y se enfrentan a otros machos en exhibiciones y, ocasionalmente, en combate. Cuando se ven amenazados, estos antílopes pueden defenderse utilizando sus cuernos cuando es necesario, sin embargo, prefieren simplemente huir y evitar la confrontación. Para comunicarse entre sí, estos antílopes utilizan gruñidos y resoplidos. También marcan su territorio con el olor con la ayuda de las glándulas de sus patas traseras y las secreciones de las glándulas odoríferas preorbitales que tienen justo debajo de los ojos. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de los Bontebok. Se reproducen entre enero y marzo. Durante este tiempo los machos atraen a las hembras realizando un ritual de cortejo en el que el macho baja la cabeza y levanta la cola por encima de la cabeza. Las hembras paren una sola cría tras el periodo de gestación que dura de 7 a 8 meses. Las crías nacen completamente desarrolladas y son capaces de correr nada más nacer. Se destetan a los 4 meses de edad y alcanzan la madurez reproductiva en torno a los 2-2,5 años.Los Perezoso didáctil de hoffmann son animales de constitución pesada, pelaje desgreñado y movimientos lentos y deliberados. Estos perezosos sólo tienen dos dedos en las patas delanteras, cada uno de ellos terminado en garras largas y curvadas. Cada una de las patas traseras tiene tres dedos con garras. Las hembras de esta especie son más grandes que los machos. El Perezoso didáctilo de Hoffmann tiene un pelaje de color canela a marrón claro. Es más claro en la cara, pero suele tener un tinte verdoso debido a la presencia de algas que viven en los pelos. El perezoso de dos dedos pasa la mayor parte del tiempo en árboles, aunque pueden viajar por el suelo para llegar a otro árbol y son capaces de nadar. Son estrictamente nocturnos y se mueven lentamente sobre la cubierta en la noche para mascar hojas. El nombre perezoso significa lento, pero los movimientos lentos de este animal son en realidad una adaptación para sobrevivir con una dieta de baja energía basada en hojas. Estos perezosos tienen la mitad de la velocidad del metabolismo de un mamífero del mismo tamaño. Los perezosos tienen una vista y oído muy pobre por lo que la mayoría del tiempo se basan en tocar y oler para conseguir alimento. Los perezosos de dos dedos cuelgan de las ramas de los árboles suspendidos por sus grandísimas garras, que son de dos o tres centímetros de largo. Los perezosos algunas veces son encontrados colgando de los árboles después de muertos. Casi todo lo que un perezoso hace, incluyendo, comer, dormir, aparearse y parir, lo hacen colgados de las ramas de los árboles. Las únicas veces que los perezosos son encontrados correctamente de pie es cuando van al suelo a defecar, y esto solo lo hacen una vez cada 5 días. Los perezosos descienden aproximadamente una vez cada ocho días para defecar en el suelo. La razón y el mecanismo detrás de este comportamiento han sido debatidos durante mucho tiempo entre los científicos. Existen al menos cinco hipótesis: 1) fertilizar árboles cuando las heces se depositan en la base del árbol; 2) cubrir las heces y evitar la depredación; 3) comunicación química entre individuos; 4) recoger nutrientes traza en sus garras, nutrientes que luego son ingeridos; y 5) favorecer una relación mutualista con las poblaciones de polillas de su pelaje. Más recientemente ha surgido una nueva hipótesis, la cual presenta evidencia en contra de las anteriores y propone que todos los perezosos actuales desciendes de especies que defecaban en el suelo, y simplemente no se ha dado suficiente presión selectiva para abandonar ese comportamiento, ya que los casos de depredación al defecar son en realidad muy escasos. Las hembras pueden vivir en grupos, mientras que el macho es solitario. En la selva hay 11 veces más hembras que machos. Las hembras dan a luz a un solo descendiente después de 11,5 meses de gestación. El recién nacido será atendido al menos por 9 meses y debe quedarse cerca de su madre por lo menos 2 años. Los perezosos de dos dedos alcanzan su madurez a los 4 a 5 años.El Ciervo ratón de java es el ungulado vivo más pequeño; cuando alcanza la madurez tiene aproximadamente el tamaño de un conejo. Estos diminutos animales tienen la cabeza triangular, la espalda arqueada y el cuerpo redondo con los cuartos traseros elevados. Sus patas, delgadas y cortas, tienen aproximadamente el diámetro de un lápiz normal. Aunque el Ciervo ratón de java no posee cornamenta ni cuernos, los machos tienen caninos superiores alargados, parecidos a colmillos, que sobresalen hacia abajo de la mandíbula superior a lo largo de los lados de la boca. Los machos utilizan estos "colmillos" para defenderse a sí mismos y a sus parejas de sus rivales. Las hembras se distinguen de los machos porque carecen de estos caninos prominentes y son ligeramente más pequeñas que los machos. El Ciervo ratón de java se distingue además por su falta de incisivos superiores. La coloración de su pelaje es marrón rojizo con la parte inferior blanca y presentan manchas blancas pálidas o marcas verticales en el cuello. El Ciervo ratón de java es crepuscular, lo que significa que prefiere estar activo durante la tenue luz del amanecer y el atardecer. Durante el día, deambulan por zonas de copas con un denso sotobosque de bambú rastrero, por el que hacen túneles a través de la espesa vegetación que conducen a lugares de descanso y zonas de alimentación. Por la noche, suelen desplazarse a zonas de cresta más altas y secas. Aunque los Ciervo ratón de java forman grupos familiares, suelen ser animales tímidos y solitarios. También suelen ser silenciosos y el único ruido que hacen es un grito estridente cuando se asustan. Los machos son territoriales y marcan su territorio y a sus parejas con secreciones de una glándula odorífera que tienen bajo la barbilla. Este marcaje territorial suele incluir orinar o defecar para marcar su zona. Para protegerse a sí mismos y a sus parejas o para defender su territorio, los ciervos ratón acuchillan a sus rivales con sus afilados y salientes "colmillos" caninos. Cuando se sienten amenazados, los Ciervo ratón de java también golpean rápidamente el suelo con sus pezuñas, alcanzando velocidades de hasta 7 golpes por segundo, creando un sonido de "redoble de tambor". Los territorios de machos y hembras se solapan considerablemente, pero los individuos del mismo sexo no comparten sus territorios. Sin embargo, cuando dan a luz, las hembras suelen establecer un nuevo territorio. Además, los machos pueden recorrer distancias de 519 metros diarios de media, mientras que las hembras recorren una media de 574 metros diarios. El Ciervo ratón de java es monógamo y forma parejas. Según algunas fuentes, en estado Silvestre se reproducen de noviembre a diciembre. En cautividad, pueden criar durante todo el año. El periodo de gestación suele durar 4,5 meses o 144 días. Las camadas típicas constan de un solo cervatillo, que se parece a un adulto en miniatura, aunque los incisivos en forma de colmillo que predominan en los machos no son visibles en el joven ciervo ratón. La masa media de un cervatillo recién nacido es de 370 gramos y es capaz de ponerse de pie a los 30 minutos de nacer. El cervatillo empezará a comer alimentos sólidos en dos semanas, pero se destetará por completo en torno a las 12 semanas de edad. Por término medio, las crías, tanto machos como hembras, tardan 167 días ( unos 5 meses) en alcanzar la madurez reproductiva.Los elefantes sirios estuvieron entre las mayores subespecies de elefantes asiáticos que hayan sobrevivido en tiempos históricos, midiendo 3.5 metros o más de altura hasta los hombros. Los restos óseos no muestran mayor diferencia respecto a los elefantes indios, excepto por el tamaño. Un estudio de restos de 3,500 años de antigüedad provenientes del lago Gavur situado al suroeste de Kahramanmaraş en Turquía determinó que se hallaban dentro de la variación genética actual y pertenecían al grupo β1 del clado principal β de los elefantes asiáticos. Estos poseían además un haplotipo mitocondrial extremadamente raro que solo se había reportado anteriormente en un ejemplar moderno de elefante de Tailandia, y se situó el origen de este haplotipo entre hace 3,700–58,700 años. Los datos no fueron concluyentes en cuanto a si esta población tenía un origen natural o uno antropogénico, aunque el primero es la hipótesis más favorecida. La liebre antílope es la especie más grande de los Lepus. La longitud de su cuerpo se extiende a partir de los 52 a 58 centímetros (22 pulgadas) de largo y su cola puede ser de 5 a 10 centímetros (3 pulgadas) de largo. Sus patas delanteras crecen de 10 a 20 cm (3.9 a 7.9 pulgadas) y las patas traseras pueden llegar a ser de 20 a 30 cm (7.9 a 11.8 pulgadas) de largo. Las orejas de la liebre antílope crecen hasta los 14 – 17 cm (6 pulgadas) y pueden pesar hasta 9 libras. Esta especie tiene un cráneo muy grande y una larga nariz. Sus orejas son extremadamente largas con las puntas blancas y en los bordes. La cola bi-coloreada es negra en la parte superior y un gris pálido abajo. La liebre antílope tiene lados grises claros, un cuello y un pecho anaranjados, y una parte posterior moteada con negro. Las liebres antílopes son Solitarias, Nocturnas y Crepusculares, pero pueden estar activas en días nublados durante el día. En la estación cálida pasan el día resguardándose del calor en lo que se conoce como "formas de refugio", que crean refugiándose bajo la maleza, la hierba o la maleza, o simplemente sentándose a la sombra de un tronco de mezquite o de un cactus, prefiriendo el mezquite o el arbusto de creosota. Este refugio les ayuda a hacer frente al calor extremo del día. Como las liebres son coprófagas (es decir, comen sus propias heces), las formas de refugio también podrían ayudarles con la redigestión de las egagrópilas, al hacerles más seguro sentarse y digerir. Al igual que otras liebres, las liebres antílope llevan una vida solitaria. Sus largas orejas les permiten observar su entorno y escuchar a los Depredadores. En raras circunstancias utilizarán el sonido para comunicarse. Pueden utilizar una feromona procedente de una glándula rectal que segrega un fuerte olor a almizcle para marcar con su olor su forma de refugio. Las liebres antílope crían a partir de diciembre a septiembre y el período de gestación es aproximadamente seis semanas de duración. Las hembras tienen hasta cuatro camadas por año que van de uno a cinco individuos. Una liebre bebé, llamada lebrato, nace precocial; sus ojos están abiertos, está activo y cubierto de pelaje. Los jóvenes nacen en nidos de tierra poco profundos que se forman raspando la superficie del suelo.Su tamaño es aproximadamente el de un gato; tiene el esqueleto grácil, los miembros muy alargados, cabeza pequeña y la cola corta. Su pelaje es de color rojo, más o menos monocromo en contraste con el medio en que vive y en la cara dorsal presenta numerosas manchas blancas. El rasgo más sobresaliente de su morfología es una amplia membrana llamada patagio, constituida por un repliegue tegumentario que engloba totalmente los miembros del animal, y se extiende, además, por delante, entre los miembros anteriores y el cuello y, por detrás, entre los miembros posteriores y la cola quedando todo el animal rodeado por la membrana cuya superficie, bastante considerable, permite su deslizamiento aéreo actuando a modo de paracaídas. Desde las ramas altas se lanzan al espacio con los miembros separados y mantenidos en un mismo plano horizontal, quedando de este modo desplegado el patagio. Las hembras saltan de un árbol a otro, e incluso planea, llevando a su cría (siempre una sola) asida al pecho. De comportamiento ágil, es un gran trepador gracias a sus afiladas uñas. El galeopiteco marcha con dificultad por el suelo. Es por consiguiente un animal arborícola, herbívoro y de actividad nocturna, durante el día duerme suspendido de alguna rama asido con pies y manos que permanecen juntos, con el dorso fuertemente curvado, y la cabeza y la cola replegadas sobre el pecho y el abdomen, respectivamente. Emite un grito agudo, desagradable, que se percibe desde lejos. No se sabe mucho sobre la reproducción y el apareamiento de los lémures catta de Sunda. Se aparean en cualquier época del año. La gestación dura unos 60 días y nace una sola cría, raramente, gemelos. Las crías están poco desarrolladas cuando nacen y pesan unos 35 g. Hasta el destete viajan aferradas al vientre de su madre, que también plegará su patagio cerca de la cola para proporcionar una bolsa suave y cálida a su bebé. El destete se produce a los seis meses y la madurez sexual se alcanza en torno a los tres años. Las hembras pueden aparearse de nuevo poco después de dar a luz, y pueden estar preñadas cuando aún están amamantando. El asno salvaje mongol es un mamíferos herbívoro que se alimenta de pastos, hierbas y vegetación. También se alimenta de arbustos y árboles en hábitats más secos. Durante la primavera y el verano en Mongolia, las plantas suculentas de la familia Zygophyllaceae forman un componente importante de su dieta. Se sabe que los kulanes mongoles cavan agujeros en lechos de ríos secos y fuentes de agua para acceder al agua subterránea en respuesta a la falta de agua durante los veranos calurosos en el desierto del Gobi. Los pozos excavados también son utilizados por otras especies (silvestres y domésticas), así como por los humanos para acceder al agua. El morro del animal es negro, y la denominación común de "babuino amarillo" se debe a la presencia de una pelusa amarilla o castaña que recubre gran parte del cuerpo, a excepción de la superficie interna de los brazos, las mejillas y un sector de la cara interior de los muslos que son de color blanco. Presenta además una protuberancia negra sobre el hueso ilíaco. La morfología general es esbelta, con las extremidades superiores más largas que las inferiores, y una cola de longitud equivalente al cuerpo. La especie se caracteriza por un marcado dimorfismo sexual: los machos tienen una altura promedio de 120 cm y un peso de 25 kg mientras que las hembras miden hasta 98 cm y pesan no más de 11 kg. Los machos tienen además colmillos más largos y aguzados que los de la hembra. La gestación de las crías dura ciento sesenta días, y la camada es por lo general de un solo cachorro. La pelusa del babuino recién nacido presenta colores diversos según la subespecie, comienza a mudar a los tres meses, y alcanza la coloración típica de los adultos alrededor del sexto mes. La longevidad de la especie es de aproximadamente treinta años. La especie vive en grupos variables de cinco a dosciento cincuenta ejemplares, organizados según un complejo modelo jerárquico. Transcurren buena parte del día dedicados a actividades sociales, especialmente el «espulgue», es decir, la limpieza mutua de parásitos de la piel, acción que refuerza los lazos sociales. No son extraños los encuentros agresivos entre machos, que se amenazan mostrando sus colmillos. Los babuinos son omnívoros, con preferencia por la fruta, follaje y brotes de acacia, huevos de aves, insectos, hormigas, gusanos y termitas. También se alimentan de escarabajos y pequeños vertebrados, reptiles y aves, e incluso otros primates de pequeño tamaño como Chlorocebus aethiops y Galago senegalensis. Son hábiles excavadores para buscar tubérculos, raíces y bulbos. Sus hábitos son tanto terrícolas como arborícolas: transcurren la mayor parte del día sobre el terreno, pero al llegar la noche se retiran a las ramas de los árboles. Cuando forman grupos numerosos se distribuyen en varios árboles vecinos. Una de las razones de esta conducta es la protección contra los predadores nocturnos. Sus principales predadores son el hombre y el leopardo, temible por su capacidad de trepar los mismos árboles donde se refugian. Otros predadores ocasionales son el león, la hiena, el chacal, el guepardo, el serval y la serpiente pitón. No es raro que resulte atacado por otros primates, por ejemplo el chimpancé. Los babuinos amarillos son poliginándricos (promiscuos) y tanto los machos como las hembras se aparean con múltiples parejas. Los papiones amarillos se reproducen durante todo el año. El periodo de gestación varía entre 175 y 181 días. Las hembras producen una sola cría a intervalos de unos 21 a 27 meses. Durante los primeros meses, la cría depende totalmente de su madre, tras lo cual comienza a tomar alimentos sólidos. Al cabo de un tiempo, la cría es capaz de caminar sin la ayuda de su madre. El joven babuino es independiente y se desteta completamente alrededor del año de edad. Por regla general, entre el 70 y el 97% de los machos jóvenes se dispersan al alcanzar la independencia, algunos abandonan su grupo natal incluso antes de alcanzar la madurez sexual. Otro tanto ocurre con las hembras jóvenes, que suelen permanecer con su grupo natal durante toda su vida, aunque también pueden trasladarse a nuevos grupos. Las hembras alcanzan la madurez en torno a los 5-6 años de edad, mientras que los machos lo hacen a los 4-7 años.El primate más rápido del mundo, el Mono patas merece este título debido a sus largas extremidades, cuerpo esbelto y pecho profundo, que confieren a este animal una asombrosa capacidad de sprint y le permiten alcanzar una gran velocidad de hasta 55 kilómetros por hora. Los machos de esta especie se distinguen de las hembras por una serie de características. Así, exhiben melenas y largos bigotes blancos, que no se encuentran en las hembras. Además, los machos de mono patas tienen una coloración general más brillante, con el cuerpo rojizo y gris, la grupa blanca, así como el dorso de las extremidades posteriores de color blanco. Otro tanto ocurre con las hembras, que muestran una coloración notablemente más apagada. Los Monos patas son animales diurnos. Forman tropas de 10 a 40 individuos, compuestas por un solo macho dominante y varias hembras con sus crías. Estos Primates viven en una sociedad dominada por las hembras. Las hembras no sólo lideran los grupos, sino que también defienden el territorio de su grupo de otras tropas. Aunque viven juntos, machos y hembras se asocian principalmente durante la época de cría. Sin embargo, junto con la cría, los machos tienen algunas responsabilidades como proteger al grupo de las amenazas. Cuando otro grupo aparece en su territorio, los machos se enfrentan, emitiendo una fuerte llamada de advertencia para ahuyentar a los intrusos. Permanecen a lo largo de los límites del territorio de su grupo, alertando a los miembros de la tropa de las amenazas que se acercan. A menudo se exponen a los depredadores, actuando como señuelo mientras el resto del grupo huye a sus refugios. El sistema reproductivo de esta especie se denomina "Poligínico de harén". Viven en grupos harén de varias hembras y un solo macho, que se aparea con todas ellas. Los monos patas muestran ocasionalmente un sistema poliginándrico (promiscuo), cuando los machos del exterior se unen a estos harenes durante la época reproductiva y los individuos de ambos sexos se aparean con múltiples parejas. Las poblaciones de varias Regiones se reproducen en junio-septiembre o en octubre-enero. El periodo de gestación dura 5 meses y da lugar a una cría. La cría recién nacida es amamantada y cuidada por su madre. En la primera etapa de su desarrollo, el joven mono se aferra a su madre. Tras alcanzar la madurez y la independencia, los machos de esta especie se dispersan, uniéndose normalmente a grupos exclusivamente masculinos, aunque algunos pueden permanecer Solitarios, hasta la siguiente temporada de apareamiento. La edad de madurez reproductiva es de 3 a 4 años en los machos y de 2,5 años en las hembras.Los canguros Walaró antílope son canguros grandes y elegantes, con la cara esbelta y los ojos como palomas. Los machos tienen la parte superior de color marrón rojizo y son blancos por debajo, mientras que la parte superior de las hembras suele ser de color gris pálido. Los pies y las patas de ambos son blancos por debajo y de punta negra. Los machos tienen una hinchazón bien definida de la nariz por encima de los orificios nasales, posiblemente utilizada para refrescarse, y también son mucho más grandes que las hembras. Estos canguros son muy sociales, aunque los machos mayores suelen ser solitarios. A menudo se ven juntos grupos o turbas de adultos de ambos sexos, y tanto los machos como las hembras se acicalan mutuamente. Una vez que las crías alcanzan las bolsas de sus madres, la manada se separa, y los machos forman pequeños "grupos de solteros", mientras que las hembras y las crías forman grandes grupos. Los canguros antílope se desplazan tanto individualmente como en grupo hacia y desde las zonas de pastoreo y regresan de nuevo al mismo "campamento". Durante el día permanecen en zonas boscosas sombreadas para protegerse del sol abrasador. De pastoreo al atardecer en praderas y al amanecer regresan a las zonas boscosas. En la estación húmeda, más fría, a veces pastorean durante el día. Los canguros antílope son polígamos, lo que significa que un macho se aparea con varias hembras. La época de apareamiento es al comienzo de la estación húmeda, generalmente hacia diciembre. La gestación dura unos 35 días y sólo se produce una cría en cada temporada de cría. Una vez nacida, la cría recién nacida sube a la bolsa de su madre. Al cabo de unas 20 semanas, comienza a salir de su bolsa, y a los 6 meses sale completamente de ella por primera vez. Alrededor de las 37 semanas no se permite que la cría vuelva a la bolsa. La cría se desteta gradualmente de su madre, alimentándose cada vez menos de ella, hasta que tiene unos 15 meses. Los machos son sexualmente maduros a los 2 años y las hembras a los 16 meses, desarrollando su bolsa después de los 20 meses.Los Raficeros comunes son pequeños antílopes que se encuentran en el sur y el este de África. Su pelaje es de cualquier tonalidad, desde leonado a rufo, típicamente más bien anaranjado. La parte inferior, incluida la barbilla y la garganta, es blanca, al igual que el anillo que rodea el ojo. Las orejas son grandes con "marcas de dedos" en el interior. Los machos tienen cuernos rectos, lisos y paralelos. Hay una media luna negra entre las orejas, un largo puente negro hasta la nariz negro brillante y una glándula odorífera circular negra delante del ojo. Su cola es tan corta que no suele ser visible. Los Raficeros comunes son Generalmente solitarios y sólo se reúnen para aparearse. Sin embargo, se sugiere que las parejas ocupan territorios constantes mientras viven de forma independiente y se mantienen en contacto a través de las marcas de olor. De este modo saben dónde está su pareja la mayor parte del tiempo. Estos antílopes son activos durante el día y la noche. En los periodos más calurosos, suelen descansar a la sombra durante el calor del día. Durante la estación seca, suelen alimentarse por la noche. Mientras descansan, pueden estar ocupados acicalándose, rumiando o tomándose breves ratos de sueño. A la primera señal de problemas, los Raficeros comunes suelen agazaparse entre la vegetación. Si un Depredador se acerca, el buey común se alejará de un salto y seguirá una ruta en zigzag para intentar librarse de su perseguidor. Durante esa huida, las gacelas de Raficero común se detienen con frecuencia para mirar hacia atrás. Pueden incluso refugiarse en las madrigueras de los cerdos hormigueros. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento del Raficero común. Para atraer a las hembras, los machos rivales participarán en una exhibición llamada "bluff-and-bluster". La reproducción se produce a lo largo de todo el año. Algunas hembras pueden criar dos veces al año. El periodo de gestación dura unos 170 días y, por lo general, nace una sola cría bien desarrollada. La cría se mantiene oculta en la vegetación durante 2 semanas. Las crías suelen ser destetadas cuando tienen 3 meses. Las hembras alcanzan la madurez reproductiva a los 6-8 meses de edad y los machos a los 9 meses.El Pucú es un antílope de tamaño mediano que vive en las praderas húmedas de África. Es de color marrón arenoso, con un vientre marrón ligeramente más claro. Su pelaje es más áspero que el del Redunca meridional, el Antílope lechwe o el Impala, de tamaño similar, o que el del Oribí, más pequeño. Los machos tienen cuernos en forma de cresta que tienen una forma muy vaga de lira y miden 50 centímetros (19,6 pulg.) de largo. Los Pucú son crepusculares; están activos a primera hora de la mañana y a última de la tarde y pasan la mayor parte del tiempo pastoreando. Cuando se asustan o se les molesta, repiten un estridente silbido. Los Pucú son animales gregarios. Las hembras suelen reunirse en manadas de hasta 20 individuos. Duermen y se alimentan juntas. Durante la estación de lluvias, muchas manadas se juntan para mayor seguridad, alcanzando normalmente unas 50 hembras. Los machos adultos suelen encontrarse solos, mientras que los más jóvenes se reúnen en manadas de solteros. Los machos mantienen territorios e intentan persuadir a las manadas de hembras para que permanezcan en sus territorios el mayor tiempo posible. En la estación húmeda, debido a las grandes inundaciones en su hábitat, los Pucú emigran a una zona elevada y en las estaciones secas permanecen cerca del agua. Los Pucú tienen un sistema de apareamiento poligínico, en el que los machos se aparean con más de una hembra. La época de cría suele producirse a lo largo de todo el año, con su punto álgido entre mayo y septiembre. Tras un periodo de gestación de 8 meses, la hembra da a luz a una sola cría en un lugar oculto. La cría permanece allí aproximadamente 6 meses hasta que está completamente destetada y lista para volver a la manada con la madre. Entre los 12 y los 14 meses de edad, los jóvenes Pucú alcanzan la madurez reproductiva y comienzan a criar. Esta especie es un habitante nocturno de los bosques que se reproduce una vez a finales de marzo-mayo y otra en septiembre-diciembre, teniendo una o dos crías cada vez. Durante el día, la madre cava un agujero en el suelo para que se escondan sus crías. Por la noche, abre la entrada del agujero, mientras vigila que no haya depredadores (como serpientes venenosas), y luego amamanta a sus crías, tras lo cual cierra el agujero con tierra y material vegetal golpeándolo con sus patas delanteras. Los Conejos de amami duermen durante el día en lugares ocultos, como cuevas. También destacan por tener un reclamo similar al de una pika. Tiene un pelaje negro y marrón con rayas blancas sobre la garganta y el pecho. A pesar de que previamente se le consideró un subespecie de ciervo-ratón grande, sus medidas son intermedias entre esta especie y el ciervo-ratón pequeño (Tragulus kanchil) de la cercana isla de Borneo. Tiene miembros delgados y la espalda arqueada cubierta por pelaje marrón. Una línea obscura se tiende desde cada oreja, pasando sobre el ojo hasta la nariz. Los machos de la especie no poseen cuernos. Usan sus caninos similares a colmillos que penden del maxilar superior para defenderse o luchas territoriales con otros machos. Es un animal solitario de hábitos nocturnos, que se alimenta de hojas, flores y otros tipo de vegetación. Durante el día permanece en el bosque y evita moverse. El Ciervo ratón filipino suele tener una sola cría. Pueden darse dos crías, pero es extremadamente raro. El periodo de gestación dura de 140 a 177 días y la madurez reproductiva se alcanza a los 5 meses de edad.El Lémur ratón de goodman es un pequeño primate que se encuentra en Madagascar. Es principalmente de color granate con la parte inferior del vientre blanca y un tinte anaranjado en la espalda. Esta especie recibe su nombre en honor del primatólogo Steven M. Goodman y su nombre científico 'Lehilahytsara' es una combinación de las palabras malgaches que significan 'bueno' y 'hombre'. Los Lémur ratón de goodman son Arborícolas y Nocturnos. Generalmente son solitarios y pasan la mayor parte del tiempo solos. Sólo suelen encontrarse en parejas durante la reproducción y cuando se producen altercados, principalmente por la comida. Aunque las hembras suelen ser más pequeñas que los machos cuando luchan por la comida, las hembras suelen salir vencedoras; esto se debe a que las hembras son más dominantes que los machos. Debido a que las hembras son más dominantes, los machos tienden a tener una mayor área de forrajeo. En algunos casos, la zona de alimentación del macho puede ser hasta cuatro veces mayor que la de la hembra. Los Lémur ratón de goodman suelen reunirse en grupos de 2 a 4 individuos del mismo sexo para dormir. Es probable que esto sea para conservar el calor. Lo más frecuente es que en un grupo de hembras, las que comparten espacio para dormir estén emparentadas, sin embargo, los grupos de machos no muestran mucha o ninguna relación con aquellos con los que duermen. Los Lémur ratón de goodman experimentan Torpor diario y Torpor invernal. Sus colas son capaces de almacenar grasa que les resulta útil para prepararse para el Torpor invernal. Aunque casi todas las hembras experimentan Torpor cada invierno, no todos los machos entran en Torpor invernal anualmente. Los machos que entran en Torpor invernal salen de él una media de 20 días antes que las hembras. Los machos que no entran en torpor invernal son a menudo machos de más edad que están en mejores condiciones de competir contra machos más jóvenes para procurarse una pareja; aunque, a menudo, siguen sufriendo torpor diario. La época de apareamiento de los Lémur ratón de goodman se produce en primavera, casi inmediatamente después de que finalice el Torpor invernal de las hembras. Las hembras pueden reproducirse de 2 a 4 veces al año y el periodo de gestación dura entre 2 y 3 meses. Las crías nacen ciegas, indefensas y requieren cuidados parentales. Al igual que otros Lemures catta, alcanzan la madurez reproductiva alrededor del año de edad.Su pelaje es único en el mundo de los mamíferos. Muy sedoso y de color amarillo pardusco, con reflejos dorados, y con bandas verticales oscuras dorsal y ventral, claramente marcadas; grupa, patas y cola grises; La región fronto-nasal del cráneo está deprimida, con un perfil cóncavo. LSHa inspirado nombres como flor de balsa o intipelejo entre otros. Los adultos pesan entre 450 y 550 g y su cuerpo mide entre 15 y 18 cm, con una cola de 18-20 cm, siendo los menores osos hormigueros del planeta. Por tanto, el nombre científico del género, relativo a los gigantes mitológicos, es paradójico. El menor individuo conocido del género, se conserva disecado en Chuchini (Beni, (Bolivia), y corresponde a la especie C. catellus. Proporcionalmente, tienen caras más cortas y cráneos más grandes que otras especies de oso hormiguero. Sus ojos son de color negro y las palmas de sus garras son rojas. Tiene uñas en dedo índice y dedo medio, siendo mayor la de este último. El cuarto dedo es muy pequeño mientras que los otros dos son vestigios o carecen de ellos, no siendo visibles externamente. Las garras de las patas traseras tienen cuatro dedos de igual longitud, con uñas largas y un hallux vestigial no visible externamente. Las costillas son anchas y planas, que se superponen formando una caja torácica para proteger el pecho. Es solitario, nocturno y exclusivamente arborícola. Se desplaza sobre las ramas y lianas, sosteniéndose con la planta de las patas traseras. Se asegura con ellas, con su cola prensil y su fuerte garra delantera, para abrir un orificios en los tallos huecos e introducir su lengua larga y pegajosa para capturar las hormigas, que son su alimento preferido (mirmecofagia). Ocasionalmente atrapa otros insectos. Después del apareamiento, buscan agujeros en los árboles, donde ambos construyen su nido. El período de gestación dura de 120 a 130 días, tras los cuales nace una sola cría, que cuidan padre y madre. Preferentemente el macho, cargan la cría sobre el lomo. Al sentirse amenazado, se pone de pie sobre sus patas traseras mientras se acerca sus afiladas garras delanteras al rostro, adoptando una peculiar posición defensiva. Se conoce poca información sobre el sistema de apareamiento y el Comportamiento reproductivo de los Hormigueros pigmeos. Se sabe que las hembras paren una sola cría normalmente en septiembre u octubre. El periodo de gestación dura entre 120 y 150 días. Las crías nacen ya peludas y con un patrón de coloración similar al de los adultos. Comienzan a ingerir alimentos sólidos cuando tienen aproximadamente un tercio de la masa adulta. Las crías suelen colocarse dentro de un nido de hojas muertas construido en los huecos de los árboles y se dejan durante unas ocho horas cada noche. Ambos padres participan en la crianza de las crías. Los machos a veces llevan a sus crías a la espalda.Mide de 70 a 100 cm de largo de cuerpo y 30 cm de cola, que cuando pende perpendicular al suelo la va arrastrando. Pesa hasta 9 kg y alcanza una altura de 35 cm. Las hembras llegan a ser un 30% más grandes que los machos. Tiene patas cortas y ágiles,orejas cortas y redondeadas que solo miden de 3 a 5 cm. Este cánido se distingue por su hocico de zorro y gruesa cola. Su pelaje es grueso y erizado y generalmente gris, va de negruzco o azulado a pardo rojizo. Sus patas están parcialmente palmeadas, debido a su hábitat parcialmente acuático. Se mueve como un felino. Es uno de los cánidos más raros y menos conocidos del mundo. Tiene hábitos nocturnos y solitarios. Los machos expelen un fuerte olor si son acosados o molestados. Poquísimos atelocinos han estado en cautiverio. El primero en 1882 en el Jardín Zoológico de Londres, luego en los zoos de Viena,Colonia, Nueva York, Chicago, pero nunca se reprodujo. Los tres ejemplares en Chicago tuvieron mucha observación: la hembra, dominaba a los dos machos. En 2006 no había ningún atelocino en zoológicos. El Zorro de oreja corta da a luz a sus crías en mayo y junio. Las crías son criadas por la hembra dentro del tronco hueco o en la madriguera hecha por otros animales. Alcanzan la madurez reproductiva a los 3 años de edad, lo que es relativamente tarde en comparación con otras especies de cánidos. La longitud típica de la marmota canadiense es de 40 a 65 centímetros de largo más 15 de cola, con un peso de 2 a 4 kilogramos. En aquellas áreas donde abunda el alimento (especialmente la alfalfa) y no existen depredadores habituales, se pueden encontrar ejemplares de hasta 80 cm de largo y 14 kilos de peso. La esperanza de vida es de 6 años en la naturaleza y 10 en cautividad. Como el resto de marmotas, construyen madrigueras donde duermen, crían a su prole e hibernan en los meses fríos. Estas madrigueras tienen normalmente dos entradas, para facilitar el acceso desde una zona más amplia en cuanto se detecten depredadores, así como para abandonarla si uno de ellos consigue colarse dentro. Aun así, antes de recurrir a la huida la marmota defiende ferozmente su guarida de los intrusos ayudándose de sus grandes uñas e incisivos, y no es raro que consiga expulsar del refugio a carnívoros como mofetas, zorros, perros pequeños o comadrejas. Las marmotas maduran y pueden reproducirse ya en su primer año de vida, aunque lo más normal es que esperen al segundo para tener su primera camada. La época de celo se produce entre marzo y abril, justo al término de la hibernación. Durante el periodo de gestación, que dura una treintena de días, macho y hembra permanecen juntos, abandonando el primero la madriguera cuando se produce el parto. Este consta de dos a seis crías que nacen ciegas, desnudas e incapaces de valerse por sí mismas. Crecen deprisa y alrededor del mes y medio de nacer ya abandonan el hogar materno.La suricata es una de las mangostas más pequeñas; los machos tienen un peso promedio de 731 g y las hembras de 720 g. El cuerpo y miembros de estos animales son largos y esbeltos, con una longitud del cuerpo y la cabeza de entre 25 y 35 cm. La cola es delgada y un poco alargada, midiendo 175-250 mm. A diferencia de la mayoría de las mangostas carece de abundante pelaje. La cara tiene forma cónica, terminando en punta en la nariz y redondeada en la parte posterior de la cabeza. Las orejas son pequeñas y tienen forma de media luna. El color del pelaje varía geográficamente. En la región sur de su distribución, el color del pelo es más oscuro, con un tinte más claro en las regiones más áridas. Generalmente el color es gris moteado, canela o marrón con tinte plateado. La nariz es marrón. La parte ventral del cuerpo está parcialmente cubierto con pelo. Las garras de los miembros anteriores están adaptadas para escarbar y la cola es amarillo-canela con la punta de color negro. Adicionalmente, tiene parches de color negro alrededor de los ojos. Tiene bandas de color negro que atraviesan la región dorsal excepto la cabeza y la cola. El cráneo cuenta con órbitas grandes, no tiene cresta sagital, el es delgado y la apófisis coronoides mandibular es de mediano tamaño. La fórmula dental es 3/3 1/1 3/3 2/2 = 36. Los incisivos son ligeramente curvos; los premolares y molares tienen cúspides altas y puntiagudas. Es una especie diurna y de costumbres sociales. Son animales excavadores, que viven en grandes redes subterráneas con múltiples entradas. Solo las dejan durante el día. El tamaño de las colonias puede alcanzar los 40 individuos. La suricata es principalmente insectívora, pero también se alimenta de invertebrados pequeños, huevos y componentes vegetales. Estos buscan alimento regularmente en búsqueda de estos elementos, excavando en el suelo, la hierba, y debajo de las rocas. Su dieta está conformada por el 82 % de insectos, 7 % de arácnidos, 3 % de ciempiés, 3 % de milpies, 2 % de reptiles y 2 % de aves.  Las suricatas muestran un sistema de apareamiento monógamo, lo que significa que el macho y la hembra dominantes de cada grupo suelen ser los únicos individuos que se reproducen con éxito. Sin embargo, las hembras subordinadas se reproducen muy ocasionalmente y los machos subordinados abandonan temporalmente el grupo para intentar aparearse con hembras de otros grupos, lo que sugiere un comportamiento poligínico. La época de cría en estado Silvestre va de octubre a abril, mientras que en cautividad se reproducen durante todo el año. La gestación dura 11 semanas y nacen de 2 a 5 cachorros. Las crías permanecen en su madriguera durante tres semanas, "cuidadas" por ayudantes. Cuando tienen cuatro semanas, las crías empiezan a ir con el grupo a buscar comida y durante sus primeros 49 a 63 días son alimentadas por los ayudantes, al mismo tiempo que se les enseña a conseguir su propia comida. Las crías se vuelven lo suficientemente independientes como para buscar comida alrededor de las 12 semanas de edad. Esta especie alcanza la madurez reproductiva alrededor del año de edadEl pelaje de los Silvestres africanos está formado en su totalidad por pelos de cerdas rígidas sin subpelo. Pierden el pelaje gradualmente a medida que envejecen y los ejemplares más viejos llegan a estar casi desnudos. El color del pelaje varía geográficamente: los ejemplares del noreste de África tienden a ser predominantemente negros con pequeñas manchas blancas y amarillas, mientras que los del sur de África son de colores más brillantes, luciendo una mezcla de pelaje marrón, negro y blanco. Su hocico suele ser negro, matizándose gradualmente hacia el marrón en las mejillas y la frente. Una línea negra se extiende por la frente, tornándose marrón negruzca en la parte posterior de las orejas. Algunos ejemplares lucen una marca marrón en forma de lágrima debajo de los ojos. La parte posterior de la cabeza y el cuello son marrones o amarillos. Ocasionalmente aparece una mancha blanca detrás de las patas delanteras, y algunos ejemplares tienen las patas delanteras, el pecho y la garganta completamente blancos. La cola suele ser blanca en la punta, negra en el centro y marrón en la base. Algunos ejemplares carecen por completo de la punta blanca o pueden tener pelaje negro por debajo de la punta blanca. Estos patrones de pelaje pueden ser asimétricos, ya que el lado izquierdo del cuerpo suele tener marcas diferentes a las del derecho. Los licaones cazan en manadas. Es el mejor cazador del mundo con un porcentaje de éxito de entre un 70 y un 89 % según diversas fuentes: de diez cacerías hasta nueve se saldan con éxito. Junto al guepardo, son los únicos predadores de gran tamaño diurnos que habitan en África. Su presa preferida es el impala, así como otros ungulados similares de tamaño medio. Son conocidos por su resistencia y por ser astutos cazadores. Se les ha observado cazando presas por relevos, o incluso bloqueando una vía de escape potencial de una presa, a la que finalmente vencen por agotamiento. Emiten sonidos característicamente chillones o chirriantes, parecidos a los de un pájaro. Se ha observado que las poblaciones de esta especie en el delta del Okavango se reúnen antes de salir a cazar, no todas las reuniones dan como resultado una cacería, las cacerías se vuelven más probables cuando más de un licaón "estornuda". Estos estornudos se caracterizan por una exhalación corta y aguda a través de las fosas nasales. Cuando las parejas de apareamiento dominantes estornudan primero, es mucho más probable que el grupo salga a cazar. Si un licaón dominante inicia, alrededor de tres estornudos garantizan la salida. Cuando un licaón no dominante estornuda primero, se necesita que alrededor de unos diez miembros del grupo también estornuden para salir a cazar. Los investigadores afirman que los perros salvajes en Botsuana "usan una vocalización específica (el estornudo) junto con un mecanismo de respuesta variable en el proceso de toma de decisiones ". Aunque no es considerada una especie estrictamente territorial, sí que ocupan enormes áreas de campeo que pueden abarcar de 50 a 200 kilómetros cuadrados. Es frecuente que se solapen las áreas de campeo de diferentes manadas. Son normalmente esquivos, y a diferencia de otros cánidos, son extremadamente difíciles de domesticar. El licaón tiene un complejo sistema social de tipo matriarcal. A menudo regurgitan comida para otros miembros de la manada: los individuos viejos, los cachorros o los jóvenes y los adultos que se han quedado cuidando de las crías durante las salidas de caza. El tamaño de sus manadas es muy variable, desde las formadas únicamente por los progenitores y su camada hasta agrupaciones de más de treinta individuos. El periodo de gestación oscila entre sesenta y tres y setenta y dos días y paren de cinco a ocho cachorros por camada. Los perros Silvestres africanos son monógamos. Cada manada tiene una pareja reproductora dominante que se aparea de por vida. Las poblaciones de África oriental no tienen una época de cría fija, mientras que las de África meridional suelen reproducirse durante el periodo comprendido entre abril y julio. Durante este periodo, la hembra está estrechamente acompañada por un solo macho, que mantiene a raya a Otros miembros de su mismo sexo. Los perros Silvestres africanos producen más crías que cualquier otro cánido, con camadas que contienen alrededor de 6 a 16 cachorros, con una media de 10, lo que indica que una sola hembra puede producir suficientes crías para formar una nueva manada cada año. El periodo de gestación dura entre 69 y 73 días. Tras dar a luz, la madre permanece cerca de los cachorros en la madriguera, mientras el resto de la manada caza. Suele ahuyentar a los miembros de la manada que se acercan a los cachorros hasta que éstos tienen edad suficiente para comer alimentos sólidos, a las 3 ó 4 semanas de edad. Los cachorros abandonan la madriguera alrededor de las 3 semanas y son amamantados en el exterior. A las 5 semanas, los cachorros son destetados y los otros miembros de la manada les dan de comer carne regurgitada. Hacia las 7 semanas, empiezan a adoptar una apariencia adulta, con un alargamiento notable en las patas, el hocico y las orejas. Una vez que los cachorros alcanzan la edad de 8 a 10 semanas, la manada abandona la madriguera y las crías siguen a los adultos durante las cacerías. Tanto los machos como las hembras alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen entre 12 y 18 meses.Los Pekán son de tamaño mediano y sus cuerpos son largos, delgados y bajos hasta el suelo. Los machos tienen el pelaje más áspero que las hembras. A principios del invierno, su pelaje es denso y brillante. El color va del marrón intenso al negro, aunque parece mucho más negro en invierno cuando contrasta con la nieve blanca. De la cara a los hombros, el pelaje puede ser dorado como el oro o plateado debido a los pelos de guarda tricolores. La parte inferior de un Pekán es casi completamente marrón excepto por manchas de pelaje blanco o color crema colocadas al azar. En verano, el color del pelaje es más variable y puede aclararse considerablemente. Los Pekán experimentan una muda que comienza a finales del verano y termina en noviembre o diciembre. Los Pekán tienen cinco dedos en cada pie, con garras desenvainadas y retráctiles. Sus patas son grandes, lo que les facilita desplazarse por encima de los cúmulos de nieve. Los Pekanes son animales generalmente crepusculares que son más activos al amanecer y al anochecer. Son solitarios y se asocian con otros Pekanes sólo para el apareamiento. Los machos son más activos durante la época de apareamiento. Las hembras son menos activas durante el embarazo y aumentan gradualmente su actividad tras el nacimiento de sus cachorros. Los Pekán son competentes trepadores de árboles, pero pasan la mayor parte del tiempo en el suelo del bosque. Son capaces de recorrer muchos kilómetros a lo largo de las crestas en busca de presas. Suelen refugiarse en árboles huecos, troncos, tocones, agujeros en el suelo, grietas de rocas y guaridas de otros animales. Durante el invierno, estos animales utilizan madrigueras bajo la nieve con túneles largos y estrechos. Los Pekán tienen sentidos del olfato, la vista y el oído muy agudos. Se comunican entre sí con la ayuda del marcaje olfativo. Tienen una mancha circular de pelo en la almohadilla central de las patas traseras que marca unas glándulas plantares que desprenden un olor característico. Dado que estas manchas se agrandan durante la época de cría, es probable que se utilicen para crear un rastro de olor que permita a los Pekán encontrarse entre sí para poder aparearse. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de los Pekán. Suelen criar a finales de marzo-principios de abril. La implantación de los huevos se retrasa 10 meses hasta mediados de febrero del año siguiente, cuando comienza la gestación activa. Tras una gestación de unos 50 días, la hembra da a luz entre 1 y 4 cachorros. Las crías nacen ciegas e indefensas en madrigueras situadas en árboles huecos. Los cachorros comienzan a gatear a las 3 semanas y a las 7 abren los ojos. A las 8 semanas empiezan a trepar y dependen completamente de la leche de su madre durante las primeras 8-10 semanas. Después, empiezan a cambiar a una Dieta sólida. Los machos no ayudan a criar a sus crías. Después de 4 meses, los cachorros se vuelven intolerantes con sus compañeros de camada y, a los 5 meses, la madre los expulsa por su cuenta. Las hembras alcanzan la madurez reproductiva al año de edad, mientras que los machos lo hacen a los 2 años.Los hurones tienen una forma corporal típica de mustélido, siendo largos y esbeltos. Su pelaje presenta diversas coloraciones, como marrón, negro, blanco o mixto. Los machos son bastante más grandes que las hembras. Los hurones pasan la mayor parte del tiempo, de catorce a dieciocho horas al día, durmiendo, pero cuando están despiertos son muy activos, dedicándose a explorar a su alrededor de forma exhaustiva. Los hurones son animales crepusculares, es decir, que son más activos durante el amanecer, el atardecer y parte de la noche. Si están enjaulados, deben ser sacados de forma diaria para que hagan ejercicio y satisfagan su curiosidad; necesitan al menos una hora y un lugar de juego. Los hurones, al igual que los gatos, pueden utilizar una caja (preferiblemente esquinera) para realizar sus deposiciones con un poco de entrenamiento, aunque es necesario tener cajas en distintos cuartos porque no la buscarán si les queda lejos. Los hurones son también buenos inquilinos del patio trasero y les encanta que les acompañen en el jardín. Sin embargo, no se les debe permitir vagar libremente; los hurones son audaces a puntos peligrosos y exploran cualquier agujero que encuentren, incluidos los desagües para la lluvia y las bolsas de basura. Siempre que se encuentren en el exterior deben ser vigilados de cerca, y preferiblemente sujetos por una correa con arnés con dos secciones. Como muchos otros carnívoros, los hurones tienen glándulas odoríferas junto al ano. Las segregaciones de estas se usan para marcar el territorio. Se ha demostrado que los hurones pueden identificar si una marca fue dejada por macho o una hembra. Como la mofeta, el hurón puede usar sus glándulas perianales cuando se excita o se asusta, pero el olor desaparece rápidamente. También estas glándulas tienen la función de lubricar sus deposiciones (por lo que su falta les hace más propensos a sufrir prolapso rectal y otras dolencias). La mayoría de los hurones de Estados Unidos se venden con las glándulas quitadas cosa que solo hace que el hurón no pueda lubricar sus heces. Pese a ello, cabe decir que no es verdad que quitándoles las glándulas perianales desaparece su olor, tan solo es una invención. La solución para eliminar el olor que se genera en algunos casos durante el celo, normalmente en machos, es castrarlos (quirúrgicamente o químicamente), pero quitándoles dichas glándulas (que por otro lado segregan un lubricante natural para las heces que es muy necesario en el caso de los hurones) solo se consigue dañarlos, ya que es una operación muy delicada y peligrosa. Se ha comprobado, por tanto, que no es necesaria la extirpación de dichas glándulas, ya que los gases que raramente expulsan (en situaciones de estrés o peligro) desaparecen enseguida, y el verdadero causante del olor de los hurones es una serie de glándulas situadas principalmente en la base de la nuca, aunque hay más repartidas por todo el cuerpo, que segregan un aceite que ayuda a proteger su pelaje y que producen un olor más intenso en la época de celo. En los Estados Unidos se conoce que muchos hurones sufren varios problemas de salud. Los más comunes son los cánceres que afectan a la glándula adrenal, al páncreas y al sistema linfático. Los hurones Domesticados son polígamos y los machos se aparean con muchas hembras. Suelen criar de marzo a agosto. El periodo medio de gestación es de 42 días y las hembras pueden tener 2 ó 3 camadas cada año. El tamaño de la camada suele ser de entre 3 y 7 cachorros. Nacen sordos y ciegos y pesan entre 6 y 12 gramos. Los incisivos de cría aparecen unos 10 días después del nacimiento. Los ojos y las orejas se abren cuando los cachorros tienen 5 semanas. Se destetan al cabo de 3 a 6 semanas y se independizan a los 3 meses. Los hurones alcanzan la madurez reproductiva aproximadamente a los 6 meses de edad.La especie presenta un dimorfismo sexual moderado; los machos son más largos que las hembras en un 25% y son más robustos. Los machos adultos miden entre 3,5 y 5,5 metros de longitud, mientras las hembras crecen entre los 3 y 4,1 metros. Los machos pesan entre 1100 y 1600 kg y las hembras tienen entre 700 y 1200 kg. Ambos sexos alcanzan el tamaño máximo a los diez años de edad. El cuerpo de las belugas es robusto y fusiforme (forma de cono con la punta hacia atrás), y con frecuencia tienen pliegues de grasa, especialmente a lo largo de la superficie ventral. Entre el 40 y 50% de su peso corporal es grasa; es un porcentaje alto con relación a las ballenas que no habitan en el Ártico, en las cuales la grasa representa solo el 30% de su peso. La grasa forma una capa que le cubre todo el cuerpo, a excepción de la cabeza; puede tener hasta quince centímetros de espesor y actúa como aislante en aguas con temperatura entre los 0 a 18 °C, además de ser una reserva importante durante periodos de ayuno. Los ejemplares adultos son difíciles de confundir, debido a que son los únicos cetáceos totalmente blancos o de color gris blanquecino. Las crías al nacer normalmente son grises; al mes de vida el color se torna gris oscuro o gris azulado, y posteriormente empiezan a perder pigmento en forma progresiva hasta alcanzar el color blanco distintivo; las hembras lo hacen a los siete años de edad y los machos a los nueve. El tono blanco de la piel es una condición adaptativa a la vida en el Ártico y le permite camuflarse en las capas de hielo polares, sirviéndole de protección ante sus principales depredadores: el oso polar y la orca. A diferencia de los otros cetáceos, la piel de la beluga tiene un patrón de muda estacional. Durante el invierno se produce un engrosamiento de la epidermis y su piel puede tornarse amarillenta, principalmente en la espalda y aletas. Cuando migran durante el verano a los estuarios se frotan con la grava del fondo de los ríos para deshacerse de este revestimiento cutáneo. Estos cetáceos por lo regular forman grupos pequeños, que varían entre dos y veinticinco individuos, con un promedio de diez integrantes. Estos grupos (llamados pods en inglés) tienen animales de ambos sexos, y son liderados por un macho dominante. Cuando las manadas se juntan en los estuarios durante el verano, pueden reunirse cientos e incluso miles de individuos. Estos pueden representar una proporción significativa de la población total de estos cetáceos y es el momento de mayor vulnerabilidad ante la caza. Son animales cooperativos y con frecuencia organizan grupos para cazar, haciéndolo de forma coordinada. Dentro de los grupos son animales muy sociables, suelen perseguirse unos a otros, ya sea jugando o agrediéndose, y se rozan con frecuencia entre sí.  En cautiverio se les observa juguetear constantemente, vocalizar y nadar, alrededor, por encima y por debajo de los otros individuos. Muestran curiosidad hacia los humanos y en los estanques se aproximan para observarlos de cerca a través de los cristales.  En libertad las belugas también muestran un alto grado de curiosidad hacia los humanos y con frecuencia nadan en dirección a los botes. También pueden jugar con objetos encontrados en el agua; en libertad lo hacen con madera, plantas, peces muertos y con burbujas que crean ellas mismas. Durante la temporada de cría, se han observado adultos acarreando objetos como plantas, redes e incluso esqueletos de caribú sobre su cabeza y espalda. Se han visto también hembras cautivas expresando este comportamiento después de perder una cría, trasportando elementos como flotadores y boyas. Los expertos teorizan que esta interacción con los objetos puede evidenciar un comportamiento sustitutivo. Las estimaciones sobre la edad de madurez sexual varían ampliamente; la mayoría de los autores estiman que los machos alcanzan la madurez sexual entre los cuatro y siete años, y las hembras lo hacen entre los cuatro y nueve años. La edad promedio del primer parto es de 8,5 años y la fertilidad empieza a decaer a los veinticinco, sin gestaciones registradas por encima de los cuarenta y un años.El peso de la hembra varía entre los 60 y 170 kg. En algunas subespecies de reno el macho es ligeramente más grande, en otras el macho puede alcanzar los 300 kg (caribú de los bosques). El reno común del norte de Europa alcanza una altura en la cruz de 110 cm y un peso de 150 kg. Ambos sexos poseen astas (el corto pedúnculo lleva una pequeña roseta), en los machos de gran tamaño y muy ramificadas, las cuales pueden tener membranas óseas entre las ramas. El muy espeso pelaje se convierte en el cuello en una especie de melena. El pelaje de verano es corto y oscuro. Puede abrir mucho las pezuñas, incluso las pezuñas laterales rozan el suelo. La amplia superficie de su pisada le dificulta el hundirse en el blando suelo. Las plantas de las pezuñas se renuevan durante el invierno. El borde de las pezuñas, que sobresale más, le procura mejor sostén al animal en el hielo y en la nieve. Cuando el reno camina se produce un ruido parecido a un chisporroteo, debido a los movimientos de los tendones. Es la única especie de ciervo en la que ambos sexos poseen astas, pero a los machos viejos (en Escandinava) se les caen en diciembre, a los jóvenes machos en primavera y a las hembras durante el verano. Los domésticos tienen patas más cortas y son más pesados que sus parientes salvajes. La tundra y las zonas septentrionales de la taiga (bosque de coníferas) constituyen el hábitat de los renos de los bosques o de las tundras. En los Urales se ha registrado la población de renos más meridional en los 52 grados de latitud. Los renos de las tundras se limitan a realizar breves nomadeos, mientras que los renos de los bosques de Siberia y los caribús de Norteamérica se ven obligados a recorrer, según las estaciones del año, varios centenares de kilómetros. Durante el invierno permanecen en la zona forestal, mientras que durante el verano se trasladan a la tundra, a efectos de aprovecharse de la época de vegetación de los pastos. Si la plaga de mosquitos se hace insoportable, los renos se trasladan a mayor altura, hacia las montañas. Estos rebaños trashumantes se componen de varios miles de animales. Los grupos suelen estar formados por unos 20 renos. los machos adultos son a veces animales solitarios. El reno es un excelente nadador y atraviesan, perfectamente corrientes fluviales e incluso brazos de mar. Sus enemigos naturales son los lobos, los osos, los linces y los glotones. Las águilas reales y los zorros depredan sobre todo a los terneros. También han de padecer la acción de los parásitos. En la piel del lomo se posan las larvas de las moscas zumbadoras, las cuales incluso llegan a perforar la piel de los renos. La brama de reno empieza durante el otoño y, para incrementar la potencia de sus bramidos se les hincha un gran saco laríngeo. Los machos luchan entre sí. Un macho reúne en torno suyo a unas 12 hembras, a las que conduce incansablemente. Los terneros nacen después de una gestación de 200-240 días. Las hembras tienen 4 mamas. Suelen parir 1 o 2, excepcionalmente 4 terneros. Las crías son depositadas en un lugar seco y a los pocos minutos de haber nacido empiezan a mamar, muchas veces incluso aún echadas. La madre expulsa a los congéneres de las proximidades de su ternero. El reno alcanza la madurez sexual al año de edad. Son rumiantes, y por tanto tienen un estómago de cuatro cavidades. Principalmente comen, hojas de sauce y abedul enano, y líquenes (los "líquenes de los renos" cetraria y cladonia) en invierno; aunque también comen juncias y hierbas. incluso ingieren plantas venenosas, como ranúnculos de los glaciares. Para buscar su comida, los renos arañan con sus pezuñas delanteras la nieve hasta encontrar alimento. Además pueden llegar a comer pequeños roedores y aves, así como huevos. Los renos son animales diurnos y viven en manadas. Durante la migración de primavera, las manadas más pequeñas se agrupan para formar rebaños más grandes de 50.000 a 500.000 animales. Durante las Migraciones de otoño, los grupos se hacen más pequeños y los renos comienzan a aparearse. Durante el invierno, los renos se desplazan a zonas boscosas para buscar alimento bajo la nieve. En primavera, los grupos abandonan sus terrenos de invierno para dirigirse a las zonas de parto. Los renos pueden nadar con facilidad y rapidez, normalmente a unos 6,5 km/h pero, si es necesario, a 10 km/h y las manadas Migratorias no dudarán en cruzar a nado un gran Lago o un ancho Río. Los renos recorren distancias mayores que las recorridas por cualquier otro mamífero Terrestre. La mayoría de los renos pasan el invierno en zonas boscosas, ya que aquí las condiciones de la nieve son más favorables. Pueden encontrar comida bajo la nieve, presumiblemente al ser capaces de olerla. Utilizan sus pezuñas delanteras para cavar cráteres y alcanzar la comida. Los machos dominantes se apoderan con frecuencia de los cráteres excavados por los individuos subordinados. Durante el verano ártico, cuando hay luz diurna continua, los renos cambian su patrón de sueño de uno sincronizado con el sol a un patrón ultradiano, en el que duermen cuando necesitan digerir la comida. Los renos son polígamos y un macho se aparea con varias hembras. La época de cría tiene lugar durante octubre y principios de noviembre. En esta época, los machos participan en peleas que los dejan exhaustos y heridos. Los machos dominantes controlan el acceso a grupos de entre 5 y 15 hembras. Los machos dejan de comer en esta época y pierden gran parte de sus reservas corporales. La gestación dura entre 210 y 240 días y se produce una sola cría. A la hora de nacer, las crías tienen la capacidad de caminar tras su madre y al día de vida son capaces de correr rápidamente. Las crías comienzan a ser destetadas al mes, cuando empiezan a pastorear, amamantándose ocasionalmente de su madre hasta el invierno, alcanzando entonces la plena independencia. Los renos alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen entre 1 y 3 años.En cuanto al tamaño, es diferente según las subespecies. Las morsas del Pacífico son ligeramente mayores: los machos pesan entre 800 y 1700 kg y tienen una longitud de entre 2,7 y 3,6 m, en tanto que las hembras pesan entre 400 y 1250 kg y miden entre 2,3 y 3,1 m. Entre los pinnípedos, solo algunos elefantes marinos alcanzan un tamaño mayor. Tienen una piel muy gruesa, de entre 2 y 4 cm de espesor. La piel de los machos presenta a menudo grandes nódulos, que no aparecen en las hembras. Dado que aparecen en la época de la pubertad, parece ser que se trata de una característica sexual secundaria. El pelo recubre todo el cuerpo, a excepción de las aletas. Los machos mudan el pelo anualmente, entre junio y agosto, en tanto que las hembras pueden tardar aún más tiempo en mudarlo. El pelaje de la morsa cambia de color con la temperatura: en el agua tienen un color gris pálido, casi blanco, en agua fría, pero adquieren una tonalidad rosada en aguas templadas, debido a la dilatación de los vasos sanguíneos de la piel y el incremento de la circulación. Tanto los machos como las hembras poseen dos grandes colmillos que pueden alcanzar un metro de longitud y que constituyen su rasgo más distintivo. Sus extremidades son aletas, que carecen de pelo y están provistas de una piel gruesa y rugosa, que les facilita la movilidad en tierra. Se han encontrado fósiles de odobénidos, similares a las morsas actuales, que datan del Mioceno medio, hace unos catorce millones de años. Las morsas son animales extremadamente sociables, que viven en grandes manadas de hasta miles de ejemplares, principalmente hembras con sus crías y algunos machos dominantes. Las morsas macho luchan con sus colmillos para competir por las hembras y establecer su dominio. Emiten diversos sonidos, entre ellos fuertes bramidos producidos a través de dos bolsas de aire que tienen en el cuello. Estos animales son diurnos. Cuando no están en el agua, se alimentan y descansan sobre el hielo marino. Las Morsas prefieren las regiones poco profundas de la plataforma y se alimentan principalmente en el fondo marino, a menudo desde plataformas de hielo marino. No son buceadoras especialmente profundas en comparación con Otros pinnípedos, pero pueden sumergirse a profundidades superiores a los 500 metros. Cuando se alimentan de sus moluscos favoritos, las morsas los encuentran pastoreando por el fondo marino, buscando e identificando las presas con sus sensibles vibrisas y despejando los fondos turbios con chorros de agua y movimientos activos de las aletas. Las morsas pueden llegar a vivir hasta cuarenta años. Se alimentan en el agua, buceando hasta profundidades de 90 m, ya que son capaces de permanecer media hora bajo el agua. Se alimentan fundamentalmente de almejas y otros moluscos, aunque pueden comer también otros invertebrados, como: gusanos, gasterópodos, cefalópodos e incluso algunas especies de peces.Además del tamaño menor (3 metros de longitud y 200 kilogramos de peso), se diferencia de los manatíes en la forma bilobulada de su aleta caudal, semejante a la de un cetáceo, la presencia de restos rudimentarios de las extremidades posteriores en el esqueleto (no visibles desde el exterior), su pelvis más primitiva y su peculiar dentición. Los adultos carecen de molares y usan unas placas córneas para triturar el alimento; además de ello, los machos presentan un par de incisivos salientes análogos a los de los elefantes. Se trata de un pacífico herbívoro que se alimenta únicamente de algas en las zonas costeras, donde suele pastar por las noches. Su capacidad natatoria no es asombrosa, pues suele pasar 15 minutos entre una inmersión y otra y rara vez se sumerge a más de 10 metros de profundidad. Al igual que los manatíes, no se adentran en aguas con temperaturas inferiores a los 20 °C, pero al contrario que éstos, no lo hacen en agua dulce. Los dugongos viven de forma solitaria, en parejas o en pequeños grupos familiares, aunque en algunos casos excepcionales se ha documentado la presencia de hasta 100 individuos alimentándose en una misma zona. Alcanzan la madurez sexual entre los 9 y los 15 años de edad, y la esperanza de vida máxima de los individuos es de 50 a (en casos excepcionales) 70 años.Los uapitís se caracterizan por su gran tamaño, con una altura hasta la cruz de 0,75 a 1,5 m y un peso de entre 230 y 450 kg, es el segundo cérvido más grande del mundo, solo superado por el alce. Su cabeza, cuello y patas son de color pardo oscuro mientras que su cuerpo presenta tonos más claros, y con un escudo anal blanquecino, sin líneas negras rodeándolo. Extrañamente para un animal que estacionalmente suele vivir en la nieve, su pelaje es más oscuro en invierno que en verano. Además tienen un par de molares extra bajo la zona ocular. La especie presenta un marcado dimorfismo sexual. Los machos son de mayor tamaño, un 25 % más grandes que las hembras al llegar a la madurez, pesan una media de 320 kg, con una altura hasta la cruz de 1,5 m y una longitud de 2,5 m., el pelaje de alrededor de su cuello es largo formando una melena colgante. Las hembras de los uapitíes pesan unos 225 kg de media, miden unos 1.3 m hasta la cruz y unos 2 m de nariz a cola. Solo los macho tienen cornamenta, como en la mayoría de los cérvidos, que tiene una ramificación principal hacia atrás y una más pequeña hacia adelante. Los cuernos se caen todos los años tras la estación de cría, empezando a crecer de nuevo en primavera. Los cuernos se van haciendo más grandes y con más puntas cuanto más viejo es el ejemplar, la cuerna más largas pueden ser de 1.2 m y 18 kg de peso. Los cuernos están formados por hueso y pueden llegar crecer a una media de 2,5 cm al día. Mientras los cuernos están creciendo están protegidos por una cubierta protectora de piel con un fino vello y que está fuertemente vascularizada, denominada terciopelo. Esta piel se desprende en verano cuando las cuernas se han desarrollado por completo. Los cuernos pueden tener ocho puntas o más, dependiendo de la madurez del individuo. La formación y la caída de la cuerna está regida por la testosterona. Tras la estación de cría al final del otoño, los niveles de feromonas liberadas por el celo de las hembras disminuye lo que produce una bajada en los niveles de testosterona en los machos. Esta caída de la testosterona origina la caída de las cuernas, que generalmente se produce en invierno. El uapití es un gran artiodáctilo, es decir posee un número par de dedos, como los camellos, las cabras y las vacas. Y como ellos es rumiante, posee un estómago de cuatro cámaras y se alimenta de hierba, hojas y cortezas. Durante el verano está casi constantemente comiendo, consumiendo entre 4 y 7 kg de materia vegetal diariamente. El uapití pesa más del doble que un ciervo mulo y su pelaje es más rojizo y largo, su escudo anal es de color beige o marfileño, mientras que el del ciervo mular es blanco níveo y más grande siendo la cola de este último también más grande. Los alces en cambio son más grandes y más oscuros que los uapitíes, y sus machos se diferencian claramente por sus enormes cuernos con superficies planas, además los alces son solitarios y nunca van en rebaños como los uapitíes. Los primeros ancestros del género Cervus del wapiti aparecen en el registro fósil 12 millones de años, durante el Plioceno en Eurasia, pero no aparecieron en Norteamérica hasta las glaciaciones de finales del Pleistoceno, cuando pudieron cruzar el puente de Beringia. La primera llegada de estos ciervos al actual territorio de Alaska se fecha en unos 120 000 años. Posteriormente se expandieron hacia el sur y este, colonizando casi toda América del Norte. Hace unos 70 000 años ya se habían diferenciado al menos tres linajes distintos: uno radicado en la zona de Alaska y el Yukón, otro en las costas del océano Pacífico, desde Washington a California y el tercero y último, poseedor de la mayor área de dispersión, desde México y la Sierra Nevada estadounidense hasta el océano Atlántico. Hace unos 11 000 años desapareció el puente de tierra de Beringia quedando aisladas las poblaciones asiáticas y americanas. Al término de la última glaciación, hace 10 000 años, las poblaciones de la Columbia Británica y California quedaron aisladas, dando lugar a sus propias subespecies; otro tanto sucedió con el bloque oriental, que se dividió de acuerdo a la diferenciación de nuevos hábitats: la subespecie merriami en México y el sur de Estados Unidos, la manatobensis en las grandes llanuras norteamericanas, la canadensis en los bosques caducifolios de la Costa Este y la nelsoni en los de coníferas del norte. De acuerdo con Valerius Geist, especialista en cérvidos, las diferencias entre cada una de las subespecies surgieron de forma muy rápida debido a las distintas presiones que el ambiente de cada zona ejercía sobre las primeras poblaciones de Cervus canadensis en Norteamérica. A resultas de ello, las diferencias genéticas entre cada una de las subespecies de uapitíes son mínimas, a pesar de lo que parezca indicar su aspecto externo. Los indios americanos cazaron uapitíes desde antiguo, llegando a convertirse en un poderoso tótem para muchas tribus. No obstante, la presión originada por las capturas de los indios sobre los animales fue siempre mínima, cosa que no ocurriría a la llegada de los primeros colonos europeos. Los uapitís adultos generalmente viven en rebaños separados por sexos la mayor parte del año. Los uapitís son polígamos, durante la época de celo los machos tratan de llamar la atención de las hembras para reunir un harén en su territorio que defenderán de los demás machos. Los machos desafían a sus oponentes bramando, emitiendo sonidos agudos parecidos a los de una trompeta, y cuando se enfrentan se ponen en paralelo y empiezan a caminar adelante y atrás exhibiendo sus cuernas. Esto permite a los potenciales combatientes medir la fuerza y el tamaño de sus oponentes. Si ninguno de los dos se echa atrás empezará la pelea chocando y empujándose con las cuernas. Algunas veces alguno de los contendientes puede resultar gravemente herido. Además los machos se marcan olorosamente excavando en el suelo, orinando sobre la tierra y revolcándose en el barro producido. Así la orina empapa su pelaje dándole un fuerte olor que atrae a las hembras. Los machos dominantes mantienen harenes de hembras durante todo el periodo de celo, desde agosto hasta principios del invierno. Un macho defenderá un harén de unas 20 hembras o más de sus competidores y los depredadores. Solo los grandes machos adultos tienen grandes harenes para poder reproducirse, siendo su edad óptima los ocho años de edad. Los machos entre dos y cuatro años o de más de once años raramente son capaces de mantener un harén, y se mantienen la mayoría del tiempo del celo en la periferia de los grandes harenes. Los jóvenes y los viejos pueden llegar a conseguir un harén pero solo después que los machos dominantes, al final de la época de cría. Los machos con harén rara vez se alimentan y pueden llegar a perder más del 20 % de su peso corporal. Los machos que llegan al celo en pobres condiciones físicas es menos probable que aguanten al periodo donde se producen la mayoría de las concepciones o que conserven suficientes fuerzas para aguantar los rigores del invierno venidero. Los machos emiten bramidos con gran volumen, pudiéndose oír a varios kilómetros. Los bramidos a menudo son considerados una adaptación a los ambientes abiertos, como praderas, páramos y sabanas, donde el sonido puede viajar a gran distancia. Las hembras se sienten atraídas hacia el macho que emite bramidos con más frecuencia y más alto. Los bramidos se emiten más a menudo al principio y al final del día y son uno de los sonidos más característicos de las llanuras americanas junto a los aullidos del lobo. Las hembras de uapití tienen un celo muy corto, de solo un día o dos y el apareamiento generalmente comprende una docena o más de cubriciones. Las hembras alcanzan la madurez sexual en el otoño de su segundo año de vida, cuando han alcalzado los 200 kg. Generalmente tienen un cervato, muy raramente dos. La gestación dura de 240 a 262 días, y los recién nacidos pesan entre 15 y 16 kg. Cuando las hembras están cercanas al parto tienden a aislarse del resto del rebaño, y permanecerán solas hasta que el cervato sea lo suficientemente grande para ser capaz de correr y escapar de los depredadores. Los cervatos recién nacidos son moteados, como es común entre los cérvidos, y perderán estas motas al final del verano, aunque los uapitís de Manchuria conservan unas pocas motas anaranjadas en su espalda hasta que son viejos. Después de dos semanas los cervatos están listos para unirse al rebaño y serán destetados a los dos meses de edad. Los cervatos de uapití alcanzan el peso de un ciervo de cola blanca adulto a los seis meses de edad. Los cervatos permanecerán junto a sus madres durante el resto del año separándose de ella tras la siguiente época de cría cuando nazca el nuevo cervatillo. El tiempo de gestación es el mismo en todas las subespecies.El ocelote es una especie de felino de mediano tamaño, con una longitud de cabeza y cuerpo de 70 - 90 cm, cola relativamente corta (30-40 cm, un 45% de la longitud de cabeza y cuerpo) y un peso en el entorno de los 11 kg. En Mesoamérica, es el tercer felino más grande después del jaguar y del puma, y el más grande de los pequeños felinos manchados, mayor que el caucel y el tigrillo. Posee grandes orejas y gran sentido auditivo, con unos ojos grandes y expresivos. Las extremidades anteriores tienen cinco dedos y las posteriores, cuatro; las zarpas están provistas de almohadillas, que permiten al animal caminar sin hacer ruido, y con uñas largas, afiladas y completamente retráctiles. Esto último le resulta muy útil cuando no es necesario utilizarlas, como, por ejemplo, al correr, para evitar, de este modo, su deterioro. Tiene pelaje corto. Sus ojos están muy bien adaptados a los cambios de luminosidad: las pupilas se contraen hasta formar una fina y negra línea vertical durante los días de mucha luz, pero se abren y se redondean en situaciones de oscuridad. Su fórmula dentaria es la siguiente: 3/3, 1/1, 2-3/2, 1/1 = 28-30. Es una especie terrestre, pero también arborícola, y de comportamiento nocturno y crepuscular. Son animales crípticos, simpátricos, territoriales, depredadores oportunistas y solitarios. Son de hábitos nocturnos, pasando la mayor parte del día durmiendo en las ramas de los árboles o escondidos entre la vegetación. Tienden a emboscar a sus presas. Alcanzan la madurez sexual a partir de los 2 años. Tras un periodo de gestación que oscila entre los 72 y 82 días, las hembras paren de una a dos crías, excepcionalmente tres o cuatro. Al nacer pesan unos 250 g y no abren sus ojos hasta 15 o 18 días más tarde. En cautividad se le estima una longevidad de unos 20 años; es posible que sea mucho más corta en la naturaleza.Es capturado para aprovechar su carne como alimento humano, pero en especial su piel, empleada en peletería. Por esta razón, se ha convertido también en una especie doméstica, al ser multiplicada en criaderos de todo el mundo, contando ya con múltiples variedades comerciales originadas de mutaciones. Algunos ejemplares de las granjas han logrado escapar y colonizar humedales próximos con singular éxito, expandiendo su población y afectando a nuevos ecosistemas que, a diferencia de los sudamericanos, no evolucionaron con la especie. Por ello está incluido en la lista de las 100 de las especies exóticas invasoras más dañinas del mundo de la Unión Internacional para la Conservación de la Naturaleza. Es un roedor de gran talla, pesa entre 4 y 10 kg. Alcanza 40 a 60 cm de longitud corporal, con una cola de 30 a 45 cm.  Su pelaje exterior es en tonos marrón oscuros y brillantes, con una capa de pelo gris debajo. Presenta un parche de pelaje blanco en el hocico e incisivos anaranjados brillantes. sus ojos y orejas son de reducido tamaño. El áspero pelo superior recubre un vello inferior de considerable valor comercial. Tiene sus patas con membranas interdigitales; su cola es larga y escamosa. Es el roedor más grande de Chile. Tiene una interesante adaptación a la vida acuática que consiste en la posición de sus mamas, colocadas a lo largo de ambos lados, en el dorso, de manera que la hembra nada mientras da de mamar a sus crías. Los coipos son animales muy sociables, que forman grupos familiares de 2 a 13 individuos, normalmente compuestos por un macho adulto y varias hembras emparentadas con sus crías. Los machos adultos jóvenes pueden ser a veces solitarios. Estos animales no son migratorios ni Nómadas. Viven en la misma zona durante toda su vida. Como animales semiacuáticos, los coipos son capaces de permanecer bajo el agua durante más de 10 minutos seguidos. Esta especie es Nocturna. Población creciente durante la noche, cuando los animales nadan, se alimentan y se acicalan. La alimentación y el acicalamiento tienen lugar en plataformas especiales, que construyen con vegetación. También hacen madrigueras, donde encuentran refugio. Estas madrigueras pueden ser simples túneles o un sistema de túneles, compuesto por múltiples pasadizos largos de más de 15 metros, así como cámaras para anidar. También se sabe que estos animales hacen caminos a través de la hierba, desplazándose alrededor de sus madrigueras en un radio de 180 metros. Se puede reproducir durante todo el año. Las hembras alcanzan la madurez sexual el primer año de vida. Tras 19 semanas de gestación, nacen entre cinco y seis crías cubiertas de pelo. La lactancia dura ocho semanas aunque ya al nacer tienen los incisivos bien desarrollados y al segundo día son capaces de nadar.En posición erecta los adultos miden entre 1 m y 1,7 m de estatura. Los machos en libertad pesan entre 34 y 70 kg, mientras las hembras tienen entre 26 y 50 kg. En cautiverio los machos pueden pesar hasta 80 kg y las hembras 68 kg. Aparentemente P. t. schweinfurthii pesa menos que P. t. verus, el cual es más pequeño que P. t. troglodytes. Los brazos de los chimpancés son mucho más largos que sus piernas. La envergadura de sus brazos es de aproximadamente 1,5 veces la estatura del individuo. Los brazos largos les permiten a estos primates balancearse pasando de rama en rama; esta modalidad de locomoción se denomina braquiación. También poseen dedos y manos largos, pero el pulgar es corto. Esto les permite sostenerse de las ramas sin interferir con la movilidad de los pulgares. Los chimpancés tienen una capacidad craneal de 320 a 480 centímetros cúbicos, muy inferior a la de los humanos modernos (Homo sapiens), que tienen en promedio 1400 centímetros cúbicos. Sus cuerpos están cubiertos por un pelaje grueso de color marrón oscuro, con excepción del rostro, dedos, palmas de las manos y plantas de los pies. Tanto sus pulgares como el dedo grande del pie son oponibles, permitiendo un agarre preciso. La gestación del chimpancé dura ocho meses. Las crías son destetadas aproximadamente a la edad de tres años, pero generalmente mantienen una relación cercana con su madre por varios años más. La pubertad es alcanzada a la edad de ocho a diez años y su esperanza de vida es de 50 años en cautiverio. Los chimpancés viven en grupos llamados comunidades que oscilan entre los 20 y más de 150 miembros, consistiendo de varios machos, hembras y jóvenes. Sin embargo, la mayor parte del tiempo se desplazan en pequeños grupos de unos pocos individuos. Los chimpancés son tanto arbóreos como terrestres, pasando la misma cantidad de tiempo sobre los árboles que sobre el suelo. Su modo de desplazamiento habitual es a cuatro patas, utilizando las plantas de los pies y las segundas falanges de los dedos de las manos, y pueden caminar en posición bípeda únicamente por distancias cortas. El chimpancé común vive en sociedades de fisión-fusión, donde el apareamiento es promiscuo. Los chimpancés pueden tener los siguientes grupos: Solo machos, hembras adultas y su descendencia, grupos con miembros de ambos sexos, una hembra y su descendencia, o individuos solitarios. En el centro de la estructura social se encuentran los machos, quienes patrullan y cuidan a los miembros de su grupo, y participan en la búsqueda de alimento. Entre los machos usualmente hay una jerarquía de dominancia. Sin embargo, la inusual estructura social de fisión-fusión, en la cual porciones del grupo parental puede separarse o volverse a unir a él, es altamente variable en términos de que individuos particulares se congregan en un momento dado. Esto se debe principalmente a que los chimpancés tienen un alto nivel de autonomía dentro de la fisión-fusión de los grupos a los que pertenecen. También las comunidades de chimpancés tienen grandes rangos de territorio que se solapan con los de otros grupos. Como resultado, individuos chimpancés con frecuencia van solos en la búsqueda de alimentos, o en grupos pequeños. Como se indicaba, estos pequeños grupos también emergen en una gran variedad de tipos para una gran variedad de propósitos. Por ejemplo, una pequeña tropa de machos puede organizarse para cazar y obtener carne, mientras que un grupo consistente de un macho maduro y una hembra madura pueden establecerse como grupo con el propósito de copular. Un individuo puede encontrarse con otros individuos con cierta frecuencia pero puede haber peleas con otros individuos no frecuentados. Debido a la varianza frecuente de la forma como los chimpancés se asocian, la estructura de sus sociedades es muy complicada. Los chimpancés tienen un sistema de apareamiento poliginándrico (promiscuo) en el que machos y hembras se aparean con varias compañeras de su comunidad. Un macho y una hembra pueden formar un consorcio y aparearse fuera de su comunidad. Además, las hembras a veces abandonan su comunidad y se aparean con machos de comunidades vecinas. No existe una época clara de reproducción para los chimpancés y el apareamiento puede tener lugar en cualquier momento del año, naciendo las crías en cualquier estación. La gestación dura unos 8 meses y después nace una sola cría. La madre y su cría permanecen en contacto continuo durante su primer año. A los dos años, los chimpancés jóvenes son capaces de sentarse de forma independiente y desplazarse. Son destetados a la edad de 4 a 6 años. Aprenden habilidades de supervivencia observando a su madre para saber qué comer, cómo construir nidos y fabricar herramientas. Jugar con otros chimpancés jóvenes les permite practicar el aseo y las habilidades de lucha. Se cree que las hembras a los 13 años están listas para reproducirse, mientras que los machos alcanzan la madurez sexual alrededor de los 16 años.Se asemeja vagamente a un cerdo, de color pardo en la parte superior y rojizo en la inferior, con un cuerpo robusto y la espalda arqueada. Este animal digitígrado tiene patas anteriores cortas pero fuertes. Las posteriores tienen cinco dedos cada una, pero las anteriores carecen de pulgar. Los dedos presentan uñas grandes con forma de pala aplanada, a medio camino entre zarpas y pezuñas. Pesan típicamente entre 40 y 65 kg, con una longitud mediana de entre 1 y 1,3 metros, a pesar de que puede alcanzar hasta una longitud de 2,2. Tiene un hocico parecido al del cerdo y garras fuertes. Tiene una piel dura con escaso pelo erizado. Este pelo es más oscuro en las patas y tiene un color más claro en el cuerpo, a pesar de que a menudo se ensucia con tierra. Los ojos están rodeados por una serie de pelos que tienen una función sensorial. Son daltónicos, lo que no presenta un problema dados sus hábitos nocturnos. Su vista es deficiente, lo que se evidencia por el hecho de que tropieza con frecuencia con árboles y otros obstáculos cuando corre. Uno de los caracteres más distintivos de los tubulidentados es la estructura dental, que da nombre al orden. En lugar de tener una cavidad pulpal, los dientes presentan una aglomeración de tubos delgados, rectos y paralelos hechos de vasodentina (un tipo modificado de dentina) con canales pulpares individuales compactados. Los dientes carecen de esmalte, de forma que se desgastan y regeneran constantemente, y no tienen raíz. Los cerdos hormigueros nacen con incisivos y caninos normales delante de la mandíbula, que más tarde caen sin ser sustituidos. Los adultos solo tienen molares y premolares en la parte de atrás de la mandíbula. La fórmula dental es: Debido a la dieta de los cerdos hormigueros, la mandíbula solo está dotada de músculos débiles. No se conoce la esperanza de vida mediana de la especie en libertad, a pesar de que en cautividad viven cerca de 25 años. Se conoce el caso de un cerdo hormiguero, llamado Kikuyu, que murió en el Zoo y Acuario de Point Defiance a la edad de 30 años. El cerdo hormiguero es un animal principalmente nocturno. Excavan la madriguera flexionando y extendiendo las patas anteriores repetidamente y utilizando los cuatro dedos para sacar tierra. Crean una red de hogares provisionales en su territorio y una madriguera principal que utilizan para reproducirse. La madriguera principal puede ser profunda y extensa, con varias entradas estrechadas y una longitud de hasta 13 metros, mientras que las madrigueras menos importantes pueden ser tan pequeñas que apenas entra la cabeza del animal. De todos modos, las madrigueras suelen ser austeras y la única "comodidad" es una cama de tierra suelta El cerdo hormiguero cambia periódicamente la configuración de la madriguera principal y de vez en cuando se muda para crear otra. Esto resulta útil para multitud de animales desde la mosca tse-tse a facóqueros o perros salvajes, que aprovechan las madrigueras abandonadas para refugiarse. Los cerdos hormigueros son solitarios y solo comparten la misma madriguera entre una madre y sus crías, incluso en zonas con una alta densidad de población los diferentes individuos vivirán sin compartir madriguera. Son animales temerosos y solitarios. Sale a la superficie por la noche y, entonces, recorre su territorio (10-30 km). Se sirve de su agudo sentido del olfato para rastrear hormigas y termitas, de las que se alimentan (mirmecofagia). Cuando descubre un nido de hormigas o termitas, lo excava con sus potentes patas anteriores. A pesar de que se mueve bastante lentamente, es capaz de excavar con bastante rapidez. Igual que el pangolín, sus zarpas le permiten romper la corteza extremamente dura de los hormigueros y termiteros mientras que cierra la nariz para evitar que entre polvo. Una vez ha vencido las defensas externas de los insectos, su dura piel lo protege de las picaduras de las hormigas y las termitas mientras ingiere una enorme cantidad de insectos con su lengua larga y pegajosa, de hasta 30 cm de longitud. La lengua coge los insectos, que son capturados por crestas situadas en el paladar cuando la lengua sale de nuevo. Pueden comer hasta 50 000 insectos en una noche. En épocas difíciles, los cerdos hormigueros puedes complementar su dieta con pequeños animales como ratones, larvas de escarabajos, langostas u hongos y semillas de melón. Los cerdos hormigueros tienen también un oído muy fino, gracias a sus orejas largas y erguidas. Cuando bajan a sus madrigueras subterráneas, pliegan convenientemente sus orejas para que no les estorben la marcha. Los machos solo se acercan a las hembras para copular durante la temporada de apareamiento. Esto, junto con el hecho que cubren distancias más grandes que las hembras, hace pensar que son animales polígamos. Apenas se tiene conocimiento de las primeras fases del embarazo, pero se sabe que después de siete meses suele nacer una única cría (a pesar de que también pueden nacer dos). En libertad, se han observado nacimientos en un periodo que empieza al mes de mayo y que puede durar hasta entre junio y noviembre según la zona geográfica, mientras que los ejemplares en cautividad dan a luz en cualquier momento del año (especialmente en febrero, marzo y junio ). El neonato pesa unos 2 kg y mide aproximadamente 55 cm. Nace muy desarrollado, calvo y sin dientes pero con las zarpas muy desarrolladas, y es capaz de salir de la madriguera para acompañar su madre después de solo dos semanas. El pelo empieza a salir después de cinco o seis semanas. A la edad de catorce semanas, las crías ya comen termitas y el destete se produce dos semanas después. Con seis meses, los cerdos hormigueros ya son capaces de excavar sus propias madrigueras, a pesar de que a menudo permanecen con la madre hasta la próxima temporada de apareamiento. Logran la madurez sexual sobre la edad de seis meses y al acabar su primer año de vida ya tienen la medida de un adulto.Biología Madurez sexual del petauro del azúcar hembra: 8/12 meses. Madurez sexual del petauro del azúcar macho: 4/12 meses. Un petauro del azúcar adulto mide entre 14 y 19 cm desde la punta del hocico a la base de la cola, la cual a su vez es tan larga como el cuerpo. Los machos suelen ser algo más grandes y pesados que las hembras (100-160 g para los machos y 80-130 g para las hembras). Su longevidad es de 10/12 años. El petauro del azúcar es un animal superficialmente similar a las ardillas voladoras. Tienen cabezas cortas con hocicos puntiagudos de color rosa, con grandes ojos y orejas. Su cola es casi tan larga como el cuerpo y esta cubierta por abundante pelo. Pueden mover la cola a voluntad, es decir, es prensil, pero no pueden sostener su propio peso con ella como algunas especies de zarigüeya o monos. Poseen una membrana a cada lado del cuerpo que va desde el quinto dedo de la mano hasta el pulgar del pie, que se denomina patagio. Esta membrana permite a los petauros efectuar vuelos planeados de hasta 55 m de una rama de un árbol a otra (aunque esto nunca se ha demostrado y se sospecha que es una exageración), valiéndose de la cola como timón. Los petauros del azúcar también cuentan con pulgares oponibles. En las patas posteriores poseen dos dedos involucionados que no usan, utilizando los tres restantes como las patas de un loro para agarrarse a las ramas. Coloración El color del petauro, es básicamente de color gris en su mayor parte todo el cuerpo, barriga de color crema, y desde la frente hasta la base de la cola, tienen una franja gris oscura que recorre todo su cuerpo. Su pelaje es muy suave lo que les ayuda a mantener el equilibrio mientras planean, sus orejas son grandes y sin pelo, los ojos son grandes y orientados a cada lado de la cabeza, para obtener un campo de visión más amplio y ver correctamente en la profunda oscuridad ya que es un marsupial nocturno. Tienes que tener en cuenta que existen otras mutaciones de color, como White face (cara blanca), Leucistico, Platinum, Lion, Black Beauty, Mosaico, albino, creamino, etc. El color de los petauros salvajes es de color marrón debido a que se impregna con los restos de savia de los árboles y plantas en el interior de cuyos troncos duerme. Cuando se los mantiene en cautividad recuperan su color gris original al mudar. Sin embargo, algunos petauros en cautividad presentan el color marrón debido a la presencia en su jaula de refugios o troncos de madera. Cuentan con dos glándulas que se encargan de producir una sustancia con la que el macho dominante del grupo marca su territorio, objetos y miembros del grupo. Una de ellas está situada en la parte superior de la cabeza, y la otra en la región ventral del cuello, tras la barbilla. Los machos son algo más grandes que las hembras y más propensos al sobrepeso en cautividad. Además la glándula marcadora de los machos que se sitúa en la parte superior de la cabeza, en la zona frontal, va acompañada de una zona carente de pelo en aquellos ejemplares sexualmente maduros, mientras que las hembras y los individuos inmaduros tienen esta región cubierta de pelo. Las hembras tienen marsupio (bolsa). Su fórmula dentaria es la siguiente: 3/2, 1/0, 3/3, 4/4 = 40. En la naturaleza viven en clanes de 6 /10 miembros, duermen en huecos de los árboles o nidos formados por la vegetación. Los petauros son nocturnos, duermen durante el día, necesitan estar en una zona de la casa tranquila y con luz no directa del sol para no romper su ciclo del sueño, ten en cuenta que tu Petauro necesita estar en un ambiente tranquilo y libre de estrés. No deben de estar cerca de zonas con productos químicos como almacenes o lavaderos. Evita usar ambientadores, insecticidas, cualquier producto tóxico cerca de su jaula y las zonas de juego. El Petauro del azúcar es un animal que emite sonidos, chasquidos y en momentos puede ladrar, Los petauros en cautividad pueden criar múltiples veces a lo largo del año.Es un félido de tamaño medio, siendo los machos de mayor tamaño que las hembras. Mide entre 67 y 100cm, más 24 a 45cm de la cola y un peso de 8 a 18kg. Es de constitución esbelta, con cola no muy larga, cabeza pequeña en relación con el resto del cuerpo y orejas grandes. Destacan sus largas patas, que le permiten ver mejor en las praderas de hierbas altas donde vive más frecuentemente, y su pelaje amarillento con motas negras. Son buenos corredores y, aunque no suelen subirse a los árboles, pueden escalar bastante bien. En las zonas boscosas, sobre todo en las montañas, no son infrecuentes los individuos melánicos. Su fórmula dentaria es la siguiente: 3/3, 1/1, 3/2, 1/1 = 30. El serval es un depredador que se alimenta de pequeños animales, al igual que la mayor parte de los felinos. Sus presas más comunes son roedores y aves de tamaño medio, excepcionalmente algunas especies de antílopes. A su vez, son cazados ocasionalmente por leopardos y con mucha más frecuencia por el hombre, pues su piel se considera muy valiosa a lo largo y ancho de África. Las hembras paren de 2 a 4 crías por camada, tras un período de gestación de entre 60 y 65 días, que crían en solitario en una madriguera abandonada por otro animal, con frecuencia el cerdo hormiguero. Los servales jóvenes pueden ser domesticados, pero son difíciles de mantener en cautividad porque no suelen reconocer la jerarquía impuesta por sus dueños; a pesar de ello, cada vez se les ve más como mascotas exóticas en Estados Unidos. En este país se han producido cruces exitosos de servales con caracales, unos felinos ligeramente emparentados, e incluso con gatos domésticos, lo que ha originado una nueva y rara raza de felinos domésticos, los gatos «Savannah». La época de apareamiento del serval tiene una duración de hasta cuatro días. Un serval es capaz de dar a luz a varias camadas durante todo el año, pero normalmente lo hace solo si las camadas anteriores mueren poco después del nacimiento. La gestación dura 66 a 77 días, y generalmente resulta en dos cachorros, naciendo a veces tan sólo uno o hasta cuatro.Si bien no hay muchas características que distingan fácilmente a la rata de monte de otras especies de Rattus, se caracteriza por tener pequeñas ampollas timpánicas y un agujero incisivo recto. Las ratas de monte adultas son más pequeñas que la rata de pantano australiana (Rattus lutreolus) y, además, las almohadillas de las patas de la rata de monte son de color rosa, mientras que las almohadillas de las ratas de pantano son de color marrón oscuro. El pelo de los pies es corto y de color pálido, la subespecie Rattus fuscipes coracius es notablemente más oscura. Los pies son pentadáctilos y todos los dedos tienen garras. La cola es de un tono marrón rosado, casi sin pelo, con escamas que se superponen y le dan una apariencia anillada evidente. La rata de monte exhibe dimorfismo sexual: los machos son más grandes que las hembras de la especie. Sus ojos prominentes son grandes, y esto los distingue de la especie Rattus leucopus de Cape York, de hocico más estrecho, donde su área de distribución se superpone. La especie varía mucho en coloración y tamaño. La longitud de la cabeza y el cuerpo combinados es de 100 a 205 milímetros (3,9 a 8,1 pulgadas), la cola es de 100 a 195 mm (3,9 a 7,7 pulgadas); estas medidas son aproximadamente las mismas en los individuos. El lado ventral del pelaje es de color gris claro o crema, que se degrada con el flanco rufo y el marrón más oscuro del lado superior; el color general es un marrón grisáceo o rojizo. La longitud de la pata trasera es de 30 a 40 mm (1,2 a 1,6 pulgadas) y la oreja de 18 a 25 mm (0,71 a 0,98 pulgadas). El peso promedio, para un rango de 50 a 225 gramos (1,8 a 7,9 oz), es de 125 g (4,4 oz). El número de pezones es variable en las poblaciones regionales, las hembras tienen un par de pezones pectorales y cuatro en la región inguinal, excepto en el norte de Queensland donde los pezones pectorales están ausentes. Las Ratas de monte rara vez se ven debido a su naturaleza tímida y su comportamiento Nocturno. No son animales sociales y pasan su vida solitarias. Las ratas jóvenes abandonan su lugar de nacimiento en busca de un pequeño territorio propio para sobrevivir al invierno. Durante la primavera y el verano suelen recorrer grandes distancias y los machos pueden cubrir hasta un kilómetro en una noche. Las Ratas de monte son Terrestres y prefieren las zonas con maleza densa. Construyen una madriguera que desciende hasta la cámara del nido y está forrada de hierba y Otro tipo de vegetación. Las ratas de monte tienden a evitar las zonas afectadas por el hombre. Cuando se ven amenazadas se defienden con el boxeo, la postura de amenaza, el choque o el acercamiento. Para comunicarse entre sí las Ratas de monte producen sonidos y utilizan el tacto, el olor y la identificación visual. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de las Ratas de monte. Comienzan a reproducirse alrededor de noviembre. La mayoría de los individuos no llegan a un segundo ciclo de cría debido a su corta vida. Las hembras pueden tener varias camadas pariendo de 4 a 5 crías por camada. El periodo de gestación varía entre 22 y 24 días. Las hembras amamantan a sus crías en una madriguera durante 20-25 días, tras los cuales las crías se independizan. Alcanzan la madurez reproductiva alrededor de los 4 meses de edad.Las yubartas son fácilmente identificables por su complexión robusta, sus largas aletas pectorales, las cuales alcanzan una tercera parte de la longitud del cuerpo y la coloración negra de su región dorsal. Las hembras de la especie son más grandes que los machos, siendo una de las pocas especies de mamífero con esta característica (véase dimorfismo sexual). La publicación más confiable con respecto al tamaño de la especie data de 1965, la cual se basó en miles de mediciones realizadas en animales capturados en Australia y la Antártida entre 1949 y 1962. Los animales de cada sexo más largos medidos entonces fue un macho de 14,3 y una hembra de 15,5 m. También se tiene registro menos confiable de otras mediciones en el hemisferio sur que arrojan datos de 17,4 m en un macho y 16,2 m en una hembra, capturados en la Antártida entre 1934-1935. Existen registros más antiguos, por ejemplo uno de 1904, el cual otorga una lóngitud máxima para los machos de 16,2 m y de las hembras en 15,7 m: sin embargo no se tiene certeza alguna sobre el método de medida utilizado. Según la publicación de 1965, el tamaño promedio en machos fue de 13 m, mientras en las hembras fue de 13,9 m y en los individuos que alcanzaban la madurez sexual se estableció un promedio de 11,8 y 11,9 m para machos y hembras respectivamente. El tamaño forma y proporción del cerebro es similar a lo observado en otros misticetos; mostrando algunas diferencias notables con respecto a los odontocetos en la morfología y estructura celular. Un encéfalo obtenido de una hembra tenía una masa cerebral de 4030 g y un cerebelo proporcionalmente grande de 740 g con un porcentaje del 18 % con respecto a la masa total. Los componentes del sentido del olfato son pequeños o como es el caso del lóbulo olfatorio, están ausentes y es dudoso que posean un sentido del olfato funcional. La yubarta entre los rorcuales posee la capa de piel y grasa subcutánea (llamada en inglés blubber) más gruesa en proporción a su tamaño; siendo superada únicamente por la ballena azul en cifras absolutas. El grosor de esta capa varía según la época del año, la edad y la condición fisiológica. Las aletas pectorales son blancas en la cara inferior y pueden ser blancas o negras en la cara superior dependiendo de cada población o cada individuo. Esta zona de las aletas tiende a ser blanca en las que habitan el norte del Atlántico, mientras en el norte del Pacífico con frecuencia es de color negro. El tamaño relativo de las aletas pectorales comparado con los otros misticetos es evidente. Se encontró que la longitud medida desde la cabeza del húmero hasta la punta de la aleta oscila del 28,3 a 34,1 % de la longitud total del animal, mientras que en Balaenoptera physalus solo alcanza de 11,2 a 13,1 %, en Balaenoptera musculus del 13,9 a 16,1 % y en Eschrichtius robustus del 17,5 a 20,9 %. El color corporal es negro en el dorso y varía en el vientre, donde puede ser negro, blanco o moteado. En la cabeza y mandíbulas presenta una serie de protuberancias propias de la especie llamadas tubérculos, que en realidad son folículos pilosos. La aleta dorsal es pequeña y muy variable en su forma para cada individuo; puede estar casi ausente o ser alta con forma de hoz. Al igual que los otros rorcuales, las yubartas poseen una serie de pliegues ventrales que parten de la punta de la mandíbula hasta la zona umbilical. La cola, que frecuentemente saca del agua al inicio de cada inmersión, tiene en su cara inferior un patrón único en cada individuo que oscila entre negro y blanco; también posee un patrón en forma de sierra característico en el borde posterior de la aleta caudal. Cada aleta pectoral (también con manchas negras y blancas y con un dibujo propio de cada sujeto) puede alcanzar hasta un tercio de la longitud del cuerpo. Esto es mucho más que en cualquier otra especie del orden cetáceos. Para explicar esta diferencia tan notable, varias hipótesis han sido presentadas. Podría ser un avance evolutivo que asegure una mayor maniobrabilidad. Podría también, gracias a una mayor superficie de contacto, mejorar la regulación de la temperatura interna durante las migraciones entre las zonas frías y las tropicales o resultarles útiles, a modo de redes, al cazar en grupos para acorralar a los peces. Cuando la yubarta emerge expulsa el aire de sus pulmones en una nube de hasta tres metros en forma de coliflor. El aire caliente que proviene de los pulmones condensa inmediatamente en contacto con el aire frío ambiente el vapor de agua que contiene. La aleta dorsal, achaparrada, aparece fuera del agua después de este geyser y permanece visible hasta que la aleta caudal emerge. Como los demás balenoptéridos, la yubarta posee entre 14 y 22 pliegues gulares, que en realidad son pliegues paralelos que van desde la punta de la mandíbula hasta el ombligo, los cuales se expanden mientras se alimentan permitiéndole aumentar considerablemente el volumen de la cavidad oral. Son menos numerosos y profundos que los que se pueden ver por ejemplo, en el rorcual azul. Las barbas o ballenas características del suborden son producciones córneas que filtran el agua reteniendo el alimento. La yubarta cuenta entre 270 y 400 barbas de color oscuro dispuestas a cada lado de la boca. Las hembras poseen un lóbulo (no presente en los machos) de 15 centímetros de diámetro en la región genital que permite diferenciar los sexos, ya que el pene de los machos está generalmente escondido en la ranura genital. Las hembras paren generalmente cada dos o tres años. La gestación dura once meses. Es raro, pero ciertas hembras pueden reproducirse dos años seguidos. El ballenato mide al nacimiento de cuatro a cuatro metros y medio y pesa aproximadamente 700 kilos. Es amamantado por su madre durante un año, siendo su única fuente de alimentación durante los seis primeros meses. Los seis siguientes alternan la leche con el alimento que son capaces de capturar ellos mismos. Los ballenatos abandonan a sus madres al inicio de su segundo año, cuando alcanzan aproximadamente los 9 metros de largo. Los jóvenes alcanzan la madurez sexual a los cinco años. Alcanzan la talla adulta poco después. Viven en general de 40 a 50 años. Desde 1991 se ha reportado la observación de una yubarta blanca en las costas de Australia. Fue bautizada con el nombre de Migaloo y se lo consideró albino durante un largo tiempo de manera errónea, pues no carece de pigmentación en los ojos. Recientemente se la ha avistado varias veces en compañía de un juvenil de su especie, igualmente blanco, lo que ha atraído la atención de la comunidad científica. Al igual que los otros miembros de la familia Balaenopteridae, la yubarta es un nadador lento. Se han registrado velocidades durante las migraciones de 7,9 a 15,1 km/h; la máxima velocidad registrada fue de 27 km/h en un animal herido durante una persecución. La frecuencia y duración de las inmersiones varían de acuerdo a la época del año. Durante el verano por lo general duran menos de cinco minutos y raramente superan los diez minutos. En invierno estas inmersiones duran de diez a quince minutos y se han registrado duraciones superiores a los treinta minutos. Las yubartas parecen tener un mecanismo de reproducción polígamo con una competencia agresiva entre los machos para acceder a las hembras en celo. La temporada de apareamiento se lleva a cabo durante el verano y se realiza en aguas tropicales.La forma de su cuerpo recuerda al cuerpo de una jirafa pequeña de patas y cuello muy cortos, aunque el manto del pelo es totalmente distinto, rojizo en todo el cuerpo salvo en patas y glúteos, donde es blanco con rayas negras, semejante a una cebra. Como las jirafas, tiene dos osiconos pequeños recubiertos de pelo en la cabeza sin utilidad aparente y una larga lengua prensil de color negro que usa para introducirse las hojas de arbustos y árboles bajos en la boca. La longitud de esta es tal que puede limpiarse el interior de las orejas con su punta. El okapi está muy emparentado con las jirafas y con ellas comparte muchas adaptaciones morfológicas, aunque su cuerpo recuerde en realidad más al de un caballo. Mide de 1,97 a 2,15 m de longitud; su cola, de 30 a 42 cm; mide entre 1,50 y 1,80 m de altura a la cruz y pesa de 200 a 300 kg. Los okapis son animales predominantemente solitarios que de manera ocasional viven en pareja o en pequeños grupos familiares. Las hembras paren una única cría en agosto u octubre tras una gestación de entre 435 y 445 días. Si es hembra, madurará a los dos años de edad, mientras que si es macho todavía le faltará algún tiempo para llegar a la edad adulta. Al parecer, las crías más jóvenes no son capaces de diferenciar a su madre de otras hembras y pueden ser adoptadas por otras okapis con facilidad en caso de perder a su progenitora (la cual la defiende a veces hasta la muerte, incluso si se enfrenta con su único depredador, el leopardo). La esperanza de vida ronda los 30 años. Su sentido más desarrollado es el olfato, seguido del oído. Las crías tienen un amplio repertorio vocal con el que comunicarse con sus madres, pero los adultos tienden a ser mudos. Una de las pocas veces que emiten sonidos se da cuando los machos buscan pareja durante la época de apareamiento. Los okapis son herbívoros. Se alimentan principalmente de las hojas, brotes y tallos de más de 100 especies de diferentes plantas, además comen hierbas, frutas, helechos y hongos. Varias de las especies que consumen son venenosas para otras especies. Lo impenetrable de su área de distribución impide saber de cuántos individuos se compone realmente la población mundial de okapis. A pesar de ello, se la considera una especie vulnerable (aunque no en peligro grave) debido a su pequeña área de distribución. Los okapis viven en un entorno solitario. Tan solo durante la época de celo el macho y la hembra están juntos, o mientras que la hembra cría a su retoño. Al parecer, utilizan la orina para marcar su territorio y una secreción de unas glándulas situadas entre las pezuñas. En el interior de los bosques, utilizan lugares específicos en los que defecar, beber y descansar. Para desplazarse entre estos puntos, siguen siempre las mismas sendas, lo que facilita su captura. Durante la época de celo, las hembras emiten fuertes mugidos con el objetivo de llamar la atención de los machos. Estos acuden y luchan entre ellos para conquistarlas. El ganador se retira con la hembra y ambos permanecen juntos entre dos y tres semanas. La gestación es muy larga, ya que se prolonga de 14 a 15 meses, tras los cuales nace una sola cría.Al igual que los linces y el serval, el caracal posee una aguda vista y oído muy afinado debido a sus largas orejas puntiagudas, rematadas por penachos de pelo negro (el propio nombre "caracal" proviene de la palabra turca karakulak, fue propuesta por Buffon en 1761 y significa "orejas negras" ) que lo hacen un eficiente cazador nocturno. Su complexión es robusta, la cola no es muy larga (menos de 30 cm) y el color del pelaje, muy corto, varía entre rojizo y anaranjado, sin manchas ni rayas de ningún tipo. El vientre es blanco. Es un felino que se caracteriza por su gran belleza, la cual se la otorga su hermoso pelaje. Caza y se alimenta de pequeños mamíferos, como liebres, roedores, damanes e incluso crías de antílope, pero sus presas preferidas con diferencia son las aves. Puede capturarlas incluso después de emprender el vuelo gracias a su capacidad para realizar portentosos saltos (aproximadamente de 3 metros). En otras ocasiones ataca a las aves mientras anidan, aunque lo hagan en la copa de los árboles, pues el caracal trepa bastante bien. Al parecer, ni siquiera las águilas escapan a sus ataques. Son animales solitarios excepto en época reproductora. Tras una gestación de entre 69 y 81 días, las hembras paren de una a seis crías, aunque habitualmente son tres. En cautividad viven 17 años, aunque a veces llegan a 19. Los caracales se domestican con facilidad, razón por la que su agilidad y velocidad han sido aprovechadas en distintas épocas en Egipto, Persia y la India para la caza. El propio caracal se ha considerado también durante mucho tiempo como una valiosa presa, razón por la cual ha sido cazado desde tiempos muy antiguos. En la actualidad, la especie está protegida en varias zonas de su área de distribución, aunque la especie en conjunto no se encuentra amenazada. Solo la subespecie de Asia Central corre un auténtico peligro. Los Caracales son poliginándricos (promiscuos), en los que dos o más machos se aparean con dos o más hembras. Son capaces de aparearse en cualquier momento del año, pero lo más frecuente es que lo hagan entre agosto y diciembre. El periodo de gestación es de 10 a 11 semanas. Las camadas suelen tener 3 gatitos. Las madres invierten mucho tiempo y energía en sus crías altriciales. Una cueva, la cavidad de un árbol o una madriguera abandonada suelen ser el lugar para el parto y el primer mes tras el nacimiento de los gatitos. Después, la madre puede trasladar continuamente a su camada de un lugar a otro. Aproximadamente en esta época, los gatitos empiezan a jugar y a comer carne. El destete se produce en torno a las 15 semanas de edad, pero la verdadera independencia no llega hasta los 5 ó 6 meses. Los Caracales alcanzan la madurez sexual entre los 6 y los 24 meses.El zorro ártico posee unas orejas pequeñas y una capa densa de pelo blanco que le permite subsistir y cazar a temperaturas extremas (de hasta -50 °C). En el verano, esta capa blanca de pelaje largo cambia por una capa pardo-grisácea de pelaje más corto. En Groenlandia se han documentado ejemplares de pelaje azulado, característica apreciada por los peleteros y potenciada por los criadores. Los zorros árticos miden entre 35 y 55 cm de largo. El peso del macho es 3,5 kg de promedio, con un rango de 3,2 a 9,4 kg, y el de la hembra de 2,9 kg, con un rango de 1,4 a 3,2 kg. Permanecen activos todo el año y son de los pocos animales que no hibernan o emigran a otras regiones durante el invierno. Suelen pasar sobre los bloques de hielo buscando ballenas varadas y carroña abandonada por los osos polares, a los que siguen durante días. Estos suelen ignorarlos, aunque se han dado casos de ataques de osos contra los zorros árticos. Si algún zorro polar es sorprendido por el deshielo estival a gran distancia de tierra firme, puede acabar en las fauces de un tiburón. En tierra, sus depredadores más frecuentes son el lobo y el búho nival. Esta especie se aparea en marzo, que es el mes cuando ya hay camadas de lemmings, que permitirán a la madre alimentarse mejor; esta, para el mes de mayo, habrá dado a luz una camada de cinco u ocho cachorros.Se trata del cánido de menor tamaño que existe, pues solo tiene una altura de hasta 21 cm en la cruz y entre 35 y 41 cm de largo, más de 18 a 30 cm de cola, y pesa entre 1 y 1,5 kg. Sus rasgos más distintivos son su pelaje color arena, más claro en la cara y el vientre, su cola larga y lanosa con la que se abriga cuando duerme, el morro muy corto, almohadillas plantares peludas y sobre todo sus enormes orejas (de 10-15 cm), que le ayudan tanto a oír hasta el menor sonido como para irradiar el exceso de calor al exterior, y por esta razón suele escogerse como ejemplo de adaptación al medio desértico en contraposición al zorro de orejas pequeñas que habita en el círculo polar ártico. Su pelaje le ayuda a reflejar la intensa radiación diurna y, durante la noche, a conservar su calor corporal. Suele alcanzar la edad de 10 a 12 años en la naturaleza. Sus depredadores principales son el caracal y las especies africanas del género Bubo sp. Es un animal nocturno que se alimenta de insectos, reptiles, roedores, aves y sus huevos. Su sentido del oído es tan fino que puede incluso escuchar a sus presas en sus madrigueras. Complementa su dieta con frutos (dátiles, bayas, etc.) que encuentra en los oasis, donde también se aprovisiona de agua, aunque puede vivir sin ella. Pueden llegar a saltar hasta 60 cm en altura y 120 cm de longitud, lo que les ayuda a cazar y huir de sus enemigos. Al amanecer retorna a su madriguera, a veces de hasta 10 m de profundidad y 120 m² de superficie, para pasar las tórridas horas del día a salvo del calor. Estas pueden estar interconectadas con las madrigueras de otros grupos. Las hembras comparten la madriguera con sus crías (de dos a cinco en cada parto), mientras que los machos son solitarios, aunque a veces ayudan a su pareja durante el periodo de gestación y lactancia. El fénec es un animal sorprendentemente fácil de domesticar, que se habitúa fácilmente a vivir con humanos. No obstante, se le considera una especie rara y por ello es ilegal tenerlos como mascota en muchas zonas de su área de distribución. Los fénecs son animales sociales que se emparejan de por vida y defienden su propio territorio. La madurez sexual se alcanza a los nueve meses de edad. En su hábitat natural, el apareamiento tiene lugar entre enero y febrero, y solo una vez al año. La cópula puede durar más de dos horas. Las crías nacen tras un período de gestación de unos cincuenta días, suelen nacer entre marzo y abril.Una rata almizclera adulta mide entre 40-70 cm, de los cuales la cola ocupa casi la mitad. Pesa entre 0,6 y 2 kg, unas cuatro veces más que la rata parda (Rattus norvegicus), a pesar de que la rata almizclera es solo un poco más larga. Son mucho más pequeñas que los castores (Castor canadensis), con los que a menudo comparten su hábitat. Están cubiertas de un pelo corto y espeso, más ligero en la zona del vientre, que va del marrón oscuro al negro, aunque se vuelve gris con la edad. Su piel está formada por dos capas, lo cual les ayuda a protegerse del agua fría. Su larga cola no tiene pelo, sino que está cubierta y es aplanada, como la de los castores para ayudarles a nadar. Cuando caminan sobre la tierra, esta se arrastra por el suelo y, por ello, su rastro es fácil de reconocer. Estos roedores pasan mucho tiempo en el agua y están adaptados a la vida semiacuática. Pueden nadar bajo el agua entre 12 y 17 minutos. Su cuerpo, como el de las focas o el de las ballenas, es menos sensible a la acumulación de dióxido de carbono que el de la mayoría de los mamíferos y sus patas traseras son aplanadas, aunque durante la natación, no son estas, sino la cola, su principal medio de propulsión. Las ratas almizcleras viven habitualmente en grupos formados por un macho y una hembra y su prole. Durante la primavera, se disputan violentamente con otras ratas almizcladas el territorio. En estas contiendas muchos ejemplares resultan heridos o incluso muertos. Las familias de estos singulares y habilidosos roedores construyen nidos para protegerse del frío y de los predadores. Estos animales viven en «cabañas» construidas en los riachuelos, estanques o lagos, a las que acceden por un túnel cuya una entrada está bajo el agua. Estas entradas son de entre 15 y 20 centímetros. Utilizando barro y vegetación, estos animales son capaces de levantar montículos de hasta un metro de altura. Además, en las zonas más frías, las ratas almizcladas tapan la entrada de la guarida con una “puerta vegetal” que renuevan cada día. Estas construcciones animales a menudo son derruidas por las crecidas primaverales y deben ser construidas año tras año. Además de sus cubiles, las ratas almizcleras construyen plataformas de pesca en los humedales. Otro comportamiento importante desde el punto de vista ecológico, es que, debido a sus costumbres, estos roedores controlan la vegetación, facilitando así la vida de otros animales como pájaros acuáticos. Las ratas almizcleras se muestran más activas durante la noche o en períodos cercanos al alba y al anochecer. Se alimentan principalmente de totoras y otras plantas acuáticas. Al contrario de lo que pasa con otros animales, no se aprovisionan de comida para el invierno; sin embargo, a menudo se comen el interior vegetal de su cubil. Si bien se las ha relacionado con el robo de comida a los castores, hay que destacar una posible relación con estos seres tal y como propuso David Attenborough en un documental de la BBC titulado The Life of Mammals. El 95% de su dieta está conformada por alimentos de origen vegetal, pero como buen omnívoro, también se alimentan de pequeños animales tales como mejillones, ranas, peces, cangrejos y pequeñas tortugas. Las ratas almizcladas siguen las huellas y pistas que ellas mismas dejan en los pantanos y estanques y, cuando las aguas se congelan en invierno, siguen estos rastros bajo el hielo. Entre los depredadores de este roedor se encuentran zorros, grandes mustélidos, coyotes, lobos, linces, osos, águilas, serpientes, cocodrilos, halcones y búhos. Las marmotas, las tortugas mordedoras y algunos peces de gran tamaño como el esturión atacan a las crías de las ratas almizcleras. En invierno el caribú y el ciervo canadiense se alimentan de la vegetación que conforma los nidos de este gran arvicolino cuando no encuentran en el bosque el sustento necesario. El chacal común es el principal predador de las poblaciones de ratas almizcleras introducidas en la antigua Unión Soviética. Las ratas almizcleras, como casi todos los roedores, son excelentes criadores. Las hembras pueden tener dos o tres camadas al año de seis a siete crías cada una. Cuando nacen no tienen pelo y solo pesan alrededor de 22 gramos. En ambientes meridionales maduran en seis meses, mientras que en el norte tardan cerca de un año. Las poblaciones de la rata almizclera comienzan con un patrón regular de crecimiento, seguido de un dramático descenso, cumpliendo este ciclo cada seis o diez años. Este modelo de crecimiento se encuentra en más especies de roedores, aunque es famoso por ser típico de la rata almizclera. Las ratas almizcleras son animales poliginándricos (promiscuos): esto es, cuando tanto los machos como las hembras tienen múltiples parejas. Las ratas almizcleras se aparean entre marzo y agosto. Durante la época de celo, los machos compiten por sus derechos de apareamiento. El periodo de gestación dura menos de un mes y da lugar a entre 5 y 10 crías. Las hembras pueden producir hasta 3 camadas por temporada, normalmente cada mes. Aunque las ratas almizcleras recién nacidas son ciegas, indefensas y carecen de pelaje, crecen muy deprisa. A la semana de vida, su piel exhibe un fino pelaje. A las dos semanas, las crías abren los ojos. Las ratas almizcleras comienzan a aventurarse fuera de la madriguera a las 2-3 semanas de edad, normalmente realizando viajes cortos antes de regresar a la madriguera. Se destetan a las 3 semanas y adquieren independencia a las 6 semanas. La edad de madurez reproductiva es de 1 año.Los colores del pelo varían de rubio a naranja (típicamente hembras u osos del sur del archipiélago) hasta marrón oscuro. Los cachorros a menudo mantienen un "anillo natal" blanco alrededor de su cuello durante los primeros años de vida. El color de los osos Kodiak es similar al de su pariente muy cercano, el oso grizzly. El peso promedio para las hembras es de 200 a 202 kg y para los machos de 300 a 312 kg,  aunque un ejemplar salvaje cazado y registrado por el departamento de pesca y caza de Alaska pesó 680 kg. Los machos pueden almacenar hasta un 50% de grasa y las hembras preñadas se estima que más. La longitud es de hasta 3 m en posición bípeda, con 1,3 m en la cruz. El macho salvaje registrado más grande pesaba 751 kg (1656 libras) según el que lo mató. El tamaño verificado más grande para un oso Kodiak es para un espécimen que vivía en el zoológico de Dakota en Bismarck, Dakota del Norte. Apodado "Clyde", pesó 966 kg (2130 libras) cuando murió en junio de 1987 a la edad de 22 años. Según el director del zoológico Terry Lincoln, Clyde probablemente pesó cerca de 1090 kg (2400 libras) el año anterior. Todavía tenía una capa de grasa de nueve pulgadas cuando murió. Los osos de Kodiak son generalmente solitarios en la naturaleza. Sin embargo, cuando los alimentos se concentran en áreas pequeñas, como a lo largo de las corrientes de desove del salmón, zonas de bayas, de una ballena muerta o incluso un vertedero abierto, suelen acudir en grandes grupos. A lo largo de unos cuantos arroyos en Kodiak, se pueden ver hasta sesenta osos en un área de una milla cuadrada (2.6 km²). Para maximizar la ingesta de alimentos en estas áreas ecológicamente importantes, los osos han aprendido a minimizar las luchas y las interacciones fatales mediante el desarrollo de una comunicación compleja (oral y corporal) en una estructura social. El oso de Kodiak se muestra muy sumiso en cautividad y ha sido protagonista de multitud de documentales e incluso algún largometraje, como El oso (1988). El león asiático recuerda en todo a sus parientes africanos, aunque se pueden citar algunas sutiles diferencias. Para empezar, es un poco más pequeño y menos corpulento que los leones africanos, rondando los 150-180 kg en el caso de los machos y los 110-120 kg en el de las hembras. Los machos alcanzan una longitud de 1,70-1,80 m de largo más 70-105 cm de cola y hasta 1,07 m a la altura de la cruz, el macho más grande registrado en el bosque de Gir medía 2,92 m de largo incluyendo la cola, y tenía un peso de 180 kg. Las hembras, desprovistas de melena, son considerablemente más pequeñas, pues su longitud es de solo 1,40-1,60 m sin contar la cola. Los leones asiáticos también tienen el pelaje ligeramente más claro, y la melena rojiza y más corta en los ejemplares salvajes, en especial en la parte superior de la cabeza (razón por la cual, las orejas de los machos son siempre visibles), la melena se prolonga a lo largo del pecho de forma similar a la de su más próximo pariente, el león del Atlas (Panthera leo leo). El mechón de pelo en los codos es más notorio. También hay algunas características únicas en el cráneo que solo comparten los leones norteafricanos y asiáticos. Y por último, los leones asiáticos siempre poseen un doblez longitudinal en la piel del vientre, característica muy escasa en los leones de África. Los hábitos reproductivos y alimenticios son similares a los de los leones africanos. En el bosque de Gir, los leones dejan las zonas más densas a los tigres, mientras que ellos ocupan los márgenes, con árboles separados por áreas cubiertas de hierba y arbustos. Cazan tanto en manada como en solitario, siendo sus presas más frecuentes los ciervos (el axis y el sambar en particular), antílopes, jabalíes y búfalos indios. Por lo general, las manadas de los leones asiáticos son más pequeñas, con solo un par de hembras, mientras que los leones africanos normalmente poseen harenes de 4 a 6 leonas. Tan solo se ha documentado un caso excepcional de un león asiático que tenía 5 compañeras. Este pequeño tamaño de los grupos se debe probablemente a las menores dimensiones de las presas disponibles en Asia. El León asiático es un animal sociable y comunicativo. Estos leones se congregan en pequeñas unidades sociales llamadas manadas. Las manadas pueden contener sólo 2 hembras adultas mientras que las de los leones africanos pueden incluir de 4 a 6 hembras adultas. La mayor unidad de leonas asiáticas de la que se tiene constancia estaba formada por sólo 5 hembras. Sin embargo, los leones machos no son tan sociables como las hembras, se unen a la manada principalmente para aparearse y en una gran cacería. Aunque la caza requiere cooperación, los machos adultos no suelen participar en ella. En las zonas con poca vegetación los leones salen a cazar de noche, mientras que en las zonas con vegetación espesa pueden cazar durante el día. Los leones asiáticos son comparativamente pasivos durante la mayor parte del día: pueden descansar y dormir 20 horas diarias. Los leones tienen un amplio repertorio de vocalizaciones. La mayoría son variaciones de gruñidos, gruñidos, maullidos y rugidos. Otros sonidos producidos incluyen ronroneos, resoplidos, balidos y zumbidos. Los rugidos se utilizan para anunciar su presencia. Los leones suelen rugir por la noche y pueden oírse a muchos kilómetros de distancia. Los leones asiáticos son polígamos, lo que significa que un macho puede aparearse con más de una hembra. No hay época de apareamiento para los leones asiáticos; se aparean en cualquier momento del año. El periodo de gestación dura de 100 a 119 días con intervalos de 18-26 meses entre nacimientos. Por regla general, la hembra da a luz de 1 a 6 cachorros. Las crías empiezan a comer carne cuando alcanzan los 3 meses de edad. Sin embargo, siguen mamando durante otros 3 meses, por lo que son amamantados hasta los 6 meses. Los cachorros aprenden a cazar durante 9 meses, independizándose a la edad de 1 año. Los machos alcanzan la madurez a los 5 años mientras que las hembras -un poco antes- a los 3-4 años.Es uno de los carnívoros más pequeños del mundo; tiene el cuerpo alargado y extraordinariamente flexible. Su peso varía entre los 100 y los 300 g. En el verano, el pelaje es pardo o marrón en el dorso, y blanco o blanco amarillento en el pecho y en el vientre; pero siempre conserva el extremo de la larga cola de color negro, lo que es en toda época un buen rasgo para la identificación. En la llanura y en las regiones meridionales conserva su pelaje marrón con el vientre blanco durante todo el año. En la montaña y en las regiones más frías cambia de color después de su muda de otoño, volviéndose enteramente blanco; solamente el pincel de pelos que adorna el remate de su cola permanece siempre negro. El armiño suele establecer su madriguera bajo un montón de piedras o disimulada en el interior de una mata espinosa. Se alimenta principalmente de roedores, a los cuales persigue incluso hasta dentro de sus propias madrigueras. Es una especie de hábitos tanto nocturnos como diurnos; pasa el día en varias fases de actividad entrecortada por periodos de sueño más o menos prolongados. El armiño es terrestre y no trepa, se mueve de forma rápida y ágil y es capaz de dar grandes saltos. Los Armiños son poliginándricos (promiscuos), y tanto los machos como las hembras se aparean con múltiples parejas. Se aparean desde finales de primavera hasta principios de verano. Las hembras paren una sola camada al año. Tras una gestación de unos 280 días, las crías nacen durante abril o mayo. La gestación incluye un periodo de retraso en el desarrollo de 8 a 9 meses. El tamaño de las camadas oscila entre 3 y 18 y la media es de 4 a 9. Las crías crecen rápidamente y pueden cazar con sus madres cuando tienen 8 semanas. El destete tiene lugar en torno a las 10 semanas. Las hembras alcanzan el tamaño adulto unas 6 semanas después de nacer y son capaces de aparearse a los 60 o 70 días de edad, a menudo antes de ser destetadas. Los machos adquieren el tamaño adulto durante su segundo verano.Pese a que son llamados antílopes americanos no son verdaderos antílopes. Presenta un marcado dimorfismo sexual, siendo los machos mayores, con un peso de 45-60 kg, mientras que las hembras pesan entre 35 y 45 kg. Difiere del resto de rumiantes de cuernos huecos por tener estuches córneos caducos. Ambos sexos poseen cuernos curvos y dirigidos hacia atrás que mudan cada año, como los ciervos, pero nunca se desprenden de la base ósea que hay bajo la superficie córnea. Estos cuernos son más grandes y están ramificados en los machos (125 a 450 mm), mientras que las hembras los tienen cortos y sin ramificaciones (25 a 150 mm).Tanto las hembras como los machos poseen una corona de pelo en la base de los cuernos y una crin de color negro. Su longitud corporal es de 1,30 a 1,50 m, una alzada a la cruz de 70 a 80 cm y su cola tiene una longitud de 10 cm mientras que sus orejas la tienen de 15 cm. La forma del cuerpo recuerda a los antílopes, ya que al igual que ellos, tienen el lomo a mayor altura que los hombros. Sus extremidades son delgadas y largas y no tienen dígitos laterales. En cuanto al pelaje, es leonado o berrendo en el lomo, de donde proviene su nombre en castellano, aunque en invierno se oscurece ligeramente. Se aclara en las partes inferiores del cuerpo hasta volverse blanco en cara, garganta, vientre, patas y glúteos. Un elemento característico de esta especie, es la presencia de una gran mancha blanca alrededor de la región caudal, está presente en machos, hembras y crías, el pelaje en esta zona se eriza cuando el animal presiente algún peligro, sirviendo de advertencia a otros miembros del grupo. En la parte del cuello sobresalen dos bandas blancas localizadas una a la altura de la garganta y otra debajo de ella. Existen bandas de pelo oscuro en nariz, frente, carrillos, parte posterior del cuello y dorso de la cola. Las patas tienen cuatro dedos, aunque caminan sobre dos. Se alimentan durante gran parte del día de hierbas, arbustos, musgos y en ocasiones incluso cactus. Los berrendos se mueven en grandes grupos, a veces en manadas de cientos de animales, especialmente en verano. Los integrantes de estas manadas son siempre hembras con sus crías y machos jóvenes. Los machos adultos o viejos suelen ser solitarios o viven en pequeños grupos, aunque a veces pueden formar también rebaños formados únicamente por individuos masculinos. En otoño, los machos en edad reproductora compiten entre sí luchando cabeza contra cabeza con el fin de ganarse el derecho a reproducirse. Al contrario que en muchos otros ungulados, los machos no abandonan las manadas de hembras y jóvenes tras la época de celo, sino que se unen a ellas durante todo el invierno siguiente. Tras 230 días de gestación, las hembras paren una cría (si es su primer parto) o dos en el mes de junio. Estos pequeños son de color gris y pesan de 2 a 4 kg. Inmediatamente tras el parto, las hembras separan a sus crías y las esconden entre la maleza, aunque se mantienen vigilantes en las zonas próximas y acuden regularmente para darles de mamar. Los berrendos son polígamos y no forman parejas. A finales del verano o principios del otoño, los machos adultos defienden un territorio fijo en el que pueden entrar las hembras o defienden un harén de hembras. Donde las precipitaciones son elevadas, los machos adultos tienden a ser territoriales y mantienen sus territorios marcando con su olor, vocalizando y desafiando a los intrusos. En estos sistemas, los machos territoriales tienen acceso a mejores recursos que los machos solteros. Las hembras también emplean diferentes estrategias de apareamiento. Las hembras "muestreadoras" visitan a varios machos y permanecen con cada uno de ellos durante un breve periodo de tiempo antes de cambiar al siguiente macho. Las hembras "incitadoras" se comportan como muestreadoras hasta el estro, y entonces incitan los conflictos entre machos, observando y apareándose después con los ganadores. Antes de pelear, los machos intentan intimidarse entre sí. Si la intimidación falla, traban cuernos e intentan herirse mutuamente. Los berrendos se reproducen a mediados de septiembre y, tras un periodo de gestación de 7-8 meses, la hembra cría a su cervatillo hasta finales de mayo. Los cervatillos gemelos son frecuentes. Los berrendos recién nacidos pesan entre 2 y 4 kg (4-9 lb), siendo lo más habitual 3 kg (7 lb). En sus primeros 21-26 días, los cervatillos pasan el tiempo escondidos en la vegetación. Interactúan con sus madres durante 20-25 minutos al día; esto continúa incluso cuando el cervatillo se incorpora a una guardería. Las hembras amamantan, acicalan y conducen a sus crías hasta la comida y el agua, además de mantener a los Depredadores alejados de ellas. Las hembras suelen amamantar a las crías unas tres veces al día. Los machos se destetan 2-3 semanas antes que las hembras. La madurez reproductiva se alcanza a los 15 o 16 meses, aunque los machos rara vez crían hasta los 3 años. El manto es rojizo en primavera y verano, y de gris a marrón en invierno. Así mismo, en las zonas tropicales, en las tierras bajas y cálidas, es de coloración ocrácea (amarillenta) o rojiza, y en las tierras altas y frías es de color pardo grisáceo. La punta de la cola es blanca, lo que le sirve para batirla como señal de alarma. Presenta dimorfismo sexual. En Norteamérica los machos pesan entre 60 y 160 kg, y las hembras entre 40 y 105 kg. Incluida la cola, miden entre 1,60 y 2,20 m de largo, y tienen una alzada de entre 80 cm y 1 m.  Los ejemplares tropicales son de menor tamaño, pesan menos y generalmente no sobrepasan los 60 kg.  Los machos presentan cornamentas ramificadas e inclinadas hacia atrás, que de adultos y según la edad alcanzan entre 8 y 64 cm desde la base y se renuevan cada año, en el invierno, después del apareamiento. Las hembras están en celo durante la segunda mitad del otoño. Los machos compiten por ellas y se enfrentan en combates uno contra otro. Un macho copula con cuantas hembras le es posible. Tras siete meses de gestación nacen desde una hasta tres crías. El territorio del venado de Virginia varía entre 59 y 804 hectáreas. Posee glándulas odoríferas alrededor de los ojos, en la frente y en las patas, las que conjuntamente con la orina utiliza para comunicarse, marcar el territorio, atraer al sexo opuesto y como señal de peligro.  Cuando se siente amenazado, corre con la cola levantada para ponerse a cubierto, se cree que el destello blanco actúa como señal visual de alarma para otros ciervos. De hábitos crepusculares, los ciervos de cola blanca pueden encontrarse en grupos desde dos hasta quince individuos. Las unidades sociales básicas son la hembra-cría, los grupos de machos juveniles y los machos solitarios en la época reproductiva. Los coliblancos son poligínicos y los machos luchan ferozmente durante la época de celo, pudiendo los ganadores aparearse con las hembras de la zona. La temporada va de octubre a diciembre. El periodo de gestación es de unos 6 meses. Una hembra suele parir un cervatillo en su primer año de cría, pero posteriormente nacen dos. Los cervatillos pueden caminar nada más nacer y sólo unos días después son capaces de mordisquear la vegetación. Cuando buscan comida, las madres dejan a sus crías escondidas entre la vegetación. Un cervatillo empieza a seguir a su madre cuando sale a buscar comida cuando tiene unas 4 semanas. A los 8 - 10 meses son destetados. Al año de edad, los machos jóvenes abandonan a sus madres, pero las hembras jóvenes suelen permanecer con ellas durante dos años. La mayoría de ellas (sobre todo los machos) criarán en su segundo año.La nutria marina es una de las especies más pequeñas de mamífero marino. Los machos pesan entre 22 y 45 kg, y tienen una longitud de 1,2 a 1,5 m. Las hembras son más pequeñas, con un peso de 14 a 33 kg y una longitud de 1,0 a 1,4 m. A diferencia de los otros mamíferos marinos, la nutria marina carece de una capa gruesa de grasa y depende de su cubierta de pelo excepcionalmente denso para retener el calor. Con más de 150 000 filamentos pilosos por centímetro cuadrado, su pelaje es el más denso de cualquier mamífero. Esta cubierta está formada por una capa exterior de pelo larga e impermeable y otra capa subyacente más corta; la capa externa mantiene a la inferior libre de humedad. Por medio de esta cubierta aísla el agua fría por completo de su piel y limita la pérdida de calor. La capa de pelo es gruesa durante todo el año y se reemplaza constantemente en lugar de experimentar una muda estacional. La facultad de mantener el pelaje impermeable, y por ende la retención de calor, requiere de una limpieza extrema; por ello, la nutria marina tiene la capacidad de alcanzar y acicalar todos los sitios del cuerpo, aprovechando la piel fácilmente deslizable y el esqueleto inusualmente flexible. La coloración del pelaje es normalmente de color marrón obscuro con manchas gris plateadas; sin embargo, puede variar de amarillento hasta marrón grisáceo o casi negro. En los adultos, la cabeza, el cuello y el pecho tienen un color más claro que el resto del cuerpo. La nutria marina posee varias adaptaciones para desenvolverse en el ambiente marino. Puede ocluir sus orificios nasales y los conductos auditivos; sus miembros posteriores, los cuales proporcionan la mayor parte del impulso natatorio, son largos, anchos y aplanados, y están provistos de membranas interdigitales; el quinto dedo de cada pata es el más largo, lo cual le facilita la natación, pero hace torpe su desplazamiento en tierra. La cola es bastante corta, ligeramente aplanada y musculosa. Los miembros anteriores, más cortos que los posteriores, tienen garras retráctiles con almohadillas duras en las palmas que le permiten sujetar presas resbaladizas. Se impulsa bajo el agua mediante el movimiento sinuoso de la parte posterior del cuerpo, que incluye la cola y miembros posteriores, hacia arriba y hacia abajo; es capaz de alcanzar una velocidad de 9 km/h. Cuando se halla sumergida, su cuerpo adquiere una apariencia larga y esbelta, manteniendo sus cortos miembros anteriores ceñidos estrechamente sobre el pecho. Cuando sale a la superficie, usualmente flota sobre su espalda y se moviliza utilizando sus patas y cola como remos. Mientras descansa, puede apoyar las cuatro extremidades sobre el pecho para conservar el calor; en días particularmente calientes puede mantener sumergidos los miembros posteriores para enfriarse. El cuerpo de esta nutria tiene alta flotabilidad gracias a su gran capacidad pulmonar, cerca de 2,5 veces mayor que en mamíferos terrestres del mismo tamaño, y al aire atrapado en su pelaje. La nutria marina puede caminar, pero con paso torpe deslizándose por la tierra, y puede correr realizando pequeños saltos. Unas vibrisas muy sensibles y las almohadillas plantares de los miembros anteriores le ayudan a encontrar sus presas mediante el tacto cuando el agua está turbia. Los investigadores han notado que al aproximarse a las nutrias, estas reaccionan más rápido con viento a favor, indicando que el olfato es más importante que la visión como sentido de vigilancia. Otras observaciones indican que la vista es útil dentro y fuera del agua; sin embargo, este sentido no se encuentra igual de desarrollado que el de las focas. El sentido del oído no se destaca por ser particularmente agudo ni pobre. Un adulto tiene treinta y dos dientes, los cuales, principalmente los molares, son aplanados y redondeados, diseñados para triturar más que para cortar. Los pinnípedos y las nutrias marinas son los únicos carnívoros con dos incisivos en el maxilar inferior en lugar de tres; la fórmula dental es: 3.1.3.1 - 2.1.3.2. Esta nutria tiene un metabolismo basal de dos a tres veces más alto que el de los mamíferos terrestres del mismo tamaño. Debe comer un estimado del 25 al 38 % de su peso corporal al día, con el fin de obtener las calorías requeridas para contrarrestar la pérdida de calor causada por la baja temperatura del agua donde habita.  Su eficiencia digestiva se estima en un 80 a 85 % y el alimento lo digiere rápidamente, en un plazo tan corto como tres horas.  La mayor parte de su requerimiento de agua lo obtiene de los alimentos; sin embargo, a diferencia de los otros mamíferos marinos, también puede ingerir agua de mar, debido a que su riñón de tamaño relativamente grande es capaz de depurar el agua marina y excretar orina concentrada. La nutria marina es diurna; tiene una etapa de búsqueda de alimento en la mañana que inicia una hora antes del alba, luego descansa y duerme a mediodía. La búsqueda de alimento se reanuda por algunas horas en la tarde y se suspende antes de la puesta de sol. Puede haber un tercer periodo de búsqueda de alimento alrededor de la medianoche; las hembras con crías parecen ser más propensas a comer durante la noche. Las observaciones de la cantidad de tiempo que la nutria invierte a diario para alimentarse arrojan una cifra que oscila entre un 24 y 60 %, dependiendo aparentemente de la disponibilidad de comida en la zona. Cada individuo pasa largos periodos aseándose (hasta un 10 % del tiempo). Esta limpieza implica desenredar y limpiar el pelaje, eliminar la piel descamada y frotar su piel para escurrir el agua e introducir aire. Para un observador incidental parecería que el animal se estuviera rascando; sin embargo, no se tiene conocimiento acerca de la presencia de piojos u otros parásitos en su piel. Mientras se alimentan realizan con frecuencia giros dentro del agua, con el fin aparente de eliminar los restos de comida sobre su pelaje. Las nutrias marinas son poligínicas: los machos se aparean con múltiples parejas. Sin embargo, durante el estro una hembra puede temporalmente conformar una pareja por algunos días. El apareamiento se lleva a cabo en el agua y puede ser violento, pues el macho muerde el hocico de la hembra —lo cual a menudo deja cicatrices en la nariz— y en ocasiones manteniendo la cabeza bajo el agua.Se trata de un bóvido bastante grande, de 1,8 m de altura a la cruz y que alcanza excepcionalmente los 1200 kg de peso en el caso de los machos. Las hembras son más pequeñas y nunca superan los 1000 kg. Gran parte del cuerpo está desprovisto de pelo o lo presenta rígido y en muy corta longitud, siendo su color variable desde el blanco hasta el negro. Los cuernos están aplanados y se curvan hacia atrás, con las puntas muy separadas, llegando a 1,2 m de separación máxima entre una punta y otra. El apelativo de «búfalo acuático» o «búfalo de agua» procede de su preferencia por las áreas encharcadas o pantanosas, donde se sumerge parcialmente y camina sobre el lodo del fondo sin dificultad, gracias a sus anchas pezuñas que le impiden hundirse en exceso. Puede ser peligroso en estado salvaje, pero es un animal muy dócil cuando ha sido domesticado. El búfalo de río es un excelente productor de leche, mientras que el de pantano a menudo se cría para carne y transporte. Los búfalos de pantano generalmente llegan a ser capaces de reproducción a una edad más avanzada que las razas de río. Los machos jóvenes en Egipto, India y Pakistán se aparean por primera vez alrededor de los 3,0 a 3,5 años de edad, pero en Italia, se pueden usar desde los 2 años de edad. El comportamiento de apareamiento exitoso puede continuar hasta que el animal tenga 12 años o incluso más. Un buen macho de búfalo de río puede fecundar 100 hembras en un año. Se produce una fuerte influencia estacional en el apareamiento. El estrés por calor reduce la libido.Miden entre 110 y 150 cm de largo sin contar la cola de 20-35 cm, la altura es de entre 68 y 92 cm al hombro y el peso se sitúa entre los 45 y 90 kg, el promedio es de 70.4 kg, siendo las hembras de mayor tamaño que los machos. Se dice que la hembra de hiena manchada más grande y pesada documentada pesó 100,2 kg con una segunda que pesó 93 kg. Aun así, el peso puede variar geográficamente, las sitúadas al norte tienden a ser más livianas, mientras las del sur son más pesadas y robustas, sobrepasando las del norte por unos 10-20 kg. Las hembras en Sudáfrica y Botsuana pesan un promedio de 85 kg y los machos 75 kg, mientras en el norte (Zambia, Angola, Kenia, etc.) pesan un promedio de 65 kg. Tienen los miembros anteriores ligeramente más largos que los posteriores.Su pelaje es corto, entre amarillento y rojizo, con manchas ovaladas e irregulares de color marrón oscuro que faltan en cabeza, garganta y tórax; crin corta y erizada; la cola tiene un mechón de pelo largo y color negro o marrón. El cráneo mide 27.7 cm de largo, 16.6 cm de alto y 17.6 cm de ancho, por lo que se estima que la cabeza mide 31 cm de largo, es maciza y bastante pesada; el cráneo puede pesar hasta 1,5 kg. La circunferencia del pecho es de aprox. 110 cm.La hembra posee unos genitales peculiares, debido a la ausencia de vulva y a la presencia de un clítoris muy desarrollado que recuerda al pene de los machos; también presenta una especie de hichazón similar a una bolsa como un escroto. En la época de celo, el orificio urogenital se ensancha, y el conducto y los tejidos circundantes se aflojan e hipertrofian, de modo que pueda darse la cópula y el parto. Las hienas son muy resistentes, poseyendo un corazón muy grande, lo que les permite trotar a 10 km/h sin fatigarse. Corriendo, pueden alcanzar los 50 km/h durante más de 3 km. Son buenas nadadoras, capaces de controlar su inmersión y de caminar por el fondo de charcas mientras mantienen la respiración (apnea). Emiten toda una gama de diversos gritos, de los que el más conocido es una especie de ladrido sarcástico característico que recuerda a la risa humana. Son de hábitos principalmente nocturnos y crepusculares. Habitualmente viven en grupos familiares liderados por una hembra. Se refugian en orificios naturales entre rocas u otros lugares similares, entre los matorrales o en galerías abandonadas de cerdos hormigueros que frecuentemente agrandan ellas mismas. Defienden su territorio de otros grupos o clanes de hienas; el cual es marcado con las secreciones de sus glándulas anales, orina y excrementos que depositan habitualmente en letrinas. El periodo de gestación es de unos ciento diez días, tras los cuales las hembras paren dos crías, excepcionalmente una o tres. La crías nacen con los ojos abiertos y pesan de media 1,5 kg. En periodos de abundancia tienen descendientes hembras que suelen permanecer en el clan y en periodos de escasez machos que salen fuera. Los machos alcanzan la madurez sexual a los dos años, y las hembras a los tres. Cazan en grupos de diez a treinta individuos, comandados por una hembra dominante. Sus poderosas mandíbulas y potentes muelas están preparadas para una alimentación a base de carne, pudiendo engullir los huesos, dientes y cornamentas de sus presas.   Aunque están consideradas como carroñeras, son cazadoras que carroñean cuando es oportuno. Su dieta comprende desde insectos a cebras, ñues e incluso jirafas, alimentándose tanto de cadáveres como de presas vivas, principalmente de los animales moribundos y enfermos. Las disputas por cadáveres de animales entre hienas manchadas y leones son comunes. Si el grupo de hienas no es muy numeroso, los leones suelen ganar, por lo que la dentición de las hienas adaptada a romper huesos les permite descuartizar el cadáver antes de que lleguen otros carnívoros. Así, cada hiena puede llevarse un trozo, dispersarse y no dejar nada. Suelen esconder los restos de comida en el fango y su buena memoria les permite recordar dónde lo han dejado. Las hienas son extremadamente inteligentes y muchos expertos las consideran intelectualmente comparables a los osos e incluso simios.  El apareamiento de esta especie es poligínico. Los machos hacen una exhibición de reverencia para atraer a las hembras antes del apareamiento. La reproducción tiene lugar en cualquier época del año a intervalos de 11 y 21 meses. La gestación dura unos 4 meses y nacen de 1 a 3 cachorros (con una media de 2) dentro de una guarida de parto. La leche de la Hiena manchada es muy rica, y los cachorros pueden aguantar varios días entre tomas, a diferencia de los perros Silvestres y los Leones. Las hembras tienen la responsabilidad exclusiva de criar a los cachorros. A las 2-6 semanas de edad, los cachorros son trasladados por su madre a una madriguera comunal. Las crías dependen totalmente de la leche durante unos 8 meses y son destetadas a los 12-18 meses. Alcanzan la madurez a los 2-3 años. Los machos abandonan su clan natal en torno a los 2 años, mientras que las hembras permanecen en él.El color del valioso pelaje de las martas cibelinas varía geográficamente y va del marrón claro al oscuro, siendo la coloración individual más clara ventralmente y más oscura en el lomo y las patas. Las martas cibelinas japonesas, en particular, están marcadas de negro en las patas y los pies. Algunos individuos muestran también una ligera mancha de pelo en la garganta que puede ser gris, blanca o amarillo pálido. El pelaje invernal de las martas cibelinas es más largo y lujoso que el de verano. Las martas cibelinas son depredadores diurnos, y se guían por su olfato y oído para localizar y cazar sus presas. En periodos de adversidad, como por ejemplo bajo tormentas de nieve, o cuando están siendo cazadas por humanos, pueden esconderse en sus madrigueras durante varios días. En estado salvaje pueden ser agresivas; aunque existen martas cibelinas "domesticadas" que han sido descritas como juguetonas, curiosas, e incluso dóciles (si se las separa pronto de su madre). Son fundamentalmente animales terrestres, y cazan y construyen sus madrigueras en el suelo de los bosques que habitan. Se alimentan principalmente de ardillas, ratones, pequeñas aves y peces. Cuando sus presas habituales escasean, se pueden alimentar de bayas, vegetación y piñones. Bajo condiciones climatológicas extremas almacenan comida en su guarida. Las martas cibelinas suelen aparearse entre junio y agosto. Cuando cortejan, corren, saltan y "retumban" como los gatos. Los machos cavan surcos poco profundos de un metro de longitud en la nieve, a menudo acompañados de micciones. Otro se pelean violentamente por las hembras. Las Marta cibelinas dan a luz en los huecos de los árboles, donde construyen nidos compuestos de musgo, hojas y hierba seca. Las camadas son de 1 a 7 cachorros, aunque las de 2 ó 3 son las más comunes. El periodo de gestación dura de 245 a 298 días. Durante este tiempo los machos ayudan a las hembras defendiendo sus territorios y proporcionándoles alimento. Los cachorros nacen con los ojos cerrados y la piel cubierta de una capa muy fina de pelo. Pesan entre 25 y 35 gramos (0,88 y 1,23 onzas) y miden una media de 10 a 12 centímetros (3,9 a 4,7 pulgadas). Los cachorros abren los ojos entre los 30 y los 36 días y abandonan el nido poco después. A las 7 semanas, las crías son destetadas y se les da comida regurgitada. Alcanzan la madurez reproductiva a los dos años.Los mandriles son fácilmente reconocibles por el color pardo oliváceo de su pelaje y sobre todo por la coloración azulada y rojiza de su cara y parte trasera. La cara de los machos muestra en sus hocicos vivos rojos y azules, éstos también tienen profundas estrías que recorren ambos lados del hocico, que destaca más dentro del pelaje blanco que enmarca la cara. Esta coloración se adquiere con la madurez sexual y se intensifica cuando los individuos se excitan. El color de las hembras es mucho más apagado. Los colores del trasero tendría la finalidad de realzar la visibilidad y ayudar al grupo a mantenerse unido entre la densa vegetación de la selva. Las machos son mucho mayores que las hembras, siendo su media de peso superior a los 30 kg mientras que las hembras apenas alcanzan los 15. Machos excepcionalmente grandes superan los 50 kg. Todos estos rasgos de dimorfismo son un claro ejemplo de selección sexual. Alcanzan una envergadura de 1 metro y en cautividad llegan a superar los 31 años de vida. Las hembras alcanzan la madurez sexual alrededor de los tres años y medio. Los machos poseen grandes caninos que miden entre 5 y 12 cm. Los mandriles son seres sociales que viven en grandes grupos de hasta 250 individuos desplazándose por el suelo de las selvas tropicales, divididos en subgrupos de unos 20 ejemplares, principalmente formados por hembras y jóvenes con un macho dominante. La mayoría de los machos adultos son solitarios. Es difícil estimar el tamaño de tales bandas dentro de una selva, pero suele hacerse filmando un grupo que cruza un claro entre dos zonas del bosque o una carretera. El grupo más grande registrado por este método contenía 1300 individuos, en el parque nacional Lopé (Gabón), lo que supone la mayor agrupación de primates no humanos registrada. Los mandriles son omnívoros y consiguen su comida recolectando (principalmente plantas, insectos y otros animales pequeños) del suelo. Aunque los mandriles no suelen cazar presas grandes se ha podido observar a los machos cazando y devorando duikers (antílopes de pequeño porte). Su principal depredador natural es el leopardo. Un gran grupo de mandriles puede causar daños importantes en las cosechas en muy poco tiempo, por lo que los agricultores suelen considerarlos una plaga y además su hábitat está siendo reducido por el aumento de las zonas agrícolas en Camerún. Por otra parte en su área de distribución los mandriles también son cazados por su carne. El observador canadiense William Sommers; ha descubierto que, durante el cortejo,los machos siguen a las hembras, que dirigen la marcha. Los machos hacen algunos sonidos de cortejo, mostrando sus dientes y vocalizando ligeramente. Si a la hembra le gusta, orientará su trasero hacia el macho, el cual la montará y comenzará la cópula. Después la hembra se marcha.Los fosas macho son ligeramente más grandes que las hembras, llegando a medir 80 centímetros de largo, más 90 centímetros de cola. Las hembras miden unos 10 centímetros menos. El peso es de 10 kilos en el caso de los machos y 7 en las hembras (en ocasiones pueden llegar a los 14 kg). Las orejas son amplias y el morro menudo. El pelaje es corto, entre leonado y rojizo. El cuerpo es alargado, musculoso y ágil. Los fosas pueden correr a gran velocidad por el suelo y subirse a los árboles asombrosamente rápido, gracias al extraordinario agarre de sus patas desnudas y provistas de garras retráctiles (característica típica de los felinos). Incluso pueden saltar de un árbol a otro como si se tratasen de pequeñas ardillas, con lo que raramente dejan escapar a su presa. De hábitos nocturnos, se alimenta de lémures y aves que a veces caza al vuelo. Cuando el fosa camina sobre el suelo, lo hace de forma plantígrada. Habitan en los bosques secos del centro y oeste de Madagascar, donde los árboles están espaciados entre sí, dejando abundante vegetación herbácea y arbustiva entre ellos. Son animales solitarios y territoriales que marcan su dominio gracias a las secreciones de potentes glándulas odoríferas. La Fosa es un mamífero solitario que patrulla un territorio tan extenso como cuatro kilómetros cuadrados, marcando su presencia con el olor de su glándula anal. Es activo tanto de día como de noche y se considera Catemeral; los picos de actividad pueden producirse a primera hora de la mañana, a última hora de la tarde y a última hora de la noche. La Fosa pasa la mayor parte del tiempo en lo alto de los árboles, pero también se desplaza y caza en el suelo. Durante el día suelen descansar en una cueva, un árbol hueco o un termitero abandonado. Estos animales son notablemente ágiles tanto para saltar como para trepar, con gran ayuda de su larga y esbelta cola. Como se desplazan de un lugar a otro sobre sus suelas planas, esto les proporciona más estabilidad y equilibrio cuando realizan aterrizajes precarios sobre ramas. Las Fosas se comunican mediante sonidos, olores y señales visuales. Las vocalizaciones incluyen ronroneos, una llamada amenazadora y una llamada de miedo, consistente en "inhalaciones y jadeos fuertes y gruesos repetidos". Un aullido largo y agudo puede funcionar para atraer a otras Fosas. A pesar de su menor tamaño, las hembras son territoriales al igual que los machos y son ellas las que deciden a qué machos permiten aproximarse para reproducirse. En cualquier momento, la hembra desencantada puede retirarse, incluso en mitad del acoplamiento (algo muy doloroso para un fosa macho, pues su pene erecto, casi tan largo como el torso, puede quedarse enganchado). El número de crías varía en cada parto; éstas nacen desnudas y sin dientes y dependen completamente de su madre hasta que cumplen un año de edad. Hacia los tres años maduran completamente y pueden reproducirse.El labio ancho y recto se debe a que este animal se alimenta preferentemente de hierbas que recoge del suelo, mientras que el rinoceronte negro lo hace de vegetación arbustiva. Gracias a esto las dos especies de rinocerontes africanos, por lo demás muy similares en hábitos, pueden coexistir en un mismo ecosistema. El apareamiento no se produce en una época específica, y las hembras paren una sola cría cada cuatro o cinco años, cuando ya ha madurado la anterior. El cuerno de los rinocerontes no es un cuerno verdadero como el de las vacas o el de los toros al no crecer del cráneo, ni un colmillo, como el de los hipopótamos, elefantes o jabalíes al no crecer de la boca. Es una dureza en la zona de la nariz y está formada por queratina el mismo material que forma uñas y pelo. Así, si el cuerno se rompe en una pelea, puede llegar a regenerarse, llegando incluso a crecer 7 cm al año. Los rinocerontes blancos son probablemente los rinocerontes más sociables, formando grupos de hasta 14 individuos, aunque el tamaño de los grupos suele ser menor. Cada grupo ocupa un territorio de al menos 75-8 km2. Sus territorios varían mucho en función del tipo de hábitat y de la disponibilidad de recursos. Los rinocerontes blancos son criaturas sedentarias que rara vez se aventuran a salir de su territorio. Los machos dominantes de esta especie llevan vidas solitarias, defendiendo ferozmente sus territorios contra los machos intrusos. Sin embargo, las hembras y los juveniles pueden deambular libremente por sus áreas de distribución. El comportamiento Territorial se manifiesta mediante marcas como esparcir estiércol, rociar orina, arrastrar los pies, así como dañar las plantas con sus cuernos. Los rinocerontes blancos suelen tolerar a Otras especies. Aunque rara vez se pelean, estos mamíferos pueden en ocasiones entablar serios enfrentamientos, que incluyen exhibiciones como ligeros golpes con los cuernos y falsas embestidas. Los procedimientos diarios de estos mamíferos incluyen baños de barro, que les ayudan a refrescarse y a deshacerse de los parásitos. Las horas punta de su actividad difieren según las estaciones: durante el invierno son Diurnos, y en las estaciones de verano son Crepusculares. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de los rinocerontes blancos, aunque se sugiere que son poligínicos. Durante la época reproductiva, las hembras acuden a los territorios de los machos para aparearse. Los machos dominantes, solitarios, se aparean con cada hembra durante 1-3 semanas. El macho y la hembra pasan tiempo persiguiéndose, chocando los cuernos y comunicándose mediante diversas llamadas. Una vez transcurrido este periodo, la hembra se marcha. Los rinocerontes blancos pueden aparearse en cualquier época del año, aunque generalmente lo hacen durante los meses de verano y otoño. Nace una sola cría tras 16 meses de gestación. La cría recién nacida pesa aproximadamente 50 kg. El joven rinoceronte es bastante activo inmediatamente después de nacer. El destete se produce a los 1-2 años de edad. A los 2-3 años, el joven rinoceronte es expulsado por su madre, que vuelve a aparearse. Los machos de esta especie están listos para reproducirse a los 10-12 años, mientras que las hembras lo están antes, a los 6 años.El cerdo doméstico adulto tiene un cuerpo pesado y redondeado, hocico comparativamente largo y flexible, patas cortas con pezuñas (cuatro dedos) y una cola corta. La piel, gruesa pero sensible, está cubierta en parte de ásperas cerdas y exhibe una amplia variedad de colores y dibujos. A pesar de su apariencia son animales ágiles, rápidos e inteligentes. Adaptados mediante selección para la producción de carne, dado que crecen y maduran con rapidez, tienen un período de gestación corto, de unos ciento catorce días (tres meses, tres semanas y tres días), y pueden tener camadas muy numerosas. Son herbívoros en estado salvaje porque tienen una mandíbula preparada para vegetales. En su domesticación son omnívoros y se les da también carne, siempre picada, pero consumen una gran variedad de vegetales y restos orgánicos que contengan proteínas. Además de la carne, del cerdo también se aprovechan la piel (cuero) para hacer maletas, calzado y guantes, y las cerdas para confeccionar cepillos. Son también fuente primaria de grasa comestible saturada (manteca), aunque, en la actualidad, se prefieren las razas que producen carne magra. Además, proporcionan materia prima de calidad para la elaboración del jamón. En libertad los cerdos pueden llegar a vivir de diez a quince años. Los cerdos desarrollan complejas estructuras sociales, y a las tres semanas de nacidos comienzan a interactuar, jugando, con otros miembros de su comunidad. Es durante esta época cuando los cerdos desarrollan lazos sociales más fuertes con ciertos miembros de su comunidad, lazos que prevalecerán lo que dure su existencia. La crianza de cerdos (también llamada porcicultura) utiliza la siguiente terminología:Es un cetáceo endémico de aguas mexicanas que habita en la reserva de la biósfera del alto golfo de California. La vaquita marina es uno de los cetáceos más pequeños del mundo. Así, en ningún otro sitio del mundo existe este sorprendente animal de 150 cm. que pesa hasta 50 kg. Una característica en esta especie es la apariencia sobresaliente de los labios. La parte superior del cuerpo es gris oscuro, la parte inferior es casi blanca o gris claro. Las aletas son proporcionalmente más grandes que en otras marsopas. Esta enigmática especie es muy tímida, y no salta como los delfines en la superficie del mar, sino simplemente emerge algunos segundos para tomar aire. Sumado a ello, la pesca con redes de "enmalle", lo que ha ocasionado que la vaquita marina se encuentre muy cerca de la extinción. Por lo que ver un espécimen vivo de la vaquita marina es casi imposible. Las Vaquitas marinas pueden encontrarse solitarias, en parejas así como en grupos, formados por hasta 7 individuos. Estos animales tímidos y reservados no suelen realizar maniobras acrobáticas. Cuando salen a la superficie a respirar, se mueven lentamente y son bastante difíciles de ver, apenas perturban la superficie y vuelven a sumergirse en el agua. Como es habitual en los cetáceos, se sabe que estos animales utilizan la ecolocalización cuando buscan presas. Sin embargo, algunas especies de peces que consumen estos cetáceos emiten sonidos específicos, lo que sugiere que es probable que las Vaquitas marinas las encuentren gracias a estos sonidos en lugar de utilizar la ecolocalización. También utilizan la ecolocalización cuando se comunican con congéneres en zonas de aguas turbias. Se sabe poco acerca del ciclo de vida de las vaquitas. Los científicos siguen investigando muchas cosas, tales como su edad de maduración sexual, longevidad, ciclo de reproducción sexual y su interacción. Se han hecho suposiciones pero se necesita más investigación para establecer valores concretos, muchas de estas han sido estimadas debido al estudio de vaquitas que han sido abandonadas o atrapadas en las redes, otras se basan en investigaciones de otras especies de marsopas similares a la vaquita.El cuerpo del binturong es largo y pesado, con cortas y fuertes patas. Tiene un grueso pelaje de color negro. Su tupida cola prensil es gruesa en la raíz, volviéndose gradualmente más fina hasta el extremo, donde se riza hacia dentro. El hocico es corto y puntiagudo, algo levantado en la nariz y cubierto de pelos erizados, que se alargan a medida que divergen y forman un peculiar círculo alrededor de la cara. Los ojos son grandes, negros y prominentes. Las orejas son cortas, redondeadas, con bordes blancos y terminadas en mechones de pelo negro. Tiene seis incisivos cortos redondeados en cada mandíbula, dos caninos largos y afilados y seis molares en cada lado. El pelo de las patas traseras es corto y de color amarillento. Las zarpas traseras son de cinco dedos, con grandes garras fuertes. Tienen las plantas desnudas y se apoyan en el suelo a lo largo de toda su longitud; las patas traseras son más largas que las delanteras. La constitución general del binturong es similar a la de Paradoxurus y Paguma, pero la cola las patas y los pies son más masivos, la estructura de las glándulas odorífers es diferente y el rinario es más grande, más convexo y con la ranura mediana mucho más estrecha por encima. Los pelos del contorno del pelaje son mucho más largos y gruesos, y el pelo largo que cubre toda la parte posterior de las orejas se proyecta más allá de la punta como un mechón definido. La cola es más musculosa, especialmente en la base, y del mismo color que el cuerpo, pero comúnmente más pálida en la base. Los pelos del cuerpo son, a menudo, parcialmente blanquecinos, dando una apariencia moteada al pelaje, a veces tan pálido que todo el cuerpo es, en su mayoría, de color paja o gris, Los jóvenes son a menudo más pálidos que los adultos, y tienen la cabeza siempre manchada de gris. Las largas vibrisas son llamativamente blancas y hay un borde blanco en la cumbre del oído. El área glandular es blanquecina. La cola es casi tan larga como la cabeza y el cuerpo, si el cuerpo oscila entre 71 y 84 cm, la cola es de 66 a 69 cm de largo. Algunos binturongs cautivos se han medido de 76 a 91 cm en cabeza y cuerpo con una cola de 71 cm. El peso medio de las hembras adultas cautivas es de 21,9 kg con un rango de 11 a 32 kg. Los animales cautivos a menudo pesan más que las contrapartes salvajes.  Ambos sexos tienen glándulas aromáticas; las hembras a ambos lados de la vulva y los machos entre el escroto y el pene.  Las glándulas emiten un olor que recuerda a palomitas de maíz, probablemente debido al compuesto volátil 2-acetil-1-pirrolina en la orina, que también se produce en la reacción de Maillard a altas temperaturas. Los Binturong son activos tanto de día como de noche. Generalmente son animales solitarios, que pasan la mayor parte del tiempo moviéndose lenta y cautelosamente en las copas de los árboles. Viven en los árboles y son excelentes trepadores, pero debido a su gran tamaño, no son capaces de saltar entre los árboles y por lo tanto tienen que descender al suelo para pasar de un árbol a otro. También saben nadar y bucear bien, por lo que a menudo pasan tiempo en el agua para refrescarse cuando hace calor. Aunque suelen ser solitarios, no son raros los pequeños grupos de estos animales, normalmente formados por una pareja de macho y hembra y sus crías. En dicho grupo, la hembra es el adulto dominante. Esta especie es muy vocal y puede emitir una serie de sonidos, tanto para comunicarse como para lanzar una advertencia a las especies que considera una amenaza. Los sonidos de risa parecen indicar que están contentos y un aullido agudo significa que están enfadados. Los Binturong también utilizan su cola para comunicarse. Se desplazan suavemente, a menudo deteniéndose, y a menudo utilizan la cola para mantener el equilibrio, agarrándose a una rama. La edad media de maduración sexual es de 30,4 meses para las hembras y de 27,7 meses para los machos. El ciclo estroico del binturong dura de 18 a 187 días, con un promedio de 82,5 días. La gestación dura de 84 a 99 días. El tamaño de la camada en cautividad varía de uno a seis crías, con un promedio de dos crías por nacimiento. Los neonatos pesan entre 283,8 y 340,5 g. La fertilidad dura hasta los 15 años.Como su pariente el elefante africano (Loxodonta africana), el elefante asiático está provisto de gran cabeza, trompa larga y musculosa, cuello corto casi inexistente, cuerpo grande en forma de barril y patas en forma de columna. Las diferencias entre ambas especies son abundantes: para empezar, los elefantes asiáticos son más pequeños, con 2,0-3,5 metros de altura frente a los 2,7-4,0 metros que alcanzan los elefantes africanos (desde los elefantes asiáticos de Borneo hasta los de Sri Lanka por parte de los asiáticos, y desde los elefantes de la selva hasta los de la sabana por parte de los africanos), de cabeza abombada, orejas más pequeñas y redondeadas que no cubren los hombros, espalda arqueada y cola proporcionalmente más larga, aunque también coronada por un penacho de pelos negros, los únicos de longitud considerable en su piel dura, gruesa y correosa. Al contrario que los elefantes africanos, no todos los elefantes indios presentan colmillos (que no son caninos, sino incisivos alargados); son largos y de tamaño considerable en la mayoría de los machos, pero las hembras con frecuencia carecen de ellos. De longitud en la cabeza y el cuerpo miden de 5,5 a 6,4 metros, la cola alcanza de 1,2 a 1,5 metros. En cuanto a los otros dientes, poseen 4 grandes molares de dimensiones y reemplazo similar al elefante africano, aunque de morfología algo diferente. Los pies de las patas delanteras tienen cinco dedos en forma de pezuña, y los de las patas traseras, cuatro. El extremo de la trompa sólo presenta un lóbulo. A pesar de sus 5 toneladas de peso, los elefantes indios se mueven con relativa agilidad y de forma bastante segura, incluso en terrenos montañosos. La velocidad promedio de la marcha es de 5-6 kilómetros por hora, aunque pueden correr a más de 40 km/h si se asustan o enfadan. Son buenos y resistentes nadadores, cualidad que en el pasado les permitió colonizar algunas islas de Indonesia a las que no se podía llegar andando, ni siquiera durante la bajada de los mares típica del Pleistoceno. Los individuos salvajes viven en los bosques tropicales asiáticos, donde se alimentan de una amplia gama de hojas y frutas, en manadas compuestas por hembras (entre las que se encuentra una más vieja, la matriarca, que dirige el grupo), sus crías y a menudo un macho viejo, acompañado ocasionalmente de otro joven. La mayoría de los machos, sin embargo, abandonan el grupo cuando llegan a la adolescencia y llevan a cabo una vida solitaria, acercándose solamente a las manadas de hembras cuando perciben por infrasonidos que una de ellas desea reproducirse. Entonces los machos compiten entre sí, y el que resulte vencedor se aparea con la hembra en caso de que ella lo acepte (cosa que tampoco sucede a menudo). Después de 22 meses nace una única cría que mama, en ocasiones, hasta los 5 años, aunque puede seguir a la manada a los 3 o 4 días de nacer y hacia los 6 meses ya comienza a ingerir materia vegetal. Las crías son vulnerables a los ataques de los leopardos y especialmente de los tigres, por lo que los integrantes de la manada cooperan para no perder de vista a los más pequeños. Estos elefantes son mamíferos muy comunicativos. Por regla general, viven en manadas, formadas por más de 20 hembras. La hembra de más edad lidera al grupo en sus rutas de desplazamiento, en busca de alimento y fuentes de agua. A veces las manadas pueden dividirse en subgrupos más pequeños. Los elefantes macho, por el contrario, llevan una vida solitaria. De vez en cuando, sin embargo, envían y reciben mensajes de las manadas a grandes distancias mediante sonidos de alta frecuencia, imperceptibles para el oído humano. Los Elefantes asiáticos no son en absoluto Territoriales. Estos animales son diurnos y crepusculares. Comen y caminan al atardecer y al anochecer, mientras que se muestran absolutamente pasivos ante el calor diurno. Una fuente fiable de agua potable es una condición de vida obligatoria para los elefantes, ya que beben no menos de una vez al día. Los elefantes asiáticos son polígamos, lo que significa que un macho puede aparearse con varias hembras. Antes del apareamiento, los machos realizan peleas para revelar cuál es el macho dominante (el que se apareará con el grupo de hembras). Los elefantes asiáticos se aparean durante todo el año, sin referencia a una estación del año. En condiciones favorables, una hembra puede parir una vez cada 3-4 años. El periodo de gestación dura bastante, entre 18 y 22 meses, tras los cuales nace una sola cría. La cría se alimenta de la leche materna de su madre, así como de otras hembras lactantes si es necesario. Unos meses más tarde, la cría añade hierba a su Dieta diaria mientras sigue alimentándose de leche materna hasta el año y medio. Incluso después del destete, la madre sigue cuidando y protegiendo a su cría. La madurez reproductiva se alcanza en torno a los 14 años. Sin embargo, no es tan fácil para los machos; sólo se les permite aparearse cuando son capaces de dominar a Otros machos de la zona.El gaur tiene una longitud de cabeza y cuerpo de 250-330 cm con una cola de 70-105 cm de largo, y midiendo de 165 a 220 cm de alto. El peso promedio de un gaur adulto es de 650 a 1000 kg. Los machos son un cuarto más grandes y más pesados que las hembras. Por lo general, los gaur son más activos por la mañana y por la noche. Sin embargo, pueden ser activos durante el día o incluso volverse Nocturnos, cuando viven cerca de asentamientos humanos. Estos animales sociables se reúnen en manadas, que contienen de 8 a 11 individuos o más. Una manada de gaur incluye hembras y un macho dominante. El área de distribución de cada manada abarca un territorio de unos 78 kilómetros cuadrados (30 millas cuadradas). Los toros suelen congregarse en manadas de solteros, mientras que los machos más viejos prefieren ocasionalmente vivir en solitario. Ante una amenaza, el toro suele bajar la cabeza y la grupa, atacando al rival por el flanco con sus cuernos. Cuando se alarman, estos animales emiten una llamada conocida como "bufido silbante". Los gaur tienen una cría (u ocasionalmente dos) después de un período de gestación de unos 275 días, cerca de nueve meses. Los terneros son destetados normalmente entre los 7 a 12 meses. La madurez sexual se produce en el segundo o tercer año de las hembras. La cría se realiza durante todo el año, pero normalmente alcanza su máximo entre diciembre y junio. La vida útil de un gaur en cautiverio es de hasta 30 años.Los ojos de la Rata topo desnuda son bastante pequeños y su agudeza visual es escasa. Sus patas son delgadas y cortas; sin embargo, son muy hábiles moviéndose bajo tierra y pueden retroceder tan rápido como avanzar. Sus grandes y salientes dientes les sirven para cavar y sus labios están sellados justo detrás de los dientes, lo que impide que la tierra les llene la boca mientras cavan. Las Ratas topo desnudas tienen poco pelo (de ahí su nombre común) y la piel arrugada de color rosado o amarillento. Carecen de una capa aislante en la piel. Las Ratas topo desnudas son mamíferos eusociales (la clasificación más alta de socialidad). Viven en grupos con una media de 75 a 80 individuos. Sólo una hembra (la reina) y de 1 a 3 machos se reproducen, mientras que el resto de los miembros de la colonia funcionan como obreros. Las obreras más pequeñas se centran en la recolección de alimentos y el mantenimiento del nido, mientras que las obreras más grandes son más reactivas en caso de ataque. Los miembros no reproductores de la colonia participan en el cuidado cooperativo de las crías producidas por la hembra reproductora. Esto ocurre gracias a que las obreras evitan que las crías se extravíen, buscan comida, las acicalan, contribuyen a la extensión de los túneles y las mantienen calientes. Los grupos viven juntos bajo tierra en complejos sistemas de madrigueras. Estos animales construyen sistemas de túneles que pueden alcanzar hasta 3-5 kilómetros (2-3 mi) de longitud acumulada. Los túneles tienen cámaras, habitaciones con comida y zonas de aseo. Las Ratas topo desnudas encuentran su alimento en las profundidades subterráneas porque nunca salen a la superficie. Al vivir en una oscuridad constante, la mayoría de las Ratas topo desnudas poseen un patrón de actividad libre y están activas tanto de día como de noche; duermen durante cortos periodos de tiempo varias veces entre medias. La Rata topo desnuda tiene un sistema de apareamiento poliándrico en el que una hembra se aparea con varios machos durante una temporada de cría. En cada grupo hay una sola reina y de 1 a 3 machos reproductores. Las relaciones entre la reina y los machos reproductores pueden durar muchos años; Otro tipo de hembras son temporalmente estériles. Las reinas viven entre 13 y 18 años y son extremadamente hostiles a otras hembras que se comportan como reinas o que producen hormonas para convertirse en reinas. Cuando la reina muere, otra hembra ocupa su lugar, a veces tras una violenta lucha con sus competidoras. En estado Silvestre, las Ratas topo desnudas suelen criar una vez al año, si la camada sobrevive. En cautividad, crían durante todo el año y pueden producir una camada cada 80 días. La reina da a luz a una camada que suele oscilar entre 3 y 12 crías, pero que puede llegar a tener 28. El periodo de gestación dura unos 70 días. Las crías nacen ciegas y pesan unos 2 gramos (0,07 oz). La reina las amamanta durante el primer mes; después, los Otros miembros de la colonia las alimentan con heces hasta que tienen edad suficiente para comer alimentos sólidos. Tanto las hembras como los machos alcanzan la madurez reproductiva al año de edad.Su longitud total oscila entre 120 y 130 cm, de los que la cola representa aproximadamente la mitad. Su peso medio es de 3,2 kg. Su largo y achaparrado cuerpo se encuentra cubierto de un pelo hirsuto y tosco, generalmente de color grisáceo, con tonos negros en zarpas, orejas y hocico. Presenta tres filas de manchas negras en el cuerpo. Las manchas de la cara le dotan de parecido con el mapache. La cola no presenta manchas en forma de anillo, a diferencia de otras especies de civetas de las palmeras. Su nombre científico hace referencia al hecho de que ambos sexos presentan ciertas glándulas bajo la cola que se asemejan a testículos. Su fórmula dental es la siguiente: 3/3, 1/1, 4/4, 2/2 = 40. La Civeta de las palmeras común lleva un Estilo de vida solitario, excepto durante breves periodos durante el apareamiento. Son tanto Terrestres como Arborícolas, siendo activas durante la noche con picos entre el atardecer y después de medianoche. Durante el día suelen descansar en los árboles o en el interior de las grietas de las rocas. Todas las civetas palmeras son más activas cuando hay abundante comida y cuando los Depredadores están fuera. La presencia de comida también afecta a si las civetas tienen territorios que se solapan o no. Cuando hay comida disponible en su Región, los territorios no se solapan, pero cuando las civetas necesitan buscar comida suelen viajar a Otros territorios. Los machos viajan más lejos en un día que las hembras. Estos animales son expertos trepadores pero menos ágiles que otras civetas porque su cola no es prensil. Se mueven más despacio y necesitan agarrarse a las ramas para pasar de un árbol a otro, en lugar de saltar. Las civetas de las palmeras comunes suelen ser silenciosas pero pueden producir sonidos similares a maullidos. Cuando se sienten amenazadas gruñen, sisean y escupen. En lugar de utilizar vocalizaciones, estos animales utilizan su glándula odorífera como principal vía de comunicación. Marcan sus territorios arrastrando sus glándulas anales por el suelo. Debido a sus hábitos Solitarios y Nocturnos, se conoce poca información sobre el sistema de apareamiento de la Civeta de las palmeras común. Se reproducen durante todo el año y tienen hasta dos camadas al año. Eligen el árbol de descanso para aparearse, parir y cuidar de las crías y permanecerán allí todo el periodo de apareamiento. Las hembras dan a luz entre 2 y 5 cachorros tras un periodo de gestación que dura 2 meses. Las crías nacen con los ojos cerrados y sólo pesan unos 80 gramos. Sus ojos se abren alrededor de los 11 días y a los 2 meses de edad ya están destetados. Las civetas jóvenes se independizan a los 3 meses de edad y alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen un año.El ciervo común es un ciervo de gran tamaño (sólo superado por el alce y el uapití dentro del conjunto de los cérvidos vivos), con un tamaño ordinario de 160 a 250 cm de longitud y un peso en los machos de hasta 200 kg. Esta especie presenta dimorfismo sexual, siendo las hembras más pequeñas y menos corpulentas que los machos; nunca presentan cuernas. Los individuos de sexo masculino presentan cuernas que renuevan cada año y, en algunas subespecies, una densa melena de pelo oscuro en cuello y hombros. El color del pelo es normalmente pardo en todo el cuerpo salvo en el vientre y los glúteos, blanquecinos, y puede variar en la intensidad de su tonalidad según los individuos. Las crías de pocos meses presentan una coloración rojiza, con manchas y rayas blancas que les ayudan a esconderse de los depredadores. La dieta de esta especie es exclusivamente herbívora, con más peso de las hojas sobre las hierbas. Los ciervos comunes son animales sociales que viven en manadas estivales de hasta 400 individuos. Los ciervos maduros suelen permanecer en grupos de un solo sexo durante la mayor parte del año. Los machos conservan la cornamenta durante más de la mitad del año y son menos gregarios y menos propensos a agruparse con otros machos cuando tienen cornamenta. La cornamenta les proporciona autodefensa, al igual que una fuerte acción de pataleo con las patas delanteras que realizan ambos sexos cuando son atacados. Una vez que se desprenden de la cornamenta, los machos suelen formar grupos de solteros que les permiten trabajar juntos de forma cooperativa. Las manadas cuentan con uno o varios miembros que vigilan en busca de posibles peligros, mientras los restantes comen y descansan. Tras el celo, las hembras forman grandes manadas de hasta 50 individuos. Las crías recién nacidas se mantienen cerca de las hembras mediante una serie de vocalizaciones entre ambas, y las guarderías más grandes tienen un parloteo continuo y constante durante las horas diurnas. Cuando se les acercan los Depredadores, las hembras más grandes y robustas pueden hacer una parada, utilizando sus patas delanteras para patear a sus atacantes. También pueden emplear gruñidos guturales y posturas. Los ciervos comunes ramonean a primera hora de la mañana y a última de la tarde. Durante el día y a última hora de la noche están inactivos, pasando la mayor parte de este tiempo masticando el bolo alimenticio. Los ciervos comunes son polígamos, lo que significa que un macho se aparea con varias hembras. Durante la época de apareamiento, llamada celo, los machos maduros compiten por la atención de las hembras y luego intentarán defender a las ciervas que atraigan. Los machos rivales desafían a sus oponentes dando golpes y caminando en paralelo. Los machos dominantes siguen a grupos de hembras durante el celo, desde agosto hasta principios del invierno. Pueden llegar a tener hasta 20 hembras para mantenerlas alejadas de Otros machos menos atractivos. Los machos de ciervo europeo emiten un rugido característico durante el celo, que es una adaptación a los entornos boscosos. El macho ruge para mantener unido a su harén de hembras y cuando compite con otros machos por las hembras durante el celo. Las hembras pueden producir uno o muy raramente dos cervatillos al año. El periodo de gestación es de 240 a 262 días y el cervatillo pesa unos 15 kg (35 lb). A las dos semanas puede unirse a la manada y se desteta completamente a los dos meses. Las crías permanecerán con sus madres durante casi un año completo y se marcharán antes de que nazca la siguiente cría. Las hembras de ciervo rojo alcanzan la madurez reproductiva a los 2 años de edad, mientras que los machos suelen esperar a que pasen unos años para poder competir con los machos más maduros.Los megaquirópteros reciben generalmente el nombre de murciélagos de la fruta o también «zorros voladores» a causa de su semejanza facial con los zorros. El zorro volador filipino es un buen ejemplo de este parecido. Carecen de cola, tienen un largo hocico puntiagudo comparado con el de los microquirópteros y pequeñas orejas que les dan el aspecto de un zorro con alas. Tiene unos grandes ojos y, como los demás megaquirópteros, carecen de ecolocalización. Están considerados como los mayores murciélagos del mundo, con una envergadura media de 1,5 m y un peso de hasta 1,2 kg (aunque Pteropus vampyrus tiene una envergadura algo mayor, tiene menos peso). Los machos son mayores y más pesados que las hembras. El Murciélago diadema de filipinas es generalmente una criatura Nocturna, que busca comida por la noche. Este animal puede volar una enorme distancia de hasta 40 km por noche cuando busca comida. Durante la temporada en la que hay frutas disponibles, estos animales suelen reunirse en grandes colonias de hasta 150.000 individuos, normalmente en zonas con abundancia de frutas. Al vivir en estas grandes agregaciones, los individuos pueden calentarse y escapar de los Depredadores. No sólo forman colonias de congéneres, sino que también se dan en concentraciones mixtas con los zorros voladores malayos. Los Murciélagos diadema de filipinas descansan en la característica posición boca abajo. Su vista bien desarrollada les ayuda a navegar por el entorno, así como a detectar comida, a diferencia de otros murciélagos, que se basan principalmente en la ecolocalización. Los zorros voladores Murciélago diadema de filipinas se dan típicamente en poblaciones aisladas, por lo que el sistema reproductivo y el comportamiento de esta especie son poco conocidos. Sin embargo, se sabe que otras especies de zorros voladores exhiben un sistema de apareamiento poligínico, en el que los machos se aparean con muchas hembras durante una temporada de cría. Se cree que estos murciélagos tienen dos temporadas de cría al año, pero cada hembra produce crías sólo una vez al año. No se conocen ni el momento exacto de la temporada de cría ni la duración del embarazo. Por lo general, las hembras dan a luz en abril-junio y tienen una sola cría, que se aferra al pelaje de su madre con las garras. La madre cuidará de su cría, amamantándola y abanicándola con el ala para mantenerla fresca. Las hembras de murciélago están listas para tener descendencia propia a los 2 años.El oso perezoso o bezudo presenta un conjunto de características poco comunes que lo diferencian fácilmente de otras especies de úrsidos, entre las que se encuentra una amplia capa de pelo largo, lacio y negro (con la excepción de una banda de pelo blanco en forma de "V" en el pecho), un hocico elongado con una nariz y labios muy prominentes y móviles, y unos pies curvados hacia dentro, rematados por largas uñas más útiles para cavar que para atrapar y desgarrar animales. Estos elementos son tan raros que cuando los zoólogos europeos recogieron las primeras descripciones y pieles de manos de los hindúes, pensaron inicialmente que se encontraban ante algún tipo de perezoso o algún otro insectívoro emparentado. El parecido con los perezosos no termina ahí. Al igual que ellos, el oso labiado también es extremadamente lento cuando se desplaza (puede ser alcanzado por un hombre a pie) y puede trepar a los árboles. Sus huellas, debido a la peculiar forma de sus pies, son bastante parecidas a las humanas, aunque obviamente de mayor tamaño y provistas de garras. Los machos son más grandes que las hembras, alcanzando hasta 1,80 m de largo y 175 kg de peso. La dieta, como la del resto de los úrsidos, es omnívora e incluye alimentos tan dispares como miel, huevos, flores, tubérculos, cereales y pequeños animales. No obstante, la mayor parte de su alimentación (y esto sí es extraño entre los osos) se compone de hormigas y termitas, a las que hace salir de sus refugios subterráneos destruyéndolos con sus largas garras. Los adultos suelen estar a salvo de los depredadores, aunque los jóvenes pueden caer víctimas de los lobos, tigres y leopardos, siempre y cuando éstos puedan superar o burlar la feroz resistencia ofrecida por la madre. El mayor peligro para los osos bezudos, sin embargo, es el ofrecido por el hombre, que destruye su hábitat natural para destinarlo a la agricultura y los caza para hacerse con sus pieles y vesícula biliar, empleada en la medicina tradicional china. Los osos perezosos suelen reproducirse una vez al año, dando a luz a una sola cría. Las crías al nacer son muy débiles, dependientes y necesitan toda la atención de su madre. La única cría del perezoso permanece aferrada al pelaje de la madre hasta que puede valerse por sí misma, que es de los 20 a 25 días después de nacida. Esta cría a partir de las seis semanas de edad comienza a tratar a sus progenitores con cierta pasividad. A partir de los ocho meses comienzan a tener una vida independiente y desplazarse con autonomía. Las hembras pueden empezar a tener descendencia después de los tres años y medio, y de cuatro a cinco años en el macho. Su período de gestación es de 11 meses y medio.Los ratones comunes adultos pesan entre 12 y 40 gramos y miden entre 15 y 19 cm, incluyendo la cola, que supone algo más de la mitad de su longitud. Su pelaje es corto y de tonos grises que se aclaran en el vientre. Los ratones de laboratorio y los utilizados como mascotas son generalmente blancos. Su pelo es escaso en la cola y las orejas. Posee unos largos bigotes (vibrisas) que son sensibles al tacto y le proporcionan información sobre el medio. Como su vista es muy débil el ratón sólo identifica los objetos desde muy cerca. Su olfato en cambio está muy desarrollado, lo ayuda en encontrar los alimentos y a los demás ratones. Su oído está también desarrollado, el ratón oye hasta los sonidos de 100 kHz (80 kHz más que las personas). También emplean el órgano vomeronasal para detectar feromonas y compuestos no volátiles a través del olfato. Tanto los adultos como las crías emiten sonidos de frecuencias comprendidas entre 50 y 150 kHz para la comunicación socio-sexual. La duración de la gestación es de unos dieciocho días, dando lugar a camadas de entre seis y doce crías. La duración del ciclo estral de la hembra es de alrededor de cuatro días. No es fácil distinguir el sexo de los ratones cuando son jóvenes. Sin embargo, en las hembras la distancia entre el ano y los genitales es menor que en los machos. Cuando los ratones alcanzan la madurez sexual, los machos pueden distinguirse con facilidad por sus testículos, de gran tamaño en proporción con el resto del cuerpo. Las hembras poseen cinco pares de glándulas mamarias y pezones, de los que los machos carecen. Aunque se desplazan habitualmente sobre sus cuatro patas, pueden erguirse en ocasiones sobre las dos traseras, ayudándose con la cola, para comer, orientarse o luchar. Cuando corren, mantienen la cola horizontal para guardar el equilibrio. Son buenos saltadores, escaladores y nadadores (esto último solo en caso de necesidad). Son activos principalmente al crepúsculo o durante la noche, ya que evitan las luces intensas. Son animales territoriales. Generalmente un macho dominante dirige un grupo con varias hembras e individuos jóvenes. Solo el macho dominante tiene derecho a aparearse con las hembras. Cuando un macho alcanza la madurez sexual, a menudo se enfrenta con el macho dominante de su grupo en un combate a muerte. Si dos o más machos son encerrados juntos en una jaula, frecuentemente se vuelven agresivos, a no ser que hayan sido criados juntos en cautividad desde su nacimiento. Su dieta se basa principalmente en vegetales, pero también pueden comer carne y productos lácteos. Además el infanticidio es común si un ratón se encuentra con una cría extraña; este suceso es más común en machos que en hembras debido a la presencia de testosterona. Las hembras pueden ver acelerado su ciclo estral si huelen orina o feromonas de macho, lo que aumenta las posibilidades de éxito reproductivo en la cópula. Esta última solo suele ser permitida por la hembra durante el estro y ocupa generalmente menos de diez segundos por acto aunque el cortejo previo suele durar más tiempo.Después del fin de la preñez las hembras muestran agresividad maternal y atacan a cualquier macho intruso que se acerque al nido. Este comportamiento se mantiene aproximadamente por dos semanas, y parece depender de los factores hormonales del embarazo. Los ratones caseros tienen un sistema de apareamiento poligínico, lo que significa que un macho se aparea con múltiples hembras. Alrededor del 30% de los individuos en estado Silvestre presentan un sistema de apareamiento poliándrico, en el que cada hembra tiene múltiples parejas durante la época de cría. El apareamiento se produce durante todo el año, con un periodo álgido, que dura desde finales de primavera hasta principios de otoño, especialmente en las poblaciones que habitan en las zonas septentrionales de su área de distribución. Cuando las condiciones son favorables, las hembras pueden tener hasta 5-10 camadas al año, cada una de ellas con 3-12 crías, con una media de 5-6. Además, se han conocido casos de hembras que han llegado a producir hasta 14 camadas en un solo año. La duración de la gestación depende de si la hembra está lactando o no. Normalmente, el periodo de gestación dura 19-21 días en las hembras no lactantes y más - en las lactantes. Los recién nacidos de esta especie son ciegos y carecen de pelaje. Alcanzan el pelaje a los 10 días de vida y abren los ojos a los 14 días de edad. El destete se produce a las 3 semanas de vida y la edad de madurez sexual es a las 5-7 semanas.Puede alcanzar hasta 2,3 metros de longitud y 1,5 de altura en la cruz, así como un peso máximo de 400 kg. El cuerpo es robusto y compacto, y las patas, cola y orejas, de escasa longitud. Está recubierto de una capa doble de pelo formado por un pelaje interno, más denso y corto, y otro externo, largo, lanoso y de color castaño oscuro, que le llega hasta la mitad de las patas y se muda poco antes de que comience el invierno. Todo esto le ayuda a hacer frente a los fríos polares típicos de la tundra, de donde es originario. Los ejemplares adultos pueden llegar a vivir unos 25 años. Los cuernos están presentes en ambos sexos, aunque en el caso de las hembras están menos desarrollados; tienen sus bases, de aspecto aplastado, en el centro del cráneo y se curvan sobre sí mismas en los extremos, de forma vagamente similar a los del búfalo cafre africano. Otro rasgo característico de los bueyes almizcleros son sus prominentes ojos. Como indica Barry López "Los grandes ojos, que se proyectan fuera del cráneo para salvar el grueso pelaje y ampliar el campo lateral de visión, se hallan magníficamente bien adaptados. Una doble retina intensifica las imágenes en la oscuridad y bajo la escasa luz invernal y la pupila, una hendidura horizontal, puede cerrarse por completo para evitar la ceguera que puede provocar el resplandor de la nieve (...) La pupila también está densamente surcada de corpora nigra, que protegen la retina contra el resplandor del cielo, por arriba, y de la nieve y el hielo del suelo, por abajo." Los bueyes almizcleros son animales sociales que forman manadas mixtas de entre 10 y 100 individuos durante todo el año, siendo más grandes en invierno. Destacan entre los rumiantes por la cantidad de contactos corporales que mantienen, pues incluso cuando huyen se alejan galopando hombro contra hombro y flanco contra flanco.  Hacia mediados de agosto, los machos compiten entre sí por el derecho a la reproducción. Los combates entre machos consisten en embestidas chocando cornamentas simultáneamente, arrancando desde unos veinte metros atrás. Un 10% de las muertes de los machos son debidas a estos enfrentamientos. Las hembras con las que se apareen darán a luz una única cría 9 meses más tarde, al principio del verano ártico del año siguiente. Si son hembras alcanzarán la madurez sexual a los dos años, pero si son machos tardarán cinco años. Los bueyes almizcleros son unos grandes amantes de sus pequeños y reaccionan protegiéndolos con gran agresividad del ataque de sus principales depredadores (aparte del hombre), los lobos. Cuando estos atacan, los animales adultos adquieren una formación en círculo, con los cuernos hacia fuera, mientras los individuos jóvenes se protegen en su interior. El círculo va rotando poco a poco con el fin de que no sean siempre los mismos ejemplares quienes hagan frente al acoso de los atacantes. Los bueyes almizcleros presentan un sistema de apareamiento poligínico en el que un macho se aparea con varias hembras en una misma temporada de cría. La época de apareamiento (o "celo") del buey almizclero comienza a finales de junio o principios de julio. Durante este tiempo, los toros dominantes lucharán contra Otros fuera de los rebaños y establecerán harenes de generalmente 6 o 7 vacas y sus crías. Los toros de lidia frotarán primero sus glándulas preorbitales contra las patas mientras braman ruidosamente y luego mostrarán sus cuernos. A continuación, los toros retroceden 20 metros, bajan la cabeza, embisten uno contra otro y seguirán haciéndolo hasta que uno de ellos se rinda. Los toros subordinados y los ancianos abandonarán las manadas para formar grupos de solteros o se volverán solitarios. Sin embargo, cuando hay peligro, los toros externos pueden volver a la manada en busca de protección. Mientras que los toros son más agresivos durante la época de celo y toman las decisiones en grupo, las hembras toman el mando durante la gestación. Las hembras preñadas son agresivas y deciden qué distancia recorre la manada en un día y dónde pasarán la noche. Los rebaños se desplazan con más frecuencia cuando las vacas están en periodo de lactancia, para permitirles obtener suficiente alimento para amamantar a sus crías. Las vacas tienen un periodo de gestación de 8-9 meses, tras el cual suelen parir un solo ternero. Las vacas no se reproducen todos los años. Las terneras nacen Precozmente y son capaces de seguir el ritmo del rebaño a las pocas horas de nacer. Las crías son acogidas en el rebaño y amamantadas durante los dos primeros meses. Después, empiezan a comer vegetación y se amamantan sólo ocasionalmente. Las vacas se comunican con sus crías mediante rebuznos y el vínculo de la cría con su madre se debilita después de dos años. Las hembras jóvenes alcanzan la madurez reproductiva entre 1 y 4 años, mientras que los machos están listos para criar cuando tienen entre 3 y 4 años.Mide de 27 a 32 cm de longitud, la cola tiene de 17 a 22 cm y pesa de 280 a 520 g. El cuerpo es tosco y la cola cubierta de escamas en anillo; el manto es gris oscuro en el lomo. El hocico es más romo y las orejas más cortas que las de la rata negra (R. rattus). Su fórmula dental es la siguiente: (1/1, 0/0, 0/0, 3/3) = 16. Tiene hábitos nocturnos y es muy hábil en el agua, aunque, a diferencia de la rata negra no es buena trepadora. Excava redes de túneles y cuevas. Es omnívora, aunque prefiere los cereales, huevos, carnes y animales pequeños. Su oído y olfato son excelentes. Las hembras, tras una gestación de veintiún a veintitrés días, paren de seis a catorce crías ciegas y sin pelo. Tienen de dos a ocho camadas por año. Viven hasta tres años. Es una especie gregaria, siendo cada individuo parte de un grupo jerárquico y disciplinado. Frecuentemente hay conflictos y a veces verdaderas guerras entre dos grupos y a veces presentan canibalismo. Se parece más a un ratón que a una rata, tanto en términos de color como de sus hábitos . Las Ratas grises son poliginándricas (promiscuas), lo que significa que tanto los machos como las hembras tienen múltiples parejas. Las ratas grises son Criadores cooperativos y pueden criar durante todo el año en grandes grupos que se forman hasta 7 veces al año. El periodo de gestación dura entre 22 y 24 días, dando lugar a unas 8 crías, que nacen poco desarrolladas y son extremadamente pequeñas, con un peso medio de sólo 5 gramos. Las crías abren los ojos a los 14-17 días de vida. Las crías se alimentan de leche materna durante las 3-4 primeras semanas de vida, tras las cuales abandonan el nido. Como estos animales practican la lactancia colectiva, las crías de distintas hembras conviven a menudo en el mismo nido, cuidadas por varios adultos. La edad de madurez reproductiva es de 3 meses para los machos y de 4 meses para las hembras.Las panteras de Florida tienen manchas cuando nacen y normalmente los ojos azules. Al crecer las manchas se difuminan y el pelaje se vuelve bronceado y los ojos amarillos. No hacen el típico ruido de los gatos pero hacen otros muchos. Las panteras de Florida adultas prefieren llevar un Estilo de vida solitario tratando de evitarse unas a otras y sólo las madres y los gatitos viven en grupo. Aunque suelen ser solitarios, pueden, sin embargo, compartir presas entre sí y parecen organizarse en pequeñas comunidades definidas por los territorios de los machos dominantes. El tamaño de las áreas de campeo y la abundancia general de individuos dependen del terreno, la vegetación y la abundancia de presas. Las áreas de campeo de los machos incluyen o se solapan con las de las hembras pero, al menos donde se han estudiado, no con las de otros machos. Las áreas de campeo de las hembras se solapan ligeramente. Los machos crean rasguños compuestos de hojas y mantillo con sus patas traseras, y los marcan con orina y, a veces, heces. Cuando los machos se encuentran, vocalizan y pueden entablar un conflicto violento si ninguno de los dos retrocede. Las panteras de Florida carecen de la capacidad de rugir y en su lugar emiten sonidos distintivos que incluyen silbidos, chirridos, gruñidos, siseos y ronroneos. Las panteras de Florida son Depredadores de emboscada nocturnos. Acechan escondidas entre la maleza y los árboles, a través de cornisas u otros lugares cubiertos, antes de asestar un poderoso salto sobre la espalda de su presa y un mordisco asfixiante en el cuello. Después arrastran la presa hasta un lugar preferido, la cubren con maleza y regresan para alimentarse durante varios días. Las panteras de Florida son polígamas y no forman parejas; los machos se aparean con más que las hembras durante la época de cría. Su época de cría se produce entre octubre y marzo. Tras un periodo de gestación de 90-95 días, la hembra da a luz a una camada de 1 a 3 crías. Las crías nacen en madrigueras creadas por sus madres, a menudo en matorrales densos donde pasan las primeras 6-8 semanas de vida, dependientes de su madre. En las primeras 2-3 semanas, la madre pasa la mayor parte del tiempo amamantando a los gatitos; después de este periodo, pasa más tiempo fuera de la madriguera, para destetar a sus crías y cazar presas que llevar a la madriguera. Una vez que tienen edad suficiente para abandonar la madriguera, cazan en compañía de su madre. No es frecuente encontrar machos durante esta época, ya que las panteras hembras y machos suelen evitarse mutuamente fuera de la época de cría. Las crías suelen tener 2 meses cuando empiezan a cazar con sus madres y 2 años cuando empiezan a cazar y a vivir por su cuenta. Los machos jóvenes alcanzan la madurez reproductiva a los 3 años, mientras que las hembras empiezan a criar entre los 2 y los 3 años.En altura es algo menor que el lejanamente emparentado búfalo indio (Bubalus bubalis o B. arnee), aunque sigue siendo más grande, pues el búfalo cafre tiene una altura en la cruz de entre 1 y 1,7 metros, y de 2,1 a 3,4 m de longitud. Generalmente tiene un peso de 500 kilos, en casos excepcionales alcanzan los 1000 kilos. Los cuernos son gruesos y muy desarrollados, curvándose hacia arriba y hacia dentro en los extremos; la distancia máxima entre estos alcanza en los machos un metro. El pelaje es marrón oscuro o negro y de escasa longitud, solo largo en el extremo de la cola y los bordes de las orejas. Al igual que la mayor parte de los bovinos, esta especie también presenta dimorfismo sexual, siendo las hembras de color más claro, y tamaño y cuernos más pequeños. Maduran antes los machos, hacia los cinco años, mientras que las hembras lo hacen con ocho. Los búfalos africanos son animales gregarios, que se agrupan en manadas de tamaño variable: desde cuatro o cinco individuos en las zonas boscosas de África central, a miles en las sabanas del este del continente. Los machos ocupan los márgenes del grupo, mientras que las hembras y las crías (normalmente una por parto tras una gestación de 300 a 330 días) se concentran en el interior, donde corren menos peligro. Una característica peculiar suya es que no solo cierran filas para que los depredadores no les ataquen, sino que las rompen para atacarles, defendiéndose los unos a los otros, aunque a veces cedan ante la prudencia. Las manadas cuentan con un grupo de viejos machos que guían al grupo y lo alertan de los depredadores. Debido a su tamaño y trabajo en equipo tienen pocos depredadores. Los principales depredadores del búfalo son los leones, los cocodrilos y las hienas, quienes cazan a los miembros más débiles, enfermos, jóvenes o viejos de la manada. En caso de ataque de un depredador a la manada, los búfalos machos físicamente capacitados responden atacando a su vez, para luego volver a reagruparse y finalmente huir. Puede alcanzar velocidades de hasta 57 km/h. El Búfalo cafre puede estar activo tanto de día como de noche. Son sociales y viven en rebaños formados por hembras emparentadas y sus crías, en una jerarquía de Dominante casi lineal. Las manadas básicas están rodeadas por submanadas de machos subordinados, machos y hembras de alto rango y animales viejos o inválidos. Los machos jóvenes se mantienen a distancia del toro dominante, reconocible por el grosor de sus cuernos. Durante la estación seca, los machos abandonan la manada y forman, grupos de solteros. Existen dos tipos de manadas de solteros: las formadas por machos de 4 a 7 años y las formadas por machos de 12 años o más. Durante la estación húmeda, los toros más jóvenes vuelven a unirse a la manada para aparearse con las hembras. Permanecen con ellas durante toda la temporada para proteger a las crías. Los machos tienen una jerarquía dominante lineal basada en la edad y el tamaño. Dado que un búfalo está más seguro cuando la manada es más numerosa, los toros dominantes pueden confiar en los subordinados y, a veces, tolerar su cópula. Cuando son perseguidos por los Depredadores, una manada se mantiene unida y dificulta que los Depredadores puedan abatir a uno de sus miembros. Los terneros se reúnen en el centro. Una manada de búfalos responde a la llamada de socorro de un miembro capturado e intenta rescatarlo. Los búfalos cafres emiten diversas vocalizaciones. Emiten llamadas graves para indicar a la manada que se mueva. Para indicar a la manada que cambie de dirección, los líderes emiten sonidos de "arenilla" y de "puerta chirriante". Cuando se desplazan a lugares para beber, algunos individuos emiten largas llamadas "maaa" hasta 20 veces por minuto. Cuando se muestran agresivos, emiten gruñidos explosivos que pueden durar mucho tiempo o convertirse en un gruñido retumbante. Las vacas producen llamadas de graznido cuando buscan a sus crías. Los terneros hacen una llamada similar de un tono más agudo cuando están en apuros. Cuando se ven amenazadas por Depredadores, emiten prolongados "waaaa". De pastoreo emiten diversos sonidos, como breves bramidos, gruñidos, bocinazos y graznidos. El Búfalo cafre es poliginándrico (promiscuo), lo que significa que tanto los machos como las hembras se aparean con múltiples parejas. Se aparean y paren sólo durante las estaciones lluviosas. El pico de partos tiene lugar a principios de la estación, mientras que el de apareamiento se produce más tarde. Un toro dominante en la manada/submanada vigila de cerca a una vaca que está lista para aparearse y mantiene a raya a los otros toros. Esto es difícil, ya que las vacas son bastante esquivas y atraen a muchos machos a la escena. Las vacas suelen reproducirse cada dos años. Dan a luz a un solo ternero tras un periodo de gestación de 11,5 meses. Los terneros recién nacidos permanecen ocultos en la vegetación durante las primeras semanas mientras son amamantados ocasionalmente por la madre antes de unirse a la manada principal. Las crías mayores se mantienen en el centro de la manada por seguridad. Las terneras suelen ser destetadas a los 9 ó 10 meses. El vínculo maternal entre una madre y su cría dura más que en la mayoría de los bóvidos. Sin embargo, cuando nace una nueva cría, el vínculo termina y la madre mantiene a raya a su progenie anterior con golpes de cuerno. No obstante, la cría sigue a su madre durante un año más o menos. Los machos abandonan a sus madres cuando tienen dos años y se unen a los grupos de solteros. Las crías de Búfalo cafre suelen independizarse entre el año y los dos años de edad. Las hembras jóvenes comienzan a reproducirse a los 5 años de edad. Los machos alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen entre 4 y 6 años.Tienen un cráneo relativamente corto, pesado y macizo, con las regiones faciales acortadas, los arcos cigomáticos muy distantes entre sí y la cresta sagital bien desarrollada. El hueso frontal está abombado hacia adelante, dando a los animales un perfil convexo en vez de cóncavo. Los músculos maseteros están muy desarrollados en comparación con otras especies de cánidos, dando al rostro una apariencia casi de hiena. El cráneo es más amplio, y tiene un rostro más corto que el de los perros domésticos y la mayoría de otros cánidos. La fórmula dental es 3.1.4.2, tanto del maxilar como de la mandíbula. La especie tiene únicamente 6 molares inferiores, en lugar de 7. Los molares superiores son débiles, siendo 2 o 3 veces más pequeños que los de los lobos, y tienen sólo una cúspide, en lugar de 2 a 4, como es habitual en los cánidos. Esta adaptación mejora la capacidad de corte, lo que le permite competir con más éxito con cleptoparásitos. Los dientes caninos son ligeramente curvados y cortos. Sus miembros son moderadamente largos, y su tórax proporcional. Tienen gran habilidad para saltar y para realizar grandes saltos, de hasta 3,5 m de alto y de 5 a 6 m de largo. La longitud de su cola es de 40 a 43 cm, que es casi la mitad de la longitud de su cuerpo. Los machos adultos pueden alcanzar los 18 kg de peso, y las hembras, 13,5 kg, de media. Miden de 43 a 56 cm de altura a la cruz y 91 cm de longitud. Al igual que en los perros salvajes africanos, las orejas son redondeadas en lugar de puntiagudas. Sin embargo, a diferencia de esa especie, los cuones machos no tienen un prepucio claramente visible, con lo que la determinación del sexo de los individuos es difícil, incluso observando de cerca. A diferencia de los miembros de la familia Canis, las hembras tienen 12 o 14 pezones, en lugar de 10. No son tan olorosos como los lobos, chacales y zorros, ya que tienen menor número de glándulas odoríferas anales. Se ha estimado que su estómago puede contener 2,9 kg de alimento ingerido. El tono general es de color rojizo, volviéndose más intenso durante el invierno. Cuando presentan el pelaje de invierno, el dorso presenta un color rojo oxidado con zonas pardas en la parte superior de la cabeza, el cuello y los hombros. La garganta, el pecho, los costados, el vientre y la parte superior de las extremidades son de color menos intenso, de un tono más bien amarillento. Las partes inferiores de las extremidades son de color blanco, con franjas de color pardo oscuro en la parte frontal de las extremidades anteriores. La frente y el hocico son grises rojizos. La cola es muy exuberante y esponjosa, y principalmente de color rojo ocre, con una punta de color pardo oscuro. El pelaje de verano es más corto, más grueso y más oscuro. Los pelos de cobertura dorsales y laterales miden de 2 a 3 cm de longitud. Los cuones del zoo de Moscú mudan el pelo una vez al año, de marzo a mayo. Los dingos viven en manadas jerarquizadas de 5 a 12 individuos, formadas por una hembra dominante, un macho dominante y sus crías. Por lo general, una manada tiene más machos que hembras y, normalmente, cada manada sólo tiene una hembra reproductora. Las manadas a veces se unen para formar grupos de hasta 40 animales. Llevan a cabo una caza colectiva cooperativa y cuidan de las crías en grupo. A pesar de que las manadas son jerárquicas, sus miembros casi nunca son agresivos entre sí. Los dingos son principalmente cazadores diurnos, cazan a primera hora de la mañana. Rara vez cazan de noche, excepto en las noches de luna, lo que indica que dependen en gran medida de la vista para cazar. Aunque no son tan rápidos como los chacales y los zorros, pueden perseguir a sus presas durante muchas horas. Durante una persecución, uno o varios dholes pueden hacerse cargo de perseguir a su presa, mientras que el resto de la manada se mantiene a un ritmo más constante detrás, tomando el relevo una vez que el otro grupo se cansa. A los dholes les gusta estar cerca del agua. Después de comer, se apresuran a buscar agua o a veces dejan a su presa para beber agua cerca. Se les ha visto sentados en charcas poco profundas, sea cual sea la temperatura del agua. Entre los cuones indios la época de celo se produce entre mediados de octubre y enero, mientras que en el zoo de Moscú crían principalmente en febrero. A diferencia de las manadas de lobos, los clanes de cuones pueden contener más de una hembra reproductora. Durante el apareamiento, la hembra se pone en cuclillas, de manera similar a los félidos. No se da el típico “anudamiento” de otros cánidos cuando el macho desmonta. El período de gestación dura de 60 a 63 días, con un tamaño de la camada de entre 4 y 6 crías. Su tasa de crecimiento es mucho más rápida que la de los lobos, siendo similar a la de los coyotes. Los cachorros son amamantados hasta la edad de 58 días, por lo menos. Durante este tiempo, la manada alimenta a la madre en la guarida. No utilizan puntos de encuentro para atender a sus cachorros como hacen los lobos, aunque uno o más adultos se quedarán con las crías en la madriguera mientras el resto de la manada caza. Una vez que comienza el destete, los adultos del clan regurgitan la comida a las crías hasta que estas tienen edad suficiente para participar en la caza. Las crías permanecen en la madriguera hasta la edad de 70 a 80 días. A la edad de 6 meses, acompañan a los adultos en la caza, y ayudan a matar presas del tamaño del sambar a la edad de 8 meses.El gato herrumbroso rivaliza con el gato patinegro (F. nigripes) como gato salvaje más pequeño del mundo. Mide de 35 a 48 cm de longitud, con un 15 a 30 cm de cola, y pesa solo 0.9 a 1.6 kg. Su pelo es corto y de color gris en la mayor parte del cuerpo, con manchas de color óxido sobre la espalda y los flancos, mientras que el vientre es blanco con grandes manchas oscuras. La cola es de color más oscuro y aproximadamente la mitad de la longitud del cuerpo. Hay seis rayas oscuras a cada lado de la cabeza, que se extienden sobre las mejillas y la frente. El Gato herrumbroso es solitario, vive solo en los bosques y, más recientemente, en zonas agrícolas dominadas por el hombre. Se consideran Terrestres, con tendencias Arborícolas. Aparentemente son principalmente Nocturnos, pasando sus días en el interior de un tronco hueco, bosque o matorral arbóreo. Al ser un hábil trepador, se cree que este gato caza en el suelo por la noche y trepa para escapar de los Depredadores y esconderse en los árboles. Al igual que otros felinos, el Gato herrumbroso marca su territorio con orina. En la India, en el este de Gujarat, estos gatos han sido vistos en cuevas y refugiándose en los huecos de grandes rocas. Estos animales cazan tendiendo emboscadas a sus presas en matorrales de bambú y en la hierba, o desde las ramas de grandes árboles, saltando directamente al suelo sobre su presa. El ciclo reproductivo dura cinco días, y el apareamiento suele ser breve. Dado que el gato es vulnerable durante este período, su brevedad puede ser una adaptación para ayudar a evitar a los depredadores más grandes. La madre prepara una cueva en un lugar aislado, y da a luz a una o dos crías después de una gestación de 65 a 70 días. Al nacer, los cachorros pesan solo entre 60 y 77 g y están marcadas con filas de puntos negros. El gato alcanza la madurez sexual alrededor de las 68 semanas, momento en el cual se ha desarrollado el patrón de pelaje adulto distintivo de manchas oxidadas. Estos gatos suelen vivir doce años en cautiverio, pero su esperanza de vida en la naturaleza es desconocida.Este animal cuenta con la rareza de ser el felino con los caninos más largos en relación con el resto del cuerpo de cuantos existen actualmente. La arquitectura craneal difiere en varias características de la del resto de felinos, por lo que se clasifica a este animal en un género biespecífico, Neofelis. La pantera nebulosa rara vez caza en el suelo. Utiliza sus particulares adaptaciones físicas para atrapar a los ágiles animales de los árboles, en especial a los primates como gibones, macacos y monos násicos. También caza roedores y otros pequeños mamíferos, aves, pequeños cérvidos y puercoespines asiáticos. Ocasionalmente se acerca hasta zonas habitadas y roba animales domésticos, particularmente gallinas y otras aves de corral. Puede saltar de una rama a otra con increíble precisión, desplazarse a lo largo de estas incluso cabeza abajo y descender a lo largo de los troncos con la cabeza por delante. Solo el gato tigre o margay de América puede compararse con él en agilidad dentro de los felinos. Cuando caza animales terrestres suele hacerlo abalanzándose sobre ellos desde las ramas de un árbol. El hecho de que la pantera nebulosa sea un animal nocturno ha dificultado enormemente su estudio en la naturaleza, y todavía se puede decir que esconde muchos interrogantes en su comportamiento. En 2006, con estudios de ADN un equipo de científicos estadounidenses ha descubierto que la pantera nebulosa que vive en las islas de Borneo y Sumatra, Neofelis diardi, constituye una especie de félido completamente nueva. Hasta ahora, este enigmático habitante de la selva ecuatorial pertenecía a una subespecie del N. nebulosa. Se cree que los Leopardos nebulosa son solitarios, excepto durante la cría o cuando están con sus cachorros. Son animales extremadamente tímidos y escurridizos, que descansan en lo alto de los árboles durante el día y cazan activamente por la noche. Estos Leopardos son territoriales y se desplazan algo más de un kilómetro y medio al día dentro de su área de distribución, que puede ser de 50 a más de 120 kilómetros cuadrados, dependiendo de su situación geográfica. Son trepadores extremadamente ágiles y pueden subir corriendo por los troncos de los árboles y trepar entre las ramas, así como bajar corriendo de cabeza por los troncos y trepar por las ramas horizontales mientras cuelgan por debajo, con la cola para mantener el equilibrio. Los Leopardos nebulosa no ronronean, pero sí emiten sonidos bajos de resoplido llamados "prusten" durante las interacciones amistosas con Otros de su especie. También emiten rugidos bajos y quejumbrosos, chufleos suaves, silbidos, un gruñido y maullidos. Tras un periodo de gestación de ochenta y cinco a noventa y tres días, las hembras dan a luz una camada de una a cinco crías. Estas nacen ciegas y desvalidas, cubiertas de manchas de color negro uniforme. Abren los ojos a los diez días de nacer y a las cinco semanas ya comienzan a seguir activamente a su madre. Se independizan hacia los diez meses después del nacimiento, aunque no maduran sexualmente hasta los dos años de edad. A partir de entonces, las hembras pueden tener una camada nueva cada año. La esperanza de vida en cautividad es de solo diecisiete años, lo que hace suponer que en libertad viven muy poco tiempo. A finales de 2015, científicos del Instituto Leibniz de Investigación sobre Zoológicos y Fauna Salvaje, del Zoológico Global de San Diego, del Tiergarten Schönbrunn y del Zoológico de Dvůr Králové desarrollaron un plan para reproducir rinocerontes blancos del norte utilizando gametos naturales de los rinocerontes vivos y células madre pluripotentes inducidas. Posteriormente, en el futuro, podría ser posible madurar específicamente las células para convertirlas en células específicas como neuronas y células musculares, de forma similar a como Katsuhiko Hayashi ha hecho crecer oocitos de ratón a partir de simples células de la piel. El ADN de una docena de rinocerontes blancos del norte se ha conservado en bancos genéticos de Berlín y San Diego.El aguará guazú es corpulento en comparación con otros cánidos silvestres, una impresión reforzada por la densidad de su pelaje y la distintiva melena de crines alrededor del cuello. Alcanza los 107 cm de altura a la cruz, y hasta los 145 cm de longitud, a los que hay que sumar unos 45 cm de cola. Puede alcanzar los 42 kg de peso. La estructura del cuerpo se asemeja a la de un zorro, aunque las patas largas le dan un aire desgarbado muy peculiar. El pelaje es largo y tupido, de color anaranjado rojizo, más largo en la región del cuello, con el vientre más claro. Presenta marcas negras en el hocico, las extremidades y a lo largo de la espina dorsal, así como otras blancas en la garganta, el interior de las orejas y ocasionalmente en el extremo de la cola. La cabeza es alargada y pequeña en relación con el tamaño del cuerpo; la melena eréctil le permite parecer más grande para amenazar a sus congéneres. Las pupilas de los ojos son circulares, a diferencia de los zorros, que las tienen en forma de elipse vertical. Las orejas son grandes, lo que facilita irradiar el calor para reducir la temperatura corporal. Tiene fuertes uñas en las extremidades delanteras, aunque es incapaz de excavar con ellas. Las patas largas lo dotan de una visibilidad superior en las regiones de pastos altos en las que habita. Como la hiena, mueve las extremidades de un mismo lado al caminar pues le permite ahorrar energía y recorrer grandes distancias; esto deja una huella distintiva. Son excelentes caminadores, recorriendo los mismos senderos de ida y de vuelta. No necesita correr dado las pequeñas presas que persigue, razón además de su pequeño volumen pectoral. Los individuos se comunican entre sí a través de largas distancias con un aullido ronco, de tono bajo y de alto alcance que le ha dado la fama de lobizón en muchas regiones. Sus huellas son muy características en que las almohadillas medias se encuentran unidas al igual que en el jagua yvyguy (Speothos venaticus). Es un animal de áreas abiertas aunque no duda en hacer incursiones al bosque o selva para ingerir frutas como las de la palmera pindó (Syagrus romanzoffiana). Si bien puede ingerir proteína animal, sus heces suelen estar repletas de frutos de esta palmera y además de grandes cantidades de Solanum lycocarpum, tan común en el Chaco paraguayo. Con respecto a su dieta de carne es normal que cace mamíferos pequeños como armadillos, ratas y pequeñas aves como ynambúes (Tinamidae). En 2009 un estudio de ADN realizado por un equipo científico dirigido por Graham J. Slater, de la Universidad de California en Los Ángeles, confirmó que el pariente más cercano al aguará guazú es el lobo de las islas Malvinas (Dusicyon australis), extinto por el hombre en el siglo XIX. El estudio confirmó que ambas especies se separaron hace alrededor de 6,7 millones de años. Los cánidos solo lograron colonizar América del Sur hace unos 3 millones de años, en el evento llamado en paleobiogeografía el gran intercambio biótico americano, el cual ocurrió cuando los continentes de América del Norte y del Sur se conectaron gracias a la formación del istmo de Panamá. Esto quiere decir que los linajes de ambas especies llegaron desde América del Norte ya distanciados. No se han hallado ejemplares fósiles de otras especies del género Chrysocyon, por lo que se supone que evolucionó independientemente desde el Pleistoceno. El aguará guazú se mantiene por lo general oculto durante el día; caza preferentemente en horario crepuscular, aunque está también activo de noche. Es omnívoro, y obtiene la mayor parte de sus calorías de frutos (principalmente de la lobeira) y raíces tiernas; sin embargo, son buenos cazadores. Acechan su presa —roedores pequeños, especialmente conejos, liebres y cuises, además de lagartos, ranas y aves— para matarla de improviso; aunque pueden desarrollar buenas velocidades en carrera, normalmente no persiguen a la presa. Comen también huevos de aves y reptiles, y de ser necesario carroña. La dentición refleja sus hábitos alimentarios, mostrando molares bien desarrollados e incisivos superiores relativamente débiles. El aguará guazú no forma manadas en ningún momento del año. Alrededor del año de edad madura sexualmente; un año más tarde forma una pareja estable; no caza ni duerme en común, pero ocasionalmente ocupan el mismo cubil. La pareja habita en un territorio común, al que defiende de las incursiones de otros cánidos, de hasta 25 km². Son fuertemente territoriales; aún en cautiverio la convivencia entre ejemplares del mismo sexo es difícil y áspera. A comienzos de otoño la hembra inicia el estro; su receptividad dura solo cinco días en promedio. Desde el apareamiento hasta la madurez de las crías, la pareja se mantendrá junta. Ambos padres cuidan de los cachorros, que nacen tras dos meses de gestación. Una camada habitual tiene dos o tres ejemplares, aunque en cautiverio se han registrado hasta seis nacimientos. Las crías pesan unos 400 g, y nacen ciegos e indefensos como otros cánidos; al nacer no presentan pelaje, que comienza a crecer a los pocos días. Hasta los tres meses de edad la coloración es gris ceniza muy oscuro, que los ayuda a disimularse entre la vegetación. Los padres los alimentan y cuidan hasta cerca del año de edad; luego abandonan el territorio y se desplazan por la zona hasta encontrar un área desocupada y pareja. El aguará guazú no aúlla; se comunica a la distancia mediante ladridos roncos y graves. Las situaciones de conflicto, cuando un ejemplar entra al territorio de otro pese a las marcas olfativas que lo delimitan, suscitan un gruñido similar al de los perros. Sus aullidos o ladridos, que suenan a un “gua-a” largo y que se repite como mínimo ocho veces, se deja oír desde lejos, suponiéndose que su nombre común en guaraní provenga del sonido de su aullido. Estos son más comunes en invierno, coincidiendo con la época de cortejo, o sea su época de celo, reproducción y parición. Utiliza cavidades de los pastizales a los que le da forma de cueva inclinando los pastos, allí pare tres o cuatro cachorros totalmente negros entre julio y septiembre (invierno en Paraguay) luego de un periodo de gestación de 62 a 66 días. Es principalmente crepuscular o nocturno y pasa los horas de luz solar escondido entre la vegetación. Son individuos muy territoriales y solitarios y presentan lazos de pareja muy fuertes en épocas reproductivas aunque rara vez la pareja se ve deambular junta. En sus territorios se ven frecuentemente demarcaciones con heces que las suelen colocar elevadas sobre el terreno, por ejemplo sobre tacurúes (termiteros). Con crin son monógamos y se aparean de por vida. Un macho y una hembra compartirán un territorio pero sólo se reunirán durante la época de apareamiento, de noviembre a abril. Macho y hembra encuentran juntos una madriguera para albergar a los cachorros. Los machos protegen la madriguera mientras nacen los cachorros. El periodo de gestación es de 60 a 65 días, y una camada consta de 2 a 6 cachorros, que tienen el pelaje negro y pesan unos 450 g (16 oz). Son completamente adultos al año de edad. Durante su primer año, dependen de sus padres para alimentarse.El camello bactriano es el mamífero más grande en su área de distribución nativa y es el camello vivo más grande. La altura del hombro es de 180 a 230 cm (5,9 a 7,5 pies), la longitud de la cabeza y el cuerpo es de 225 a 350 cm (7,38 a 11,48 pies) y la longitud de la cola es de 35 a 55 cm (14 a 22 pulgadas). En la parte superior de las gibas, la altura promedio es de 213 cm (6,99 pies). La masa corporal puede variar de 300 a 1 000 kg (660 a 2,200 lb), con los machos a menudo mucho más grandes y pesados que las hembras. Su largo pelaje lanoso varía en color de marrón oscuro a beige arenoso. Se produce una melena y una barba de pelo largo en el cuello y la garganta, con pelos que miden hasta 25 cm (9.8 pulgadas) de largo. El abrigo de invierno peludo se desprende extremadamente rápido, con grandes secciones que se despegan a la vez, pareciendo descuidadas. Las dos gibas en la espalda están compuestas de grasa (no agua, como a veces se piensa). La cara es típica de un camélido, es larga y algo triangular, con un labio superior partido. Las pestañas largas, junto con las fosas nasales sellables, ayudan a evitar el polvo en las tormentas de arena frecuentes que ocurren en su área de distribución natural. Los dos dedos anchos en cada pie tienen suelas indivisas y pueden extenderse ampliamente como una adaptación para caminar sobre la arena. Los pies son muy duros, como corresponde a un animal de ambientes extremos. Los Camellos bactrianos son diurnos, duermen al raso por la noche y buscan comida durante el día. Con bocas resistentes a objetos punzantes como las espinas, son capaces de comer plantas secas, espinosas, saladas o amargas, y pueden ingerir prácticamente cualquier tipo de vegetación. Los Camellos bactrianos son excepcionalmente hábiles para soportar grandes variaciones de temperatura, que van desde el frío glacial al calor abrasador. Tienen una notable capacidad para estar sin agua durante meses seguidos, pero cuando hay agua disponible pueden beber hasta 57 litros de una vez. Cuando están bien alimentados, las jorobas son regordetas y erguidas, pero a medida que disminuyen los recursos, las jorobas se encogen y se inclinan hacia un lado. Cuando se desplaza a una velocidad superior a la de la marcha, el paso, dando un paso adelante con las dos patas del mismo lado (a diferencia del trote, que utiliza diagonales alternas como hacen la mayoría de los otros cuadrúpedos). Los Camellos bactrianos son animales sociales y viajan por el Desierto en caravanas. Pueden correr hasta 65 kilómetros por hora (40 mph), pero rara vez se mueven tan rápido. También se dice que estos camellos son buenos nadadores. Su sentido de la vista está bien desarrollado y su olfato es extremadamente bueno. Los camellos bactrianos son ovuladores inducidos: ovulan después de la inseminación (inserción de semen en la vagina). El plasma seminal, no los espermatozoides, induce la ovulación. La ovulación ocurre en el 87% de las hembras después de la inseminación: el 66% ovula dentro de las 36 horas y el resto a las 48 horas (lo mismo que el apareamiento natural). La menor cantidad de semen requerida para provocar la ovulación es de aproximadamente 1,0 ml.Su altura es de apenas 1,2 m en posición erguida en el caso de los machos, siendo las hembras incluso menores. El peso de estas últimas es de entre 20 y 40 kg, mientras que los machos adultos rondan entre los 30 y 60. Además del tamaño, los osos malayos se diferencian fácilmente de otras especies de osos por su forma alargada, orejas pequeñas, cola prácticamente inexistente (con sólo 3 cm, resulta difícil verla a cierta distancia) y patas y cuello proporcionalmente más largos. El manto de pelo es corto y negro, excepto en el hocico, ojos y pecho, donde varía entre el amarillo blanquecino y el anaranjado. Presenta en el pecho una mancha, generalmente en forma de U muy abierta. Las plantas de los pies están desnudas, y por delante de ellas destacan las fuertes, largas y ganchudas zarpas de sus dedos, especialmente los anteriores. Esta característica permite a los osos malayos trepar a árboles altos hasta su copa, donde se alimentan de frutos, sobre todo de cocos que parte sin dificultad con sus poderosas mandíbulas. Usa preferentemente el sentido del olfato para encontrar comida, pues como en los demás úrsidos, su vista es pobre. Su fórmula dentaria es la siguiente: 3/3, 1/1, 3-4/3, 2/3 = 38-40. Pese a su robustez es un animal activo, ágil y buen trepador de árboles. Al igual que el oso negro asiático (Ursus thibetanus) también construye nidos de asoleamiento con ramas, a menudo bastante por encima del suelo. La alimentación, que se lleva a cabo durante la noche, se completa con la ingesta de insectos, lagartos, pequeñas aves y mamíferos, hojas de palmera, miel y semillas. Ocasionalmente irrumpe en las plantaciones de cocos, plátanos y cacao, donde puede generar serios destrozos. Esto ha ocasionado un peligroso aumento de la caza de este animal en numerosas regiones, que unida a la demanda de partes de su cuerpo por la medicina tradicional china ha reducido su población en muchas zonas. Se considera que la especie aún no está en peligro serio de extinción, aunque sí es vulnerable. Debido a que habitan en zonas de climas cálidos tropicales, los osos malayos, a diferencia de otros úrsidos, no hibernan. Esto permite a las hembras tener una camada de dos oseznos cada año, aunque las crías no llegan a la madurez hasta los 3 o 4 años. El período de gestación es de entre 95 y 100 días. Se desconoce cuánto tiempo viven en libertad, mientras que en cautividad pueden alcanzar los 28 años. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de los osos malayos. Durante la época de apareamiento, estos osos muestran comportamientos como abrazos, simulacros de lucha y meneos de cabeza con su pareja. Se reproducen durante todo el año. Las hembras dan a luz a 1 ó 2 oseznos de unos 280-325 g (9,9-11,5 oz) cada uno tras el periodo de gestación que dura alrededor de 95-174 días. Los cachorros nacen ciegos y sin pelo. Al principio, dependen totalmente de sus madres y maman durante unos 18 meses. Después de 1 a 3 meses, las crías pueden correr, jugar y buscar comida cerca de sus madres. Se independizan a los 2 años de edad y alcanzan la madurez reproductiva a los 3-4 años.Tiene un tamaño similar a la de un gato doméstico, de entre 46 y 65 centímetros de longitud, además de una cola que mide entre 21 y 31 centímetros de largo, y un peso que varía entre 2,5 y 4,5 kilos. Tiene varias características que lo distinguen de los demás felinos. Por ejemplo, los ojos tienen las pupilas redondeadas en lugar de las de forma de grieta de las de los otros gatos pequeños, las patas son proporcionalmente más cortas que las de otros gatos, mantiene las orejas muy bajas y separadas, y tiene unas garras inusualmente cortas. El hocico es corto en comparación con el de otros gatos, dándole un aspecto aparentemente aplanado. Las cortas mandíbulas tienen menos dientes de lo habitual entre los félidos, estando ausentes el primer par de premolares superiores. Dado su hocico relativamente aplanado, se creyó que era un ancestro de la raza del gato persa, aunque se sabe que esta relación es falsa. Su pelaje es de color ocre con franjas verticales oscuras en el torso y las patas delanteras, las cuales no siempre son visibles debido a su denso pelaje. El pelaje de invierno es más gris y tiene menos franjas que el de verano. Tiene anillos de color negro en la cola y manchas oscuras en la frente, y las mejillas son de color blanco con rayas negras estrechas, que recorren desde las comisuras de los ojos. La barbilla y la garganta también son de color blanco, y se funden con la piel gris y sedosa de las partes inferiores. Los anillos concéntricos blancos y negros que rodean los ojos, acentúan la forma redondeada de su rostro. Se cree que son cazadores crepusculares, que se alimentan de pequeños roedores y pájaros. Cazan principalmente cogiendo por sorpresa o acosando a sus presas, utilizando la vegetación baja o el terreno rocoso para esconderse, ya que no son corredores muy rápidos. Pasan la mayor parte del día refugiados en grietas en las rocas o en madrigueras abandonadas por otros animales, aunque también se les ha visto tomando el sol durante el día. Como la mayor parte de los félidos, el manul es un animal solitario, que raramente se une a otros individuos fuera de la temporada de reproducción. Tanto los machos como las hembras son territoriales y marcan su territorio. Esta especie de gato tiene una manera de amenazar que puede ser usual, que consiste en levantar el labio superior y mostrar sus largos caninos. Su temporada de reproducción es relativamente corta, debido al clima extremado de su área de distribución. El ciclo estral tiene una duración que varía entre 26 y 42 horas, el cual es también más corto que el de otros félidos. Dan a luz camadas formadas por entre 2 y 6 crías, después de un periodo de gestación de entre 66 y 75 días, generalmente en abril o en mayo. Estas grandes camadas, podrían compensar la elevada mortalidad infantil en el ambiente hostil de su hábitat. Las crías nacen en madrigueras protegidas, llenos de vegetación seca, plumas y pelos.Los machos alcanzan normalmente de 6 a 7,5 m de longitud y de 3,2 a 4 m de altura hasta la cruz; las hembras entre 2,6 y 3 m. Pesan de media unas 6 toneladas, con máximos de 10, los machos adultos, y las hembras entre 2,8 y 4,6, lo que los convierte en los seres vivos terrestres más grandes del mundo. Sin embargo, se tiene noticia de un individuo macho de 4,2 m de alto y un peso de 12 274 kg, que fue abatido en 1955 en Angola, cuyo cuerpo se encuentra disecado en el Museo de Historia Natural de Washington. Cuando se mueven, lo hacen a razón de unos 6 km/h a paso firme, aunque cuando se asustan o enfadan pueden correr a velocidades superiores a los 40 km/h. El elefante africano de sabana se caracteriza por su gran cabeza, amplias orejas que cubren los hombros, trompa larga y musculosa, presencia de dos «colmillos» en la mandíbula superior, bien desarrollados en ambos sexos aunque mayores en los machos. En su ambiente natural viven entre 40 y 50 años, pues un elefante adulto no tiene enemigos naturales, con excepción del hombre. A partir de los 40 años sus últimos dientes se desgastan y les es imposible comer, y mueren. En cautiverio pueden vivir más tiempo por los cuidados y alimentación que reciben; pueden llegar a los 60 años. Además del olfato, el oído y el tacto, los elefantes reciben también bastante información por medio de vibraciones en el suelo que recogen por la planta de los pies (estas pueden ser emitidas por otros elefantes), por ejemplo hembras ovulando que buscan un compañero en la época de celo, pero también identifican las primeras vibraciones de los terremotos o las que provocan los cursos de agua, en ocasiones muy alejados del animal. Esto último es de vital importancia en zonas muy secas, como el desierto de Namibia, donde los elefantes deben desplazarse a lo largo de cientos de kilómetros para encontrar lugares donde conseguir agua y comida. Los elefantes de la sabana viven en una jerarquía social bastante compleja. Estos animales se reúnen en unidades familiares, formadas por unas 10 hembras y sus crías. Al alcanzar la madurez, las crías macho suelen abandonar la Unidad Familiar, formando manadas de solteros o viviendo en solitario. Por regla general, los machos socializan con estos grupos familiares sólo cuando se aparean. Mientras tanto, pueden reunirse varias manadas familiares, formando un "clan". Cada clan está dominado por una hembra matriarca y puede estar formado por varios cientos de elefantes. Los Elefantes africanos de sabana son animales muy cuidadosos y protectores. La alomaternidad es una práctica común en esta especie: las hembras pueden criar a las crías de Otras hembras de su manada. Protegen y cuidan a las crías de la manada, mientras todos los adultos duermen. Si una cría se aleja demasiado, estas alomadres se encargan de recuperarla. Estos activos animales están en constante movimiento. Estos elefantes buscan alimento durante las horas diurnas, deambulando por el área de distribución de su manada. Los elefantes de la sabana se comunican libremente con sus congéneres tanto verbal como no verbalmente. Los elefantes de la sabana tienen un sistema de apareamiento poligínico, en el que los machos están constantemente en busca de hembras reproductoras. Se reproducen a lo largo de todo el año, con periodos de máxima actividad, que se producen durante las estaciones lluviosas. Cuando se aparean, los machos suelen permanecer menos de unas semanas con cada hembra y su manada. El periodo de gestación puede durar hasta 2 años, dando lugar a una sola cría (raramente - gemelos), que es amamantada durante unos 2 años. Después, la cría sigue viviendo bajo la protección de toda la manada hasta los 6 años, cuando el joven elefante es capaz de vivir de forma independiente. Los machos de esta especie alcanzan la madurez reproductiva a partir de los 20 años, mientras que las hembras lo hacen a partir de los 10-11 años, siendo más reproductivas a los 25-45 años. La Ardilla de las carolinas es una ardilla de tamaño mediano, y tanto los machos como las hembras son del mismo tamaño y color. Su pelaje es principalmente negro o gris, siendo el color gris canoso y a menudo a bandas con pelos de guarda grises y negros, teñidos de blanco, siendo la parte inferior blanca. Su cola es bastante tupida y a veces de color rojizo y le sirve para mantener el equilibrio mientras salta entre las ramas. El color general del pelaje puede cambiar con las diferentes estaciones, siendo el pelaje grisáceo más leonado durante el verano y la cola más blanca. Las ardillas grises de las carolinas son roedores agresivos, despiertos y curiosos, muy rápidos cuando se mueven y saltan entre las copas de los árboles. Estas ardillas son dispersivas; acaparan grandes cantidades de comida para el futuro y pueden hacer varios miles de escondites por temporada. Son más activas de día que de noche, sobre todo al amanecer y durante la tarde. Machos y hembras pueden compartir el mismo nido durante la época de cría, que construyen en las horcas de los árboles, y durante los fríos inviernos, las ardillas también pueden compartir estas madrigueras para mantenerse calientes. Las madrigueras suelen estar forradas de plantas de musgo, cardos, hierba seca y plumas. Las hembras anidan solas durante el embarazo, y las hembras lactantes son especialmente agresivas y otras ardillas las dejan solas. Estas ardillas no hibernan. Para comunicarse entre sí utilizan tanto vocalizaciones como posturas. Tienen un repertorio de vocalizaciones bastante variado, que incluye un chillido similar al de un ratón, un ruido grave, un parloteo y un rasposo "mehr mehr mehr". Otros métodos de comunicación son el movimiento de la cola y otros gestos, incluidas las expresiones faciales. Las ardillas también emiten un sonido cariñoso de arrullo que los biólogos denominan "muk-muk". Se utiliza como sonido de contacto entre una madre y sus cachorros y, en la edad adulta, por el macho cuando corteja a la hembra durante la época de celo. Las ardillas grises orientales tienen un sistema de apareamiento poligíndrico (promiscuo). Los machos compiten entre sí por la capacidad de aparearse con las ardillas grises orientales hembras. Las hembras también pueden aparearse con más de un macho. La reproducción tiene lugar en diciembre-febrero y mayo-junio y se retrasa ligeramente en latitudes más septentrionales. Tras un periodo de gestación de 40-44 días, la hembra pare su camada de 1 a 9 crías (una media de 2 ó 3) en una madriguera o nido frondoso. Son cuidados en el nido por su madre hasta que alcanzan la independencia. Las crías se destetan alrededor de las 10 semanas, aunque algunas pueden destetarse hasta 6 semanas más tarde en estado Silvestre. Empiezan a abandonar el nido a las 12 semanas, y las crías nacidas en otoño suelen invernar con su madre. La mayoría de las hembras comienzan su vida reproductiva a los 1,25 años, pero pueden tener crías a partir de los 5,5 meses. Los machos suelen ser capaces de criar a los 11 meses.Se trata de un animal de gran tamaño que llega a los 3,65 m de longitud y 1,83 de altura en la cruz. El peso máximo registrado es de 2270 kg. A pesar de sus dimensiones y su poco estilizada figura, los rinocerontes indios pueden alcanzar velocidades de hasta 56 km/h en tramos cortos. También son excelentes nadadores y pasan más tiempo semisumergidos en charcas y lagos que otros rinocerontes, mientras se alimentan de plantas de ribera. Otras características típicas de esta especie son la piel dividida en placas a modo de coraza y la presencia de un solo cuerno corto sobre la nariz, de entre 10 y 36 cm. Este es más largo en los machos que en las hembras, las cuales son también más pequeñas y menos pesadas que los machos. Las hembras tienen su primera cría después de cumplir seis años, mientras que los machos alcanzan la madurez sexual a los nueve. Son animales poco sociables y en general solitarios, aunque toleran la presencia de otros rinocerontes en su territorio. A veces se mueven en parejas e incluso en grupos familiares, pero lo normal es que los machos solo se relacionen con las hembras cuando estas les hacen saber que desean reproducirse. Después del apareamiento, las hembras paren una sola cría tras 16 meses de gestación. El intervalo entre un nacimiento y otro es de unos tres años, tiempo que la madre dedica a sacar adelante a su cría. Debido a su tamaño, los rinocerontes adultos son invulnerables a los depredadores, pero las crías desatendidas pueden caer víctimas del tigre. Se conoce poca información sobre el sistema de apareamiento de los rinocerontes indios. Sólo los toros dominantes se aparean con las hembras y se cree que el olor es un medio para evaluarlas. Esto puede sugerir que los rinocerontes indios presentan un sistema de apareamiento poligínico. La reproducción tiene lugar durante todo el año. Tras una gestación de 480 días, nace una sola cría, con un peso de 70 kg. El destete suele tener lugar al cabo de un año, aunque puede durar 18 meses. La cría permanece con su madre hasta que nace su siguiente cría, normalmente dentro de 3 años. Una semana antes de un parto posterior, la madre ahuyentará a la cría nacida anteriormente. Las hembras jóvenes alcanzan la madurez reproductiva y empiezan a criar entre los 5 y 6 años de edad, mientras que los machos alcanzan la madurez cuando tienen entre 7 y 9 años.Se diferencia del rinoceronte blanco en su color y su menor tamaño (aunque, no obstante, llega a los 1,6 metros de altura y 1500 kilos de peso, lo que lo convierte en el cuarto mamífero más grande de África por detrás del elefante africano, el rinoceronte blanco y el hipopótamo), su color gris ligeramente más oscuro y el labio en forma de pico prensil. Esta forma se debe a que se alimenta ramoneando las hojas de arbustos y en menor medida árboles bajos, mientras que el rinoceronte blanco come hierba del suelo y tiene un labio recto y ancho. Gracias a esta diferencias en sus dietas, estas dos especies, por lo demás de hábitos muy similares, pueden vivir en el mismo ecosistema. Los rinocerontes negros son criaturas Generalmente solitarias y Sedentarias. Suelen vivir en la misma zona durante toda su vida. No son muy territoriales y a menudo se cruzan con otros territorios de rinocerontes. Los machos suelen vivir solos antes de aparearse. Otro tanto ocurre con las hembras de rinoceronte, que forman pequeños grupos con sus crías. Los territorios de estos grupos suelen solaparse. Además, las hembras forman ocasionalmente unidades sociales temporales. Los miembros de estos grupos viajan y se alimentan juntos. Los rinocerontes negros son más activos por la mañana y por la noche, cuando viajan, se alimentan y beben. Durante las horas del mediodía, suelen mostrar menos actividad. Cuando sienten peligro, enroscan la cola y huyen para escapar de la amenaza mientras emiten diversos bufidos. Cuando el peligro ha pasado, estos curiosos animales comienzan a explorar la fuente de la amenaza. Durante la estación seca de días calurosos, a menudo se puede ver a los rinocerontes negros dándose baños de barro, que les ayudan a refrescarse. Obtienen los nutrientes necesarios de los lamederos de sal de la zona, a los que realizan viajes ocasionales. Los rinocerontes negros son polígamos, lo que significa que un macho tiene el derecho exclusivo de aparearse con varias hembras. Los rinocerontes negros se reproducen durante todo el año. Sin embargo, tienen periodos de máxima reproducción, que difieren entre poblaciones, dependiendo de la ubicación geográfica. Nace una sola cría tras 15 meses de gestación. La madre mantiene oculta a la cría hasta que ésta cumple una semana, tras lo cual sale al exterior. Durante el periodo siguiente, la madre y la cría se comunican mediante llamadas especiales, que les ayudan a encontrarse. La madre emite un jadeo, que es respondido por el chillido de la cría. Alrededor de un mes de edad, el rinoceronte joven ha aprendido a ramonear de forma independiente. A los 4-5 meses, empieza a beber agua. Los rinocerontes negros se destetan al año y medio de edad, aunque sólo se vuelven completamente independientes a partir de los 4 años. La edad de madurez reproductiva es de 5-7 años en las hembras y de 7-8 en los machos.Mide hasta 1,4 metros de largo y 1 metro de la altura en la cruz. Pesa hasta 100 kg. Los cuernos de los grandes machos pueden superar el metro de longitud, siendo la longitud máxima registrada de 1,59 m. Tienen la máxima altura entre las especies del género Capra, pero el íbice siberiano (Capra sibirica) supera su longitud y peso. El pelaje es de color pardo claro a marrón claro, liso y corto en verano, mientras que crece más largo y grueso en invierno. El pelaje de las patas es blanco y negro. Los marjores presentan dimorfismo sexual. Los machos tienen el pelo más largo en la barbilla, el pecho y las patas, mientras que las hembras son de color más rojizo, con el pelo más corto, barba negra y corta, y son sin melena. Ambos sexos tienen cuernos con forma de espiral muy rizados, que se juntan en la cabeza, pero se separan hacia las puntas. Los cuernos de los machos pueden crecer hasta 160 cm de largo y hasta 25 cm en las hembras. Los marjores son diurnos y están activos principalmente temprano en la mañana y al final de la tarde. Sus dietas cambian estacionalmente: en los períodos de primavera y verano pastan, pero recurren al ramoneo en invierno, a veces de pie sobre sus patas traseras para alcanzar ramas altas. La temporada de apareamiento tiene lugar en invierno, durante el cual los machos luchan entre sí empujándose, golpeando sus cuernos e intentando desequilibrarse. El período de gestación dura 135-170 días, y generalmente da lugar al nacimiento de una o dos crías, aunque rara vez tres. Los marjores viven en manadas, generalmente de unos nueve animales, compuestas por hembras adultas y sus crías. Los machos adultos son generalmente solitarios. Las hembras adultas y sus crías comprenden la mayor parte de la población de marjores, con las hembras adultas representando el 32% de la población y las crías el 31%. Los machos adultos comprenden el 19%, mientras que los subadultos (machos de 2 a 3 años) representan el 12%, y los jóvenes (hembras de 12 a 24 meses) representan el 9% de la población. Su llamada de alarma se parece mucho al balido de las cabras domésticas. Al principio de la primavera, los machos y las hembras se pueden encontrar juntos en parches abiertos de hierba y laderas despejadas entre el bosque. Durante el verano, los machos permanecen en el bosque, mientras que las hembras generalmente suben a las crestas rocosas más altas. Sus principales depredadores naturales son el leopardo de las nieves (Panthera uncia), el lobo (Canis lupus) y el lince boreal (Lynx lynx). El periodo de gestación se extiende de 135 a 170 días y tiene 1 o 2 crías por camada, en raras ocasiones 3. Las crías permanecen con su madre y son destetadas a los 5-6 meses de edad. Las hembras alcanzan la madurez sexual a los 2 años, mientras que los machos no se reproducen hasta los 4 o 5 años.El Leopardo del amur puede diferenciarse fácilmente de Otras subespecies de leopardo por su pelaje espeso y de color crema pálido, sobre todo en invierno. Las rosetas de los flancos están muy espaciadas, hasta 2,5 cm, con anillos gruesos e ininterrumpidos y centros oscurecidos. Su pelaje es bastante suave con pelo largo y denso. El pelaje en invierno varía del amarillo bastante claro al rojo amarillento denso con un tinte dorado o amarillo rojizo oxidado. En verano, el pelaje es más brillante, con un patrón de coloración más vivo. Su tamaño corporal es más bien pequeño, siendo los machos más grandes que las hembras. El leopardo del norte de China se describió por primera vez sobre la base de una piel única y bronceada, fulgurante por encima y pálida por debajo, con manchas negras grandes, redondeadas y oblongas en la espalda y las extremidades, y pequeñas manchas negras en la cabeza. Las manchas de la espalda, los hombros y los costados formaban un anillo alrededor de una mancha fulvosa central. Las manchas negras de la nuca eran alargadas y las grandes del pecho formaban un collar. La cola estaba manchada y tenía cuatro anillos negros en la punta. Los leopardos del amur son solitarios y sólo las hembras pasan tiempo con sus crías. Suelen estar activos durante el día tanto en verano como en invierno. Los leopardos del amur son extremadamente conservadores a la hora de elegir su territorio. El territorio de dos individuos se solapa a veces, pero sólo ligeramente. Dependiendo del sexo, la edad y el tamaño de la Familia, el tamaño del territorio de un individuo varía entre 5.000 y 30.000 ha (19-116 millas cuadradas). Los leopardos utilizan los mismos senderos de caza, rutas migratorias e incluso lugares de descanso a lo largo de muchos años. Residen en lugares donde abundan los animales Silvestres y siguen a los rebaños de ungulados. Cuando la densidad de ungulados es baja, los leopardos tienen grandes áreas de campeo de hasta 100 km2. Cuando cazan, los leopardos dependen principalmente de sus agudos sentidos del oído y la vista. Suelen cazar en el suelo acechando a su presa e intentando acercarse lo más posible, normalmente a menos de 5 m del objetivo; entonces se abalanzan sobre ella y la matan por asfixia. Los leopardos producen una serie de vocalizaciones cuando necesitan comunicarse entre sí; éstas incluyen gruñidos, gruñidos, maullidos y ronroneos. La secuencia de rugidos en los leopardos consiste principalmente en gruñidos, también llamados "aserrados", ya que se asemejan al sonido de serrar madera. Los cachorros llaman a su madre con un sonido "urr-urr". En general, los leopardos tienen un sistema de apareamiento poliginándrico (promiscuo) en el que tanto machos como hembras se aparean con varios compañeros. Las hembras de leopardo del Amur dan a luz a 2-3 cachorros tras un periodo de gestación de 92-95 días. Un cachorro recién nacido pesa 500-700 g (18-25 oz). Las crías abren los ojos entre 7 y 10 días después de nacer y comienzan a gatear entre el 12 y el 15 día. Hacia el segundo mes, salen de sus madrigueras y también empiezan a comer carne. Los cachorros se destetan a los 3 meses y entonces aprenden a cazar. La lactancia continúa durante 5 ó 6 meses. Alcanzan la independencia a la edad aproximada de 2 a 3 años y permanecen con su madre hasta que tienen entre 18 meses y 2 años. Los juveniles a veces permanecen con su madre hasta que ésta está preparada para aparearse de nuevo. Los leopardos del amur alcanzan la madurez reproductiva a la edad de 2-3 años y son capaces de reproducirse hasta los 10-15 años.Es el lince de mayor tamaño y corpulencia: mide entre 80 y 130 cm de largo (más 11 a 24 cm de la cola), con una altura de 60 a 75 cm y entre 18 y 30 kg de peso. El cuerpo es fornido, las patas largas y la cola muy corta, incluso menor que en otros linces (que, a su vez, es algo inusual entre los felinos). El pelaje varía entre pardo rojizo y amarillento, tornándose grisáceo y mucho más largo en invierno. El tamaño y abundancia de las manchas (circulares y oscuras, más abundantes en las patas) varía enormemente de unas regiones a otras, incluso dentro de una misma subespecie. En casos raros pueden llegar a darse animales sin manchas en el cuerpo. Por lo general, las poblaciones situadas más al norte y en hábitats más despejados presentan una menor concentración de manchas, mientras que la concentración de estas es máxima en los individuos que viven en bosques más densos, en el sur de su área de distribución. Así mismo, las manchas tienden a difuminarse y hacerse más escasas en invierno. La punta de la cola es negra. En la cara, “patillas” y orejas se observan manchas, marcas y líneas, también negras. En el extremo de las orejas se observa el característico “pincel” negro de los linces, que aumenta su capacidad de audición y también aumenta su capacidad de cazar. Es un gran trepador y saltador. El territorio de un individuo es variable, llegando a los 185 km² de dominio directo en el caso de los machos (las hembras suelen tener territorios menores). Los individuos de diferente sexo solapan sus respectivas áreas y se toleran entre sí, cosa que no ocurre con los de su mismo sexo. Dentro del territorio de cada macho suele existir el de una hembra totalmente incluido dentro de aquel, que es con la que se aparea más frecuentemente. Cuando la hembra tiene crías, el macho (que no participa en su cuidado) suele evitar las áreas más frecuentadas por ésta y sus hijos, por lo que no hay competencia excesiva por el alimento con ellos. No obstante, el padre sigue defendiendo los límites de su territorio frente a otros machos con normalidad, por lo que durante esta época la hembra queda a salvo de disputas por el territorio o la comida, centrándose en sacar adelante a su prole.Como su primo asiático, es un tilópodo sin cuernos, con los orificios nasales formando aberturas oblicuas, el labio superior es extensible dividido y movible por separado, el abdomen elevado y las patas largas y delgadas con pezuñas. Su anatomía muestra todo tipo de adaptaciones a la vida en los desiertos cálidos y arenosos donde vive: las rodillas y tobillos tienen callosidades que las hacen más resistentes al ardor de la arena cuando se sientan; sus pestañas largas y finas mantienen los ojos a salvo de que les entre arena y en la giba mantienen un depósito de grasa con el que pueden nutrirse e incluso generar agua si es necesario. Su capacidad de resistencia ante la deshidratación los ha hecho unos animales muy valiosos en el desierto. El dromedario puede llegar a beber hasta ciento cincuenta litros de agua en muy poco tiempo. Los dromedarios son animales diurnos, generalmente tímidos. Forman grupos cohesionados de unos 20 individuos, que constan de varias hembras dirigidas por un macho dominante. Las hembras también pueden liderar por turnos. Algunos machos forman grupos de solteros o vagan solos. Los rebaños pueden congregarse para formar asociaciones de cientos de camellos durante las Migraciones en época de catástrofes naturales. Los machos de la manada impiden que las hembras interactúen con los machos solteros interponiéndose entre ellos o caminando y, a veces, ahuyentando a los machos solteros. Entre las características especiales del comportamiento del dromedario se incluyen el morder a los demás sin morderlos y mostrar desagrado dando pisotones. Generalmente no son agresivos, a excepción de los machos en celo. Parecen recordar sus hogares; las hembras, en particular, recuerdan los lugares donde dieron a luz o amamantaron a sus crías por primera vez. Los machos se vuelven agresivos en la época de celo y a veces luchan. Los dromedarios suelen viajar caminando en fila india. Se saludan unos a otros soplándose en la cara. Les gusta rascarse el cuerpo con las patas o con los dientes. También se frotan contra los árboles y ruedan por la arena. Los camellos también se comunican con la ayuda de gemidos, quejidos y bramidos profundos. Los dromedarios son polígamos. Su época de reproducción suele ser de noviembre a marzo. Durante esta época, los machos sacan su paladar blando para atraer a las hembras, un rasgo exclusivo del dromedario. Cuando el macho gorgotea, copiosas cantidades de saliva se convierten en espuma y le cubren la boca. Los machos se amenazan entre sí por el dominio sobre la hembra tratando de ser más altos que el otro, emitiendo ruidos bajos y una serie de movimientos de cabeza que incluyen bajar, levantar y doblar el cuello hacia atrás. Otros machos intentan derrotar a otros machos mordiendo las patas del oponente y tomando la cabeza entre sus mandíbulas. La gestación dura hasta 13 meses y nace una cría u, ocasionalmente, gemelos. La cría puede ponerse de pie en 8 horas. Permanece bajo la protección de la manada hasta que tiene edad suficiente para independizarse. La lactancia y los cuidados maternos continúan durante 1 ó 2 años. Tanto los machos jóvenes como las hembras jóvenes pueden madurar entre los 3 y los 5 años de edad, aunque el éxito de la cría puede llevar más tiempo.El lobo rojo tiene un tamaño intermedio entre el lobo común o gris y el coyote. Los machos adultos pesan entre 25 y 35 kilos, mientras que las hembras son ligeramente más pequeñas. El pelaje está manchado de multitud de colores, entre los que destacan el negro, grisáceo, marrón y amarillento; el pelaje rojizo que da nombre a la especie es más frecuente en las poblaciones orientales, especialmente en las originarias de Texas. Al igual que los lobos grises, los lobos rojos son animales sociales, pero sus manadas son más pequeñas que las de los primeros, a menudo compuestas únicamente por una pareja y sus hijos de distintas edades. Los lobos rojos pueden llegar a tener hasta tres camadas, de 2 o 3 cachorros al año, que abandonan el grupo familiar hacia los 6 meses de edad. Los lobos rojos se alimentan preferentemente de mamíferos de tamaño pequeño, como roedores y conejos. En grupo atacan también a los mapaches e incluso a ciervos adultos. También consumen ocasionalmente insectos y bayas. El aspecto del lobo rojo es típico del Género Canis y, en general, tiene un tamaño intermedio entre el coyote y el lobo gris, aunque algunos ejemplares pueden solaparse en tamaño con pequeños lobos grises. Un estudio sobre la morfometría del Canis realizado en el este de Carolina del Norte informó de que los lobos rojos son morfométricamente distintos de los coyotes y los híbridos. Los adultos miden entre 136 y 160 cm de longitud y pesan entre 23 y 39 kg. Su pelaje es típicamente más rojizo y escasamente peludo que el del coyote y el del lobo gris, aunque se dan individuos melánicos. Su pelaje es generalmente de color leonado a grisáceo, con marcas claras alrededor de los labios y los ojos. El Canis rufus ha sido comparado por algunos autores con el galgo en su forma general, debido a sus extremidades relativamente largas y delgadas. Las orejas también son proporcionalmente más grandes que las del coyote y el lobo gris. El cráneo es típicamente estrecho, con un rostrum largo y delgado, una caja torácica pequeña y una cresta sagital bien desarrollada. Su cerebelo es diferente al de otras especies de Canis, siendo más parecido en su forma al de los cánidos de los géneros Vulpes y Urocyon, lo que indica que el lobo rojo es uno de los miembros más plesiomórficos de su Género. El Canis rufus es más sociable que el Coyote, pero menos que el lobo gris. Se aparea en enero-febrero, naciendo una media de 6-7 cachorros en marzo, abril y mayo. Es monógamo, participando ambos progenitores en la crianza de las crías. Los lugares de madriguera incluyen troncos huecos de árboles, a lo largo de las orillas de los arroyos y las tierras abandonadas de Otros animales. A la edad de seis semanas, los cachorros se distancian de la madriguera y alcanzan su tamaño completo al año de edad, llegando a la madurez sexual dos años más tarde. Utilizando datos a largo plazo sobre individuos de Canis rufus de pedigrí conocido, se descubrió que la endogamia entre parientes de primer grado era rara. Un mecanismo probable para evitar la endogamia son las trayectorias de dispersión independientes de la manada natal. Muchos de los lobos jóvenes pasan tiempo solos o en pequeñas manadas no reproductoras compuestas por individuos no emparentados. La unión de dos individuos no emparentados en una nueva área de distribución es el patrón predominante de formación de parejas reproductoras. La endogamia se evita porque da lugar a una progenie con una aptitud reducida (depresión por endogamia) que está causada predominantemente por la expresión homocigótica de alelos deletéreos recesivos. Antes de su extinción en estado Silvestre, la Dieta del Canis rufus consistía en conejos, roedores y nutrias (una especie introducida). En cambio, los lobos rojos de la población restaurada se alimentan de Venado cola blanca, mapache, nutria y conejos. Los ciervos de cola blanca estaban en gran medida ausentes del último refugio silvestre de lobos rojos en la costa del Golfo entre Texas y Luisiana (donde se capturaron ejemplares de la última población silvestre para su cría en cautividad), lo que probablemente explica la discrepancia en sus hábitos alimentarios que aquí se enumeran. Los relatos históricos de lobos en el sureste por parte de los primeros exploradores como William Hilton, que navegó a lo largo del Río Cape Fear en lo que hoy es Carolina del Norte en 1644, también señalan que comían ciervos. Los cebúes se caracterizan por la presencia de cuernos normalmente cortos, orejas caídas, joroba pronunciada sobre los hombros y amplia papada. El pelaje es corto y de color claro, frecuentemente blanco y uniforme, aunque en algunos individuos puede estar salpicado de manchas pequeñas y oscuras. Los estudios sobre el destete natural del ganado cebú han demostrado que la vaca desteta a sus terneros en un periodo de 2 semanas, pero después sigue mostrando un fuerte comportamiento de afiliación con sus crías y las elige preferentemente para acicalarlas y como compañeras de pastoreo durante al menos 4-5 años. Por lo general, las Bos primigenius indicus son lo suficientemente maduras para parir cuando tienen 29 meses. Esto se basa en el desarrollo de sus cuerpos para soportar la tensión del parto y la lactancia. Una reproducción precoz puede someter al cuerpo a un estrés excesivo y acortar su esperanza de vida. El tiempo medio de gestación de la cría es de 285 días, pero varía en función de la edad y la nutrición de la madre. El sexo de la cría también puede afectar al tiempo de gestación, ya que las crías macho son transportadas durante un periodo más largo que las hembras. La ubicación, la raza, el peso corporal y la estación del año afectan a la salud general del animal y, a su vez, pueden afectar también al periodo de gestación.La Cuaga era una subespecie fácilmente reconocible de la Cebra de llanura. Su patrón de pelaje era único entre los équidos: parecido al de una cebra en la parte delantera pero más parecido al de un Caballo en la trasera. Tenía rayas marrones y blancas en la cabeza y el cuello, partes superiores marrones y vientre, cola y patas blancas. Las rayas eran más llamativas en la cabeza y el cuello y se hacían gradualmente más tenues a medida que descendía por el cuerpo, mezclándose con el marrón rojizo del lomo y los flancos, hasta desaparecer a lo largo de la espalda. Parece haber tenido un alto grado de polimorfismo, ya que algunos casi no tenían rayas y otros presentaban patrones similares a los de la extinta población meridional de Cebra de burchell, en la que las rayas cubrían la mayor parte del cuerpo excepto las partes traseras, las patas y el vientre. También tenía una ancha raya dorsal oscura en la espalda. Tenía una crin erguida con rayas marrones y blancas. Al vivir en el extremo sur del área de distribución de la Cebra de llanura, la Cuaga tenía un espeso pelaje invernal que mudaba cada año. Su cráneo se describía como de perfil recto y relativamente ancho con un occipucio estrecho. Al igual que otras cebras de las Llanuras, la cuaga no tenía papada en el cuello como la Cebra de montaña. Las Cuagas eran animales muy gregarios que formaban grandes rebaños. El núcleo de cada grupo estaba formado por miembros de la Familia que vivían con su rebaño natal durante toda su vida. Para encontrar a los miembros perdidos de la comunidad, el macho dominante del grupo emitía una llamada especial, respondida por Otros miembros del grupo. Los individuos enfermos o lisiados eran atendidos por todos los miembros del grupo, que solían ralentizar el paso para adaptarse al animal más lento. Cada una de estas manadas controlaba un territorio más bien pequeño de 11 millas cuadradas (30 km2). Sin embargo, cuando migraban, podían mantener territorios más amplios de más de 600 km2 (232 millas cuadradas). Por lo general, las Cuagas llevaban un Estilo de vida diurno, pasando sus horas nocturnas en pastos cortos, donde podían percatarse de los Depredadores que se acercaban. Sin embargo, durante la noche, los miembros del grupo solían despertarse uno a uno para pastorear durante aproximadamente una hora sin aventurarse lejos del grupo. Además, siempre había al menos un miembro del rebaño de la comunidad, que vigilaba las posibles amenazas mientras el grupo dormía. Los rebaños solían hacer viajes regulares desde sus zonas de descanso a los pastos y viceversa, parando a beber agua durante el mediodía. Estos mamíferos tenían un sistema de apareamiento poligínico, basado en el harén, en el que un solo macho adulto controlaba y se apareaba con un grupo de hembras. Las hembras podían tener crías en cualquier época del año, con un periodo álgido, a principios del verano, en diciembre-enero. Las hembras sanas parían por primera vez a los 3-3,5 años y solían parir una vez cada dos años. Al alcanzar la madurez, los individuos de ambos sexos abandonaban su grupo natal.A pesar de que los facóqueros se ven comúnmente en pastizales abiertos, siempre buscan refugio en la vegetación con forraje más denso. De hecho, los facóqueros prefieren alimentarse en zonas densas y húmedas. La dieta del facóquero es omnívora, compuesta de hierbas, raíces, bayas y otras frutas, cortezas, hongos, huevos, animales muertos, y pequeños mamíferos, incluso reptiles y aves. La dieta es estacionalmente variable, dependiendo de la disponibilidad de diferentes alimentos. Las áreas con muchos bulbos, rizomas y raíces nutritivas pueden atraer a un gran número de facóqueros. Los facóqueros son excavadores de gran alcance; utilizan tanto el hocico como los pies. Para comer, a menudo doblan las patas delanteras hacia atrás. Poseen almohadillas callosas que protegen las muñecas durante el movimiento; lo logran muy temprano en el desarrollo del feto. A pesar de que pueden cavar sus propias madrigueras, comúnmente ocupan madrigueras abandonadas de cerdo hormiguero u otros animales. El facóquero entra al revés en las madrigueras, con la cabeza siempre de cara a la apertura y listo para huir si es necesario. Los facóqueros son corredores rápidos. A menudo corren con la cola hacia arriba. A pesar de sus problemas de visión, los facóqueros tienen un buen sentido del olfato, que utilizan para la localización de los alimentos, la detección de depredadores y el reconocimiento de otros animales. Los facóqueros comunes no son territoriales, sino que ocupan un área de acción. Los facóqueros comunes viven en pequeños grupos. Las hembras viven con sus crías y con otras hembras, y tienden a permanecer en sus grupos natales, mientras que los machos se van, aunque quedándose dentro del ámbito del hogar. Los machos adultos solo se unen a las hembras cuando están en celo. Los jabalíes tienen dos glándulas faciales: la glándula colmillo y la glándula sebácea. Los facóqueros comunes de ambos sexos empiezan a marcar territorio alrededor de los seis a siete meses de edad. Los machos tienden a marcar más que las hembras. Marcan zonas de descanso y pozos de donde extraen el agua. Los facóqueros comunes utilizan los colmillos para el cortejo y para comportamientos antagónicos. Los facóqueros comunes son poliginándricos (promiscuos), lo que significa que tanto los machos como las hembras tienen múltiples parejas. Son reproductores estacionales y el celo comienza a finales de la estación lluviosa o principios de la seca. Los machos tienen dos estrategias de apareamiento durante el celo. La primera es la "táctica de permanencia", cuando un macho se queda y defiende a determinadas hembras. En la "táctica itinerante", los machos buscan hembras listas para aparearse y compiten por ellas. Un macho dominante desplazará a cualquier otro macho que también intente cortejar a su hembra. Cuando una hembra abandona su madriguera, el macho intentará demostrar su dominio y luego la seguirá. Cuando las hembras están a punto de parir, abandonan temporalmente a su Familia para parir en una madriguera separada. El periodo de gestación es de 5-6 meses y la camada es de 2-8 lechones, con 2-4 típicos. La hembra permanecerá en el agujero durante varias semanas, amamantando a sus lechones. Las hembras de Facóquero común también pueden amamantar a los lechones de acogida si pierden su propia camada. Este comportamiento se denomina allosucking y los convierte en Criadores cooperativos. Los lechones comienzan a pastorear a las 2-3 semanas y son destetados a los 6 meses. Las crías alcanzan rápidamente la movilidad y permanecen cerca de sus madres para defenderse. Llegan a la madurez reproductiva a los 18-20 meses de edad.Alcanza los 56 cm de alzada. El pelo es amarillento o pardo claro y largo, con el fin de defenderse del frío, especialmente en invierno. Normalmente no presentan manchas o las tienen en muy poca cantidad, concentrándose en las patas. Los machos son más grandes que las hembras. Los Linces de canadá parecen ser Territoriales y llevan una vida Solitaria. Aunque las áreas de distribución de las hembras a veces se solapan, los machos se mantienen en zonas bien delimitadas. Dentro de las áreas de campeo de los machos, puede haber el área de campeo de varias hembras y sus crías. Excepto durante la época de cría en invierno, los adultos suelen evitarse entre sí. Depredadores principalmente visuales, cazan sobre todo de noche, aunque también tienen buen oído. Las hembras y sus crías cazan a veces juntas cuando se dispersan en fila y se mueven por zonas relativamente abiertas. De este modo, las presas que un individuo expulsa son a menudo capturadas por otro de la línea. Este método de caza puede funcionar bastante bien y puede ser importante para educar a las crías en las técnicas de caza. Aunque son principalmente Nocturnos, los Linces de canadá a veces son activos durante el día. Su forma de refugio suele ser un saliente rocoso, bajo un grupo de árboles caídos o un arbusto. Los linces de canadá tienen un sistema de apareamiento poligínico. Las hembras sólo se aparean durante cada estación con un macho, pero los machos pueden aparearse con varias hembras. La temporada de cría dura sólo un mes, entre marzo y mayo, según el clima local. El periodo de gestación es de 8 a 10 semanas y las camadas suelen ser de 2 ó 3, aunque puede haber entre 1 y 5 gatitos. Las crías pesan entre 175 y 235 g al nacer e inicialmente tienen un pelaje grisáceo con marcas negras. Son ciegos durante los primeros 14 días y se destetan a las 12 semanas. Los machos no ayudan a criar a sus crías. Después de unas 5 semanas, los gatitos abandonan la madriguera y comienzan a cazar entre los 7 y los 9 meses de edad. Abandonan a su madre cuando comienza la siguiente temporada de cría. Los hermanos pueden permanecer juntos durante algún tiempo tras separarse de su madre. Las hembras alcanzan la madurez reproductiva a los 10 meses pero a menudo retrasan la cría un año más; los machos maduran a los 2 ó 3 años.El pelaje es largo en todo el cuerpo, especialmente en la cola, razón por la que el aye-aye fue clasificado inicialmente como una extraña ardilla cuando se descubrió. El color del pelaje es totalmente negro salvo en la cara, donde se aclara hasta ser blanquecino. Ocasionalmente se dan individuos pardos. Los adultos alcanzan el tamaño aproximado de un gato doméstico, con 40 centímetros de la cabeza a la cola y otros 55 de longitud total de ésta. Pesa de dos a tres kilos y puede vivir hasta 23 años. Además de sus amplias orejas, en su cabeza destacan también sus ojos, grandes y amarillos, típicos del animal nocturno que es. El olfato también es bastante fino. Los aye-ayes son animales arborícolas de hábitos nocturnos. Se alimentan de larvas de insectos que encuentran bajo la corteza de los árboles, localizándolas mediante golpes rítmicos sobre la corteza. Algunas poblaciones introducidas en los años 1960 en pequeñas islas también se alimentan de las semillas de especies del género Canarium y del néctar de las flores de Ravenala madagascariensis. . Este método es típico de los pájaros carpinteros, pero único entre los mamíferos. Para conseguirlo, usa su largo y huesudo tercer dedo, y distingue cualquier pequeña perturbación en el ruido que produce el golpeteo (indicio de una galería de madera carcomida bajo la corteza) gracias a sus grandes y bien desarrollados oídos (su sentido principal), semejantes a los de un murciélago. Solo se conoce otro caso de adaptación tan fuerte de los dedos en ese sentido en toda la historia de la evolución, el del pequeño dinosaurio arborícola Epidendrosaurus. El Aye-aye es un animal Arborícola y Nocturno, que pasa la mayor parte del tiempo en lo alto de los árboles. Aunque descienden al suelo de vez en cuando, los aye-ayes comen, duermen, viajan y se aparean en lo alto de los árboles y suelen encontrarse cerca de las copas, donde el denso follaje les proporciona abundante cobertura. Durante el día los aye-ayes duermen en un nido esférico construido con hojas, lianas y ramas y situado en la bifurcación de las ramas de los árboles. Salen al anochecer para cazar comida. Los Aye-aye son animales solitarios que marcan su amplio territorio doméstico con el olor. El territorio más pequeño de las hembras suele solaparse con el de al menos dos machos. Un macho suele compartir su territorio con otros machos y a veces pueden buscar comida en tándem y compartir un nido (aunque en momentos diferentes). Parecen tolerarse unos a otros hasta que oyen la llamada de una hembra en busca de pareja. Los aye-ayes hembras paren una sola cría, algo habitual en los lémures, y la llevan sobre su espalda durante los primeros meses de vida. Durante el día se refugian en nidos similares a los de los pájaros, que luego cambian por otros después de usarlos durante una temporada. Estos nidos están situados en la base de las ramas, siempre a más de 12 metros de altura del suelo.Este esbelto animal es famoso por sus grandes saltos que pueden llegar a más de 10 m de longitud. Consigue una altura de hombro de 95 cm y un peso de 40 kg (hembra) a 65 kg (macho). Por arriba es de color marrón claro. El vientre, el pecho, el cuello y la barbilla tienen un color blanco. En los cuartos traseros posee una línea vertical oscura y un penacho de pelo negro en las patas posteriores, por encima de las pezuñas. La cabeza es grácil, los ojos grandes y las orejas delgadas y afiladas. Los machos son los que llevan cuernos, que pueden llegar a medir hasta 90 cm de largo. El impala come hierbas, hojas y semillas. Vive en bosques poco densos y en la sabana salpicada de árboles. Este animal, en lugar de quedarse en campo abierto, como lo hacen la mayoría de los antílopes que pastan, corre a ponerse a cubierto ante cualquier amenaza. En las épocas de hambruna, es frecuente ver a los impalas seguir a las tropas de papiones para alimentarse de las hojas y frutos que estos tiran. También los elefantes son seguidos, ya que al agitar los árboles para conseguir sus frutos, los paquidermos se dejan muchos sin recoger y es cuando aprovecha el impala para intervenir. Durante la temporada de reproducción, por regla general, un macho de los impalas vigila un grupo de hembras, caminando de un lado a otro, exponiendo sus cuernos, con las orejas ajustadas y el rabo levantado.La lucha de los machos por su harén se divide en tres series de combate. Los combates entre impalas no suelen producirles heridas. Las hembras viven con su cría en manadas de diez a cien animales. Es frecuente en la época de partos, ver a varias crías reunidas con un número muy pequeño de hembras. Estos grupos se conocen como manadas de guardería. Unas pocas hembras vigilan a las crías mientras que las demás pastan.Aparte de estos grupos también se forman manadas de machos jóvenes y mayores, que son demasiado débiles para defender un territorio.Los machos de mediana edad son solitarios territoriales y exigen cada una de las hembras que pase por su territorio para sí. El impala es el animal que menos duerme en el Reino Animal, apenas 3 horas es su descanso y suele tener una especie de alarma, la cual le determina por ejemplo a qué hora debe levantarse. Los impalas tienen un sistema de apareamiento poligínico, en el que cada macho se aparea con varias hembras. El periodo de mayor actividad reproductora es de marzo a mayo. Durante este periodo, las hembras preñadas viven aisladas para dar a luz. El periodo de gestación dura de 194 a 200 días y da lugar a una sola cría, que pesa unos 5 kg (11 lbs). Al cabo de unos días, la cría y la hembra se reincorporan a la manada. Después, al cabo de un tiempo, la cría se une a una guardería de otros impalas jóvenes. Se destetan a los 4-5 meses de edad. Los impalas macho alcanzan la madurez reproductiva al año de edad, mientras que las hembras están listas para criar cuando tienen entre 1 y 2 años. Al alcanzar la madurez reproductiva, no se apresuran, sin embargo, a establecer territorios. No suelen empezar a aparearse hasta los 4 años.Las vicuñas son los camélidos más pequeños, pesan entre 40 y 50 kg (kilogramos) y tienen una longitud de 80 cm (centímetros). Son silvestres. Su color es beige o vicuña (marrón claro rojizo) en el lomo, blanco en la zona central y las patas, con variaciones dependiendo de las zonas geográficas donde habitan. Las poblaciones norteñas son más oscuras y tienen un mechón en la parte delantera de pelos largos y blancos (mechón pectoral). Las vicuñas tienen las patas largas y delgadas, terminadas en almohadillas, aptas para caminar sobre varios tipos de suelos, incluso los pedregosos. La fibra de su lana está entre las más finas del mundo, midiendo 15 µm (micrómetros) de diámetro. El pelaje es denso, formado por fibras delgadas que crecen muy juntas, con el objetivo de proteger al animal tanto del frío como de la lluvia y el viento. Si las fibras fueran más gruesas y crecieran más distanciadas, dejarían pasar el aire frío y el agua de la lluvia. Las vicuñas son animales tímidos y despiertos que huyen muy rápidamente. Cuando perciben el peligro, emiten un claro silbido. El macho dominante avisa a la manada con su llamada de alarma y después se coloca entre la amenaza y su manada. Un único macho dominante es el líder de un grupo de jóvenes y hembras. Decide el alcance del territorio de la manada y sus miembros y aleja a otras vicuñas macho de su grupo. Los grupos familiares son cerrados, excluyendo a los machos que no son miembros y a veces incluso impidiendo que las hembras jóvenes se unan a ellos. Un grupo familiar suele contar con entre 6 y 10 individuos, según la disponibilidad de alimento en su territorio. Las vicuñas tienen un territorio para alimentarse y otro para dormir. Son animales diurnos y por la noche suben a su territorio para dormir a mayor altitud. Los adultos que no lideran una manada se vuelven solitarios o se unen a una gran manada de 30 a 150 individuos. Las Vicuñas son poligínicas, el macho dominante se aparea con todas las hembras maduras de su manada. La época de apareamiento comienza en marzo o abril. El periodo de gestación es de 330 a 350 días y nace un solo cervatillo. Un cervatillo puede ponerse de pie sólo 15 minutos después de nacer. Permanece cerca de su madre durante 8 meses o más, sigue mamando hasta los 10 meses y se independiza en torno a los 12 o 18 meses de edad. Los machos jóvenes se unen a grupos de solteros y las hembras jóvenes a una hermandad. Las hembras alcanzan la madurez reproductiva a los 2 años y algunas siguen reproduciéndose a los 19 años.Mide unos 25 cm de altura y 50 cm desde la cabeza hasta el arranque de la cola, que mide cerca de 30 cm. Un ejemplar adulto pesa alrededor 1,5 kg. Posee una cabeza pequeña, un hocico agudo, un cuerpo delgado, patas cortas aunque más largas que otros mustélidos y pelaje espeso y suave, marrón oscuro en casi todo el cuerpo, excepto en la parte inferior del cuello y el vientre, que son de un color crema amarillento. La marta posee un total de 38 dientes, observándose en la mandíbula superior seis incisivos, dos colmillos, ocho premolares y dos muelas, y en la inferior, dos muelas más. También tiene marcas faciales de color más claro que el resto del cuerpo. Se distingue de la garduña (Martes foina) por tener las orejas más grandes, el hocico más afilado y la garganta color crema en vez de blanca. En cautiverio viven hasta 18 años, mientras que su vida silvestre apenas supera los cuatro años. Llegan a su madurez sexual a los dos años. Sus crías suelen nacer en marzo o abril, después de un período de gestación de alrededor de tres meses. Su peso al nacer es de aproximadamente 30 g. Sus hábitos son nocturnos, suelen vivir en los árboles y se alimentan de pequeños mamíferos, pequeñas aves, insectos y ranas. También comen algunos frutos y huevos de pájaros. La marta entra en celo entre los meses de junio y agosto, este periodo dura aproximadamente 15 días. En este lapso se observa más movimiento dentro de los territorios, varios machos se juntan para disputarse a la hembra. El macho vencedor, juega y lucha con la hembra, y, tras la fecundación, la abandona. Los espermatozoides se mantienen vivos en el útero de la hembra hasta el mes de enero (lo que se conoce como fecundación retardada), siendo su periodo de gestación de 9 semanas. Puede tener hasta 7 crías, pero normalmente entre 2 y 4, las cuales nacen entre marzo y mayo.Es de aspecto similar al bisonte americano (Bison bison), pero de constitución más ligera. Su silueta es maciza, con los cuartos delanteros muy desarrollados, la cabeza ancha y grande y la cruz marcada. El color del pelaje es pardo oscuro, largo, y particularmente desarrollado en la cabeza, hombros y cuello. Los becerros suelen tener el pelaje más claro que el de los ejemplares adultos. También están provistos de una pequeña "barba" en la garganta, y la cola está recubierta por pelo largo. La parte inferior de las patas tienen pelaje corto, al contrario que en el bisonte americano. Ambos sexos poseen cuernos, los cuales son cortos, gruesos, y orientados hacia arriba, y cuya longitud máxima registrada es de 50,8 centímetros. El bisonte europeo mide de 250 a 350 cm, más de 50 a 80 de la cola, y tiene una altura a la cruz que va de 150 a 200 cm. Los machos adultos pesan entre 400 y 920 kg, mientras que las hembras, de menor tamaño, oscilan entre 300 y 400. Su fórmula dental es la siguiente: (2/3, 0/1, 3/2-3, 3/3)= 30-32 dientes. Los Bisontes europeos son animales diurnos y sociales, que viven tanto en grupos mixtos como sólo de machos. Los grupos mixtos están formados por hembras adultas, crías, jóvenes de 2 a 3 años y toros adultos jóvenes. El tamaño medio de los rebaños es de 8 a 13 animales. Las manadas formadas únicamente por toros son más pequeñas que las mixtas, conteniendo 2 individuos de media. Los Bisontes europeos no defienden el territorio y las áreas de distribución de las manadas tienden a solaparse en gran medida. Los toros jóvenes de entre 5 y 6 años suelen formar áreas de campeo más grandes que los machos más viejos. Durante el invierno, estos animales suelen reunirse en torno a los puntos de alimentación y forman grandes agregaciones mixtas. Las manadas de Bisonte europeo no son unidades familiares. Las diferentes manadas interactúan con frecuencia, se combinan y se separan rápidamente tras intercambiar individuos. A pesar de su habitual lentitud de movimientos, los Bisontes europeos son sorprendentemente ágiles. Pueden atravesar arroyos de 3 m de ancho o vallas de 2 m de altura desde parado. La época de celo tiene lugar entre agosto y octubre. Los toros de 4 a 6 años de edad, aunque sexualmente maduros, quedan excluidos de apareamiento por toros mayores. Las hembras suelen tener un período de gestación de 264 días, y suelen dar a luz a un ternero a la vez, para lo cual suelen aislarse del resto de la manada.Son grandes y musculosas; su espalda y cabeza son de color gris oscuro y su vientre es gris claro. La parte ventral de su cuello es blanquecina con puntos negros que le dan el nombre y que se extienden por el pecho. Su cabeza es cuneiforme, su hocico, rasgado, y su cuello, relativamente largo. Su tórax es ancho y largo, y en su cintura escapular se articulan aletas pectorales potentes y relativamente largas. Las hembras son generalmente más grandes que los machos, algo muy inusual en los pinnípedos; la longitud del cuerpo de estos alcanza entre 3 y 3,8 m, y el peso hasta 320 kg, en tanto las hembras alcanzan de 3,5 hasta 4 m de longitud y un peso de 500 a 600 kg. Sus sentidos de la vista y el olfato están muy desarrollados, a lo que se aúna su forma hidrodinámica, para convertir esta especie en un depredador terrible. Cazan bajo el agua, aunque no se zambullen profundamente. Sus dientes delanteros son agudos, los caninos son largos, los postcaninos presentan tres cúspides afiladas y sus muelas se traban de manera que recojan los camarones krill. Vive en las aguas frías y las costas alrededor de la Antártida. Durante el verano caza entre la banquisa. En el invierno emigra a las islas subantárticas y ocasionalmente al sur de Australia, Sudáfrica, islas Cook, Argentina, Chile y Brasil. Consume todas las presas que quepan en su boca, como calamares, peces, huevos y carroña. También atacan a pingüinos bajo el agua y a las crías de otras focas, especialmente a las focas cangrejeras, siendo este uno de los pocos casos de pinnípedos que ataquen a otros con fines alimenticios. El pingüino emperador suele ser la presa principal de los grandes ejemplares. Tras alcanzar la madurez sexual, estas aves se lanzan al agua por primera vez, cayendo víctimas en las fauces del leopardo marino. El verano antártico se extiende de noviembre a enero. En esta época, la hembra de la foca leopardo deja el agua y se instala en el hielo para dar a luz; come entonces más que de costumbre con el fin de prepararse para el ayuno posterior al parto. A diferencia de otras focas que paren en colonias, la leopardo lo hace sola.El nilgó es el antílope de mayor tamaño de Asia. Presenta un marcado dimorfismo sexual. Solo tiene cuernos el macho, los cuales son cortos y rectos, y llegan a medir cuando son adultos entre 15 y 24 cm. Mide de entre 120 a 150 cm de altura en la cruz y tiene una longitud cabeza-cuerpo de 180 a 210 cm. Pueden llegar a pesar hasta 300 kg. En cambio las hembras suelen ser una quinta parte menores. Tiene un pelaje corto que es de color marrón amarillento en las hembras y se convierte en gris azulado en los machos adultos. Los terneros son marrón pálido. El pelo de los adultos es delgado y aceitoso, pero la piel es gruesa en el pecho y el cuello de los machos. Existen parches de color blanco en la cara y por debajo de la barbilla. Esta se extiende en un amplio y blanco babero en la garganta. En los machos por debajo de la pechera cuelga un mechón de pelo o barba, que puede ser de hasta 13 cm. Una banda blanca a lo largo de la zona de pecho va más el abdomen y se extiende entre las patas traseras, que forma un estrecho pequeña revisión que se describe con el pelo más oscuro. Tiene patas delgadas. Su fórmula dental, típica en los bóvidos, es la siguiente: 0/3, 0/1, 3/3, 3/3 = 32. Habitualmente se encuentra en hatos de aproximadamente 10 animales, pero se han visto grupos más grandes, de 20 a 70 individuos. Los machos viejos son a veces solitarios. Es de hábitos diurnos con una mayor actividad en las primeras horas de la mañana y la tarde. Tiene buena vista y oído, pero no tiene un buen sentido del olfato. Aunque es normalmente silencioso, pueden hacer una vocalización que ruge cuando está alarmado. Cuando es perseguido puede alcanzar velocidades de hasta 29 millas por hora. Las hembras y los machos permanecen separados durante la mayor parte del año, a excepción de la época de cría. Los grupos los forman un macho dominante y de una a varias hembras. El apareamiento tiene lugar habitualmente de diciembre a marzo, pero puede ocurrir durante todo el año. La hembra pare, tras un período de gestación que va de 243 a 247 días, una o dos crías, excepcionalmente tres. Las hembras pueden concebir a los 18 meses de edad, pero muy pocas lo hacen antes de los 3 años de edad. Los machos maduran sexualmente a los dos años y medio, pero no pueden competir con otros machos hasta los 4 años.Los tejones Tlalcoyote tienen cuerpos fornidos y bajos con patas cortas y poderosas, son identificables por sus enormes patas delanteras (miden hasta 5 cm de longitud) y las marcas distintivas de su cabeza. Estos animales poseen características morfológicas que les permiten ser buenos especialistas fosoriales, como una cabeza cónica, cerdas en las orejas y membranas nictitantes en los ojos. Los tlalcoyotes tienen poderosas extremidades anteriores. También poseen un húmero Fuerte y grandes procesos óseos para la fijación de los músculos. A excepción de la cabeza, el tejón americano está cubierto de una capa grisácea, marrón, negra y blanca de pelo áspero o pelaje, que le da casi un aspecto mixto marrón-marrón. El pelaje le ayuda a camuflarse en los hábitats de pastizales. Su cara triangular muestra un patrón distintivo en blanco y negro, con "insignias" marrones o negruzcas que marcan las mejillas y una franja blanca que se extiende desde la nariz hasta la base de la cabeza. Los tejones son animales solitarios. Llevan una vida Nocturna, lo que significa que son más activos durante la noche. Sin embargo, en zonas remotas, lejos de los asentamientos humanos, se les ve a menudo de día, vagando en busca de comida. Aunque no son hibernantes, los tejones, con la llegada del invierno, se vuelven pasivos y pasan por cortos periodos de Torpor (de unas 29 horas de duración). Los tejones Tlalcoyote son unos excavadores de primera, que utilizan sus fuertes extremidades delanteras para penetrar fácilmente en el suelo. Sus hogares son madrigueras: agujeros excavados en el suelo. Estos agujeros subterráneos les sirven de vivienda y protección. Una madriguera habitual se encuentra a una profundidad de 3 metros bajo tierra, contiene un gran "dormitorio" y una cámara para dormir, mientras que la longitud total de todos los túneles es de unos 10 metros. Cada tejón tiene varias madrigueras alrededor de la zona donde vive. Cuando los tejones sienten peligro, atacan y muerden el objeto bruscamente, acompañándolo de chisporroteos y gruñidos. El Tlalcoyote americano es polígamo, lo que significa que un macho puede aparearse con varias hembras. Al llegar la época de cría, tanto machos como hembras comienzan a ampliar sus áreas de distribución en busca de pareja. Las áreas de campeo de los machos abarcan territorios más extensos y pueden solaparse con las áreas de campeo de las hembras vecinas. El apareamiento dura de agosto a septiembre y el periodo de gestación es de aproximadamente 1,5 meses (6 semanas). A partir de entonces nacen de 1 a 5 cachorros, aunque el número medio es de 3 a la vez. Durante las 4-6 semanas siguientes los ojos de los cachorros se cierran y la hembra los cuida hasta que tienen 2-3 meses, abandonándolos normalmente al cabo de otros 2-3 meses. Una hembra de tejón alcanza la madurez reproductiva cuando tiene 4 meses y se aparea durante su primer año, mientras que un macho comienza a aparearse no antes del otoño de su segundo año.Es el tercer delfínido en cuanto a tamaño, alcanzando una longitud que oscila entre 3,7 y 5,5 m y un peso de entre 1,2 y 2 t. Tiene un cuerpo delgado con una aleta dorsal que puede medir unos 30 cm de alto. Son rasgos distintivos de esta especie la curva y el bulto (normalmente llamado «codo») a mitad de camino a lo largo de cada una de las aletas. La falsa orca tiene un color uniforme (gris oscuro a negro). Es un animal sociable que se agrupa en manadas que pueden llegar a estar formadas por varios miles de ejemplares, aunque habitualmente son de varias decenas. Es capaz de reconocerse en un espejo. Se sabe que la especie tiene un sistema de apareamiento poliginándrico (promiscuo), en el que tanto machos como hembras se aparean con múltiples parejas. Las falsas Orcas se aparean a lo largo de todo el año con periodos de máxima actividad, que se producen de enero a diciembre y en marzo. El periodo de gestación oscila entre 11 y 16 meses. Las hembras dan a luz a una sola cría, tras lo cual no se reproducen durante unos 6,9 años de media. Poco después de nacer, la cría es capaz de nadar y se desteta gradualmente durante el periodo de 18-24 meses. Incluso después del destete, las crías suelen permanecer en el mismo grupo que sus madres. Los machos de esta especie alcanzan la madurez reproductiva a los 8-10 años, mientras que las hembras lo hacen a los 8-11 años.Mide 1,25 m de longitud (sin contar los 15 cm de la cola). Solo los machos tienen astas, miden 50 cm de longitud aproximadamente y presentan tres o cuatro ondulaciones en forma de espiral. El pelaje es de color castaño rojizo en la parte superior; el hocico, el pecho y el vientre son de color blanco. En la época de celo se le hipertrofian las glándulas lacrimales cuya olorosa secreción sirve de reclamo sexual. El desarrollo embrionario dura nueve meses. Se alimenta de hierba y plantas jugosas; vive en manadas y es muy precavido. Los Antílopes indio son animales sociales, que viven en manadas que incluyen de 5 a 50 individuos. La manada de mirlos es un harén por su estructura: está formada por un macho adulto y numerosas hembras con sus crías. En la estación fría, los Antílopes indio son diurnos, mientras que en la estación cálida pasan la mayor parte del día descansando en zonas sombreadas, siendo activos principalmente por la mañana y a última hora de la tarde. Son muy cautelosos y tímidos. Aunque carecen de un fuerte sentido del olfato o del oído, tienen buena vista, lo que les ayuda a detectar los peligros y reaccionar a tiempo. Cuando un Antílope indio está en peligro, salta en el aire y huye, seguido por toda la manada. Tienen un sistema de apareamiento poligínico, en el que un macho se aparea con más de una hembra. Durante el celo, el macho establece su propio territorio, defendiéndolo agresivamente de otros machos de la zona. Los machos en celo emiten fuertes gruñidos y luchan entre sí, utilizando sus cuernos. Los Antílopes indio se aparean durante todo el año, mientras que el momento álgido de la época de celo es en marzo-abril y agosto-octubre. Tras un periodo de gestación de 6 meses, la hembra da a luz a una sola cría. El bebé Antílope indio es capaz de correr poco después de nacer. Después, durante un año, la cría vive con su madre. Los machos alcanzan la madurez reproductiva a los 3 años, mientras que las hembras empiezan a reproducirse un poco antes, a los 2 años.En comparación con su pariente cercano, el mapache, el kinkajú tiene una cola particularmente larga, la cual utiliza para asegurarse mientras trepa. El kinkajú alcanza una longitud de entre 42 y 58 centímetros, y un peso de entre dos y cinco kilogramos. Su cola de 40 a 50 centímetros es casi tan larga como su cuerpo. Su cuerpo es alargado pero musculoso, con cola larga, cuyo extremo es capaz de sujetarse de ramas y otros sitios similares. La cabeza es redondeada, con rostro corto y con ojos bastante separados y grandes. Las piernas y los brazos son cortos, pero muy hábiles para sujetarse. El pelaje es tupido, denso, corto, aterciopelado y de color variable, normalmente marrón en la espalda, amarillento en la parte inferior ( de allí que su nombre flavus = rubio ) y un poco más oscuro hacia la cabeza y también hacia el extremo de la cola. Habita en la selva tropical del centro y sur de América, desde México meridional hasta Brasil. Como resultado de su modo de vida nocturna, que pasa en la copa de los árboles, es capaz de ocupar el mismo hábitat utilizado por los monos platirrinos y los monos capuchinos durante el día. Se alimentan de flores, brotes, insectos, nueces, huevos y comen pulpa de frutas con su larga lengua. Les gusta mucho la miel, de ahí su nombre, la que comen y lamen. La mayoría de los kinkajús son solitarios. No poseen un período de apareamiento determinado. Durante la primavera o el verano, luego de un período de gestación de alrededor de 120 días, la hembra generalmente da a luz una sola cría, a la cual amamanta durante aproximadamente cuatro meses. Existe un animado contacto vocal entre madre e hijo. Las hembras se vuelven sexualmente maduras a la edad de 30 meses, mientras que los machos lo hacen a los 18 meses. Los kinkajúes son aún bastante comunes en las áreas densamente arboladas. Sin embargo, la destrucción de la selva los está amenazando, especialmente en América Central. Los kinkajous son poliginándricos (promiscuos), y tanto los machos como las hembras se aparean con múltiples parejas. La reproducción tiene lugar durante todo el año. La gestación dura entre 98 y 120 días. El tamaño de una camada suele ser de una, a veces dos. Después de 2 a 6 semanas sus ojos se abren y entre las 3-6 semanas la cola se vuelve prensil. La madre es muy protectora con sus crías y las lleva en el vientre a todas partes. Sin embargo, una vez destetada la cría, la aparcará en un árbol cercano mientras se alimenta. La cría será destetada cuando tenga 8 meses de edad. Los machos jóvenes alcanzan la madurez reproductiva a los 18 meses y las hembras a los 2-3 años.El boto es el delfín de río más grande. Los machos adultos alcanzan una longitud y peso máximos de 2,55 m (promedio 2,32 m) y 185 kg (promedio 154 kg), mientras, las hembras llegan a medir y pesar hasta 2,15 m (promedio 2,00 m) y 150 kg (promedio 100 kg). Es uno de los cetáceos con dimorfismo sexual más marcado (los machos miden y pesan entre el 16% y 55% más que las hembras), siendo en este sentido único entre los delfines de río, en los cuales los machos son por lo general más grandes. La contextura del cuerpo es robusta y fuerte pero bastante flexible. A diferencia de los delfines oceánicos, sus vértebras cervicales no están fusionadas, permitiéndole a la cabeza una amplia gama de movimientos. La aleta caudal es ancha y triangular; la aleta dorsal, que tiene forma de quilla, tiene poca altura, pero es muy alargada y se extiende desde la mitad del cuerpo hasta la región caudal. Las aletas pectorales son grandes y tienen forma de remo. La longitud de estas aletas le permiten realizar movimiento circulares dándole una maniobrabilidad excepcional para nadar a través de la vegetación en la selva inundada; sin embargo esta característica le disminuye la velocidad de nado. El color del cuerpo varía con la edad. Los recién nacidos y jóvenes tienen un tinte gris oscuro; en la adolescencia se trasforma en gris claro y los adultos se tornan rosados, como consecuencia de la abrasión repetida de la superficie de la piel. Los machos tienden a ser más rosados que las hembras debido al traumatismo más frecuente por la agresión intraespecífica (entre individuos de la misma especie). El color de los adultos varía entre rosado sólido y moteado. En algunos adultos la superficie dorsal es más oscura; se cree que la diferencia en el color depende de la temperatura, transparencia del agua y la ubicación geográfica. Se tiene registro de un ejemplar albino que fue mantenido en cautiverio durante un año en un acuario de Alemania.  El cráneo de la especie es poco asimétrico comparado con los otros odontocetos. Tiene un hocico prominente, con 25 a 28 pares de dientes largos y delgados a cada lado de ambos maxilares. La dentición es heterodonta, es decir que las piezas dentales difieren en forma y longitud; los dientes anteriores son cónicos y los posteriores tienen rebordes en la parte interna de la corona. Sus ojos son pequeños, pero parecen tener buena visión dentro y fuera del agua. En la frente tiene un melón de tamaño pequeño, cuya forma puede modificar mediante control muscular cuando lo usa para ecolocalización. Tiene un hocico prominente, largo y fino con 25 a 28 pares de dientes en las hemimaxilias. Los dientes delanteros son puntiagudos, mientras que los dientes posteriores son más planos y acopados. Los dos tipos del diente sirven diversas funciones: agarrar la presa y machacarla. Respiran cada 30 a 110 segundos. Lanzan un chorro de agua de hasta 2 metros de altura, por el orificio dorsal. La gestación dura 315 días, tras los cuales nace una cría que permanece dos años al lado de la madre. El boto tiende a ser solitario y no es frecuente verlo en grupos. Cuando lo hacen se congregan en asociaciones de hasta cuatro individuos. Lo más frecuente es observar parejas madre-hijo, pero pueden estar formados por grupos heterogéneos o por machos exclusivamente. Ocasionalmente se observan congregaciones más grandes en zonas con alimento abundante, como en la desembocadura de los ríos, o también pueden hacerlo para descansar y socializar. Existe una segregación importante durante la temporada de lluvias, en la cual los machos se ubican en los cauces de los ríos, mientras las hembras y sus crías se localizan en las zonas inundadas; en la temporada seca no existe tal separación. Los estudios en cautiverio han mostrado que el delfín rosado es menos tímido que el delfín mular, pero también menos sociable, muestra menor agresividad, es menos juguetón y demuestra menor comportamiento aéreo que este. Es muy curioso y es notable la falta de temor hacia objetos extraños. Sin embargo, es posible que en cautiverio no demuestre el mismo comportamiento que en su medio natural. En libertad exhiben variedad de comportamientos: sujetan los remos de los pescadores, se frotan contra los botes, arrancas plantas bajo el agua, arrojan palos y juegan con troncos, arcilla, tortugas, serpientes y peces. Es un nadador lento; la velocidad más frecuente de desplazamiento varía entre 1,5 y 3,2 km/h, pero se han registrado velocidades máximas de entre 14 y 22 km/h y es capaz de nadar velozmente por largos periodos. Cuando emerge, la punta del hocico, el melón y la aleta dorsal aparecen simultáneamente sobre la superficie. Raramente sacan la cola del agua antes de realizar inmersiones. También pueden agitar las aletas, sacar la aleta caudal y la cabeza sobre el agua, esto último lo hacen para observar el entorno; raramente ejecuta saltos sobre la superficie, pero los jóvenes pueden hacerlo separándose del agua hasta un metro. Son más difíciles de entrenar que la mayoría de los otros delfines.  Las hembras alcanzan la madurez entre los seis o siete años y una talla de 1,75 a 1,80 metros. Los machos lo hacen mucho más tarde, cuando alcanzan aproximadamente dos metros de longitud. La época de reproducción es estacional y coincide con la temporada seca, cuando el nivel del agua es bajo. El periodo de gestación se prolonga durante once meses y la época de nacimientos ocurre durante la temporada de inundaciones. Las crías al nacer pesan 80 kg y la etapa de lactancia se prolonga hasta por un año, con intervalos de dos a tres años entre cada embarazo.Su cuerpo mide entre 17y 20 cm y su cola entre 15 y 25 cm. Pesa de 450 a 540 g. Su pelaje es de color rojizo. Cuando llega el verano aparecen unos penachos de pelos en las orejas. En sus manos tiene cuatro dedos mientras que en las posteriores tiene cinco. Este roedor no presenta ningún tipo de dimorfismo sexual. Su fórmula dentaria es la siguiente: 1/1, 0/0, 2/1, 3/3 = 22. Es habitante habitual de los bosques de coníferas, aunque también está presente en otras formaciones arbóreas. Desarrolla su actividad durante el día buscando y consumiendo frutos, semillas, cortezas e incluso insectos, huevos y aves. No hiberna, sino que se mantiene activa consumiendo lo que ha ido almacenando en el suelo y en diferentes oquedades de los árboles y las rocas. Desarrolla su actividad en los árboles aunque no duda en bajar de ellos para recoger alimento. También nada con soltura, sirviéndole la cola como timón para cambiar la dirección de su desplazamiento. Al ver a un enemigo o posible depredador, bate la cola y produce ruidos estrepitosos para alertar al resto de sus familiares. El periodo reproductivo sucede a fines del invierno y en verano. Una hembra tiene dos camadas por año, usualmente con tres o cuatro crías, excepcionalmente seis. La gestación dura entre treinta y ocho y treinta y nueve días. Nacen desvalidos, ciegos, sordos, pesando 10-15 g; su cuerpo se cubre de pelo a los veintiún días, ojos y orejas se abren después de tres o cuatro semanas, desarrollan su dentadura a los cuarenta y dos días. Comienzan a comer sólido a los cuarenta días y el destete se produce entre ocho y diez semanas.La nutria de río de América del Norte es un animal robusto de 5 a 14 kilogramos (11-31 libras), con las piernas cortas, un cuello musculoso no más pequeño que la cabeza, y un cuerpo alargado que es más amplio en las caderas. Un macho adulto promedio pesa unos 11.3 kilogramos (25 libras) en contra de la media de la hembra de 8.3 kilogramos (18 libras). Su longitud corporal varía de 66 a 107 centímetros (26-42 pulgadas). Alrededor de un tercio de la longitud total del animal consiste en una cola larga y afilada. las longitudes de la cola van de 30 a 50 centímetros (12 a 20 pulgadas). las grandes nutrias de río de América del Norte macho pueden exceder de un peso de 15 kilogramos (33 libras). Se diferencia de la nutria europea por su cuello más largo, rostro estrecho, el espacio más pequeño entre las orejas y su cola más corta. Un amplio hocico se encuentra en la cabeza plana de la nutria de río, y las orejas son redondas y poco visibles. El rhinarium está desnudo, con una proyección triangular obtusa. Los ojos del animal son pequeños y se colocan en sentido anterior. Una rostra corta y ancha para exhalar y un largo y amplio cráneo definen el cráneo relativamente plano.  Las fosas nasales y los oídos de la nutria de río se cierran durante la inmersión, inhibiendo la entrada de agua en ellos. Su vibrisas (bigotes) son largas y gruesas, mejorando la percepción sensorial bajo el agua y en tierra. El pelaje de la especie es corto (pelos promedio de 23.8 mm (0.94 pulgadas), con una densidad de aproximadamente 57.800 pelos / cm² (373.000 pelos / pelos/pulgada2) en la sección media de la espalda. El pelaje tiene un alto brillo y varía de marrón claro a negro. La garganta, la barbilla y los labios son más grises que el resto del cuerpo. El pelaje de las nutrias de río senescentes puede llegar a ser de punta blanca, y raramente pueden aparecer albinos. Existe dimorfismo sexual entre las nutrias de río. Los machos son, en promedio, 5% más grandes que las hembras. En Idaho, los machos jóvenes, de un año y adultos promediaron 8, 11 y 17% más pesados, respectivamente, que las hembras de la misma edad. Una reducción clínica en tamaño puede existir de norte a sur a lo largo de la costa del Pacífico, pero no de este a oeste. Las nutrias de río de América del Norte viven un promedio de 21 años de edad en cautiverio, pero pueden alcanzar los 25 años de edad. Sin embargo, normalmente viven alrededor de 8 a 9 años en la naturaleza, pero son capaces de vivir hasta 13 años de edad. Las nutrias de río son activas todo el año, y son más activas durante la noche y durante las horas crepusculares. Se convierten mucho más nocturnas en la primavera, el verano y temporadas de otoño y más diurnas durante el invierno. Pueden migrar como consecuencia de la escasez de alimentos o condiciones ambientales, pero no migran anualmente. La vida acuática ata nutrias de río de América del Norte casi exclusivamente a las cuencas hidrográficas permanentes. Las nutrias de río favorecen los lagos de pantano con costas en bancos que contienen madrigueras de mamíferos semiacuáticos y lagos con logias de castor. Las nutrias evitan las masas de agua con pendiente gradual costas de arena o grava. En Maine, el uso de las cuencas hidrográficas por nutrias de río se asocia negativamente con la proporción de puestos de-madera blanda mixtos en zonas boscosas adyacentes a las vías fluviales. Sin embargo, se asocia positivamente con el número de flujo de castor, la longitud de las cuencas hidrográficas, y la diversidad promedio en la costa. En Idaho, las nutrias de río prefieren hábitats de valle sobre un terreno montañoso, y optan por corrientes hacia el valle en vez de lagos del valle, embalses y estanques. Se utilizan troncos atorados en gran medida cuando están presentes. En Florida, la inhabitación de nutrias de río de América del Norte es más baja en los pantanos de agua dulce, intermedia en las marismas, y la más alta en los bosques pantanosos. Durante la estación seca, se alejan de la zona pantanosa y se mudan a estanques permanentes, donde el agua está disponible y la comida es más abundante. En Idaho y Massachusetts, elementos ecológicos preferidos para los sitios de letrinas incluyen grandes coníferas, puntos en la tierra, madrigueras y refugios de castores, istmos, bocas de arroyos permanentes, o cualquier objeto que sobresale del agua. Las nutrias de río a menudo residen en los estanques de castor. Los encuentros entre nutrias y castores no son necesariamente hostiles. En Idaho, nutrias y castores se registraron en el mismo albergue de castores simultáneamente en tres ocasiones distintas. Las nutrias pueden competir con el visón americano (Mustela vison) por los recursos. En Alaska, las dos especies que viven en ambientes marinos indican la separación de nicho a través de la repartición de recursos, probablemente relacionado con las habilidades de natación de estos mustélidos. Las nutrias de río de América del Norte son polígamas. Las mujeres por lo general no se reproducen hasta los dos años de edad, aunque las de un año de edad en ocasiones producen descendencia. Los machos alcanzan la madurez sexual a los dos años de edad. El número de cuerpos lúteos aumenta directamente con la edad.El gato patinegro es una de las especies de felinos más pequeños que existen. Los machos adultos pesan entre 1,9 kg y un máximo de 2,45 kg. Las hembras adultas pesan entre 1,3 kg y un máximo de 1,65 kg. Los machos alcanzan una longitud de entre 36,7 a 43,3 cm y sus colas de entre 16,4 a 19,8 cm de largo. Las hembras son más pequeñas con una longitud total de 36,9 cm y colas de 12,6 a 17,0 cm de largo. Solamente las almohadillas y las partes inferiores de las patas son de color negro, lo que le da al gato su nombre. El pelaje varía entre el color canela y marrón rojizo, y posee manchas negras o marrones que se fusionan para formar anillos en las patas, cuello y cola. La piel, sin embargo, es de color rosa sin pigmentar, a diferencia de la de otros gatos manchados. Los Gatos patinegros llevan una vida solitaria y sólo se encuentran en compañía de otros cuando se reproducen o en el caso de una madre con crías a su cargo. Son estrictamente Nocturnos, cazan sólo de noche y duermen durante el día en termiteros abandonados o en madrigueras desocupadas de liebres, puercoespines u oso hormiguero. Con sus pequeñas y llamativas manchas y rayas en el pelaje leonado, estos felinos se camuflan muy bien, sobre todo en las noches de luna. Los machos tienen territorios mucho más extensos que los de las hembras y se solapan hasta con el área de distribución de cuatro hembras. Marcan su territorio con el olor y el roce de los olores. Los territorios de las hembras también suelen solaparse con las zonas de Otras hembras, pero siempre cazan solas. En una noche pueden recorrer entre 5 y 16 km en su búsqueda de alimento. Cazan acechando, corriendo y abalanzándose, o esperan a su presa fuera de los agujeros de los roedores. También pueden atrapar aves en vuelo, saltando hasta 1,4 m de altura, y también se atreven a atacar a mamíferos y aves mucho más pesados que ellos. A diferencia de la mayoría de los Otros felinos, los Gatos patinegros son malos trepadores, ya que se cree que sus cuerpos fornidos y sus colas cortas no son propicios para trepar a los árboles. Los gatos patinegros han vivido hasta 10 años en cautiverio. Las hembras alcanzan la madurez sexual a los 8 o 12 meses. Su época de apareamiento dura solo uno o dos días, y suelen aparearse durante unas horas, lo que requiere localizar a machos rápidamente. Durante este período la cópula se repite con frecuencia. La gestación dura 63 a 68 días. Una camada se compone generalmente de dos crías, pero puede variar de una a cuatro. Los cachorros pesan entre 60 y 84 g al nacer ciegos e indefensos aunque son capaces de arrastrarse después de unas pocas horas. Pueden caminar pasadas dos semanas y comienzan a ingerir alimentos sólidos después de un mes.Las ballenas adultas alcanzan una longitud de 14 a 18 m y un peso de 55 a 100 toneladas. La cabeza ocupa por lo general un tercio de la longitud total del cuerpo, que es liso y redondeado, sin aletas, corcovas, crestas o excrecencias. Son de color negro oscuro, gris o parduzco, con manchas irregulares de color blanco en la mandíbula inferior y a veces en torno a la base de la cola. El surtidor en forma de V (el chorro de aire y agua lanzado desde su espiráculo doble) alcanza unos 7 m de altura. Las ballenas de Groenlandia están muy bien protegidas contra el frío, los adultos tiene una capa de grasa de más de 70 cm de espesor, lo que les permite sobrevivir en las aguas del Ártico. Durante las migraciones en primavera y otoño las ballenas de Groenlandia forman grupos de hasta 14 animales, que nadan en una formación en V. Las hembras dan a luz a una sola cría, después de un periodo de gestación de casi un año. Paren cerca de la región circumpolar ártica entre marzo y agosto. Los recién nacidos miden de 4 a 5 m y son amamantados durante cerca de un año, hasta que están lo suficientemente desarrollados como para alimentarse por sí mismos. Las hembras adultas probablemente dan a luz cada 3 o 4 años.Los tlacuaches son animales de tamaño mediano pesando en promedio 2.8 kg los machos y 1.9 kg las hembras. Tienen pelaje de color gris aunque este varia dependiendo de la región, siendo los animales norteños de color más claro (especialmente la cara), mientras que en el sur los colores tienden a ser más oscuros. Es un animal omnívoro que se alimenta principalmente de insectos y fruta aunque también consume otros vertebrados. Los tlacuaches tienen un periodo de gestación muy corto: 13 días, después de los cuales los recién nacidos pasan al marsupio y se adhieren a un pezón de la madre para alimentarse, permaneciendo en esta condición aproximadamente 100 días más. Las hembras producen generalmente de dos a tres camadas por año con un promedio de seis a nueve juveniles por camada. Son animales de hábitos nocturnos. Cuando se siente amenazado, expulsa un fuerte olor y se hace el muerto. Suelen abrir su hocico para amenazar pero son tranquilos y asustadizos. Al contrario de lo que se cree no poseen ningún olor desagradable solo el que expulsan cuando se encuentran en una situación de riesgo. Las zarigüeyas de virginia son polígamas, lo que significa que un macho se aparea con varias hembras. La cría suele tener lugar de diciembre a agosto. El breve periodo de gestación es de 12 a 13 días y pueden producirse hasta 25 crías en cada camada. Los recién nacidos tienen el tamaño de una abeja y una vez nacidos suben al marsupio de la madre. Al entrar en la bolsa, cada cría debe encontrar un pezón y engancharse. Las crías permanecen prendidas durante 2 meses y en el marsupio durante 2,5 meses. A continuación, suben a la espalda de la madre, que las transporta durante el resto del tiempo que pasan juntas. Es durante este tiempo cuando las crías de zarigüeya aprenden habilidades de supervivencia. Abandonan a su madre después de unos 4 ó 5 meses. Alcanzan la madurez reproductiva en su primer año de vida, alrededor de los 6 meses las hembras y de los 8 los machos.El Chacal común tiene orejas largas y puntiagudas y pelo largo. El pelaje del animal es más bien áspero y no muy largo. La cola es esponjosa y larga. Al ser la especie más grande de chacal, este animal, sin embargo, tiene el pelaje más claro, la cola más corta, una complexión más esbelta y un hocico más estrecho y puntiagudo, en comparación con otras especies de chacales. La coloración de su pelaje depende de la estación del año y de la Región, variando del amarillo al dorado pálido con la punta marrón. Al vivir cerca de asentamientos humanos, los Chacales comunes son estrictamente Nocturnos. Sin embargo, los que viven en Otro pueden ser parcialmente diurnos. La principal unidad social de estos animales es una pareja apareada, así como una Familia, formada por una pareja apareada y sus crías. Al vivir en parejas, los chacales comparten la mayor parte de su actividad con sus compañeros. Su comportamiento está estrictamente sincronizado: buscan comida, cazan y descansan juntos. De hecho, cazando en pareja, tienen tres veces más éxito, que cazando solos. Las Familias de chacales cazan en un territorio de unos 2-3 km2 durante todo el año. En busca de refugio, utilizan con frecuencia las cavernas, excavadas por Otros animales. Los chacales comunes también pueden cavar cavernas ellos mismos, así como utilizar las grietas de las rocas. Son muy amistosos con sus compañeros. Rascarse mutuamente por todo el cuerpo es una actividad común entre compañeros. Sin embargo, una vez que los chacales Extraños se encuentran entre sí, su comportamiento muestra subordinación, dominación e incluso disposición al ataque. Los chacales comunes tienen un sistema de apareamiento monógamo con las hembras, defendiendo ferozmente el territorio de otras hembras. Así, intentan restringir el acceso de las hembras intrusas al macho, no compartiéndolo e impidiendo su inversión paternal. Normalmente, una Familia de chacales contiene uno o dos individuos adultos llamados "ayudantes". Éstos son los que, al alcanzar la madurez sexual, siguen viviendo con sus padres durante aproximadamente un año. No se reproducen y ayudan a los padres en la crianza de la siguiente camada. La época de cría tiene lugar a principios de febrero o a finales de enero (si el tiempo es lo suficientemente cálido) y dura unos 26-28 días. Tras un periodo de gestación de 63 días, la hembra da a luz en una madriguera dentro del territorio de la pareja. Una camada puede tener de 1 a 9 crías, con una media de 2 a 4 cachorros. La hembra amamanta a las crías durante unas 8 semanas, tras las cuales son destetadas. Las hembras alcanzan la madurez reproductiva durante el primer año de su vida, mientras que los chacales macho alcanzan la madurez reproductiva en 2 años.Es de mayor tamaño y más robusto que el venado cola blanca. Las astas se ramifican en forma dicotómica, en contraste con el venado cola blanca en el son digitiformes. La cola es poco poblada en pelo, de un color homogéneo amarillento con la punta rematada con pelos negros. Las orejas son muy grandes. Los machos adultos presentan una coloración rojiza obscura o casi negra del testuz. Tienen un tamaño similar al venado de cola blanca y un largo de cuerpo similar. Es un venado ramoneador y pastador, y su dieta varia espacial y temporalmente estando constituida por hojas tiernas, yemas y frutos de árboles y arbustos, así como de diversas hierbas y pasto verde. Aunque es una especie adaptada a ambientes xéricos, requiere de agua la mayor parte del año y las poblaciones están influenciadas por este factor. Las épocas de apareamiento y reproducción varían un poco dependiendo la latitud, pero en general el apareamiento sucede entre diciembre y febrero; mientras que los nacimientos suceden entre agosto y septiembre después de 208 días de gestación en promedio. Dependiendo la calidad del hábitat y posiblemente de la edad de la hembra, pueden nacer hasta dos crías. Es una especie relativamente gregaria en comparación al venado cola blanca. Las hembras con crías en desarrollo y las del año anterior forman unidades sociales de dos a ocho individuos. Los machos juveniles se asocian en grupos de cuatro a diez individuos. Los machos son solitarios. Su sistema de apareamiento es la poligamia. Las áreas de actividad varían entre 14 y 45 km² para los machos, y de 2 a 18 km² para las hembras. Los venados bura son polígamos, y el cortejo y el apareamiento se producen dentro del grupo. De noviembre a febrero, los machos, emparejados en fuerza y tamaño, compiten en batallas por el acceso al apareamiento con las hembras. La gestación dura de 6 a 7 meses y nacen uno o dos cervatillos a principios del verano. A menudo se producen partos gemelares tras la primera gestación. Los cervatillos lactantes permanecen ocultos durante el día en la maleza mientras sus madres están ausentes. Empiezan a acompañar a sus madres al cabo de unas semanas. El proceso de destete comienza cuando los cervatillos tienen alrededor de 5 semanas y suele completarse cuando tienen 16 semanas. Suelen permanecer con sus madres durante su primer año completo. Las hembras alcanzan la madurez sexual alrededor de los 18 meses, pero a los machos jóvenes no se les permite aparearse hasta los 3 ó 4 años. El Visón americano tiene un cuerpo alargado, lo que permite a la especie introducirse en las madrigueras de sus presas. Su forma aerodinámica le ayuda a reducir la resistencia al agua mientras nada. El pelaje invernal del Visón americano es denso, largo y suave. El tono del pelaje invernal es generalmente de leonado negruzco muy oscuro a leonado claro. El color se distribuye uniformemente por todo el cuerpo, siendo la parte inferior sólo ligeramente más clara que el dorso. Los pelos de la guarda son Brillantes y de color leonado oscuro, a menudo acercándose al negro en el lomo. El subpelo del dorso es muy ondulado y gris-marrón con un tinte azulado. La cola es más oscura que el tronco y a veces se vuelve negro puro en la punta. La barbilla y el labio inferior son blancos. El pelaje de verano es generalmente más corto, escaso y apagado que el de invierno. El grueso subpelo y los pelos de guarda aceitosos hacen que el pelaje sea resistente al agua, siendo la longitud de los pelos de guarda intermedia entre los de las nutrias y los turones, lo que indica que el Visón americano está incompletamente adaptado a la vida Acuática. Muda dos veces al año, durante la primavera y el otoño. No se vuelve blanco en invierno. Los visones americanos son animales mayoritariamente solitarios, siendo los machos especialmente intolerantes entre sí. Marcan los límites de su área de distribución utilizando las secreciones almizcladas de sus glándulas anales agrandadas. Estos animales son Nocturnos, son más activos durante la noche, especialmente cerca del amanecer y del atardecer. También son hábiles trepadores y nadadores. Cuando buscan comida, son capaces de nadar hasta profundidades de 30 metros (100 pies) y bucear hasta 5 metros. De madriguera excavan en las orillas de los ríos, Lagos y arroyos, o utilizan viejas madrigueras donde han vivido otros mamíferos, como la rata almizclera. A veces forran su madriguera con hojas secas y hierba, y pelo de sus presas. Los visones americanos se comunican mediante una serie de señales visuales, químicas y auditivas. Estos animales son bastante silenciosos, pero dependen en gran medida de las señales químicas para comunicar sus límites territoriales, así como su estado reproductivo. Los visones americanos son poliginándricos (promiscuos), y tanto los machos como las hembras se aparean con múltiples parejas. La época de apareamiento va de febrero en el sur a abril en el norte de su área de distribución. La gestación dura entre 40 y 75 días. Las crías nacen en abril o mayo (al final de la primavera) y el tamaño de las camadas suele oscilar entre 1 y 8 cachorros. Abren los ojos cuando tienen tres semanas y media y el destete tiene lugar cuando tienen un mes y medio. Permanecen con su madre hasta el otoño, cuando salen a establecer un territorio propio. Los jóvenes visones americanos alcanzan la madurez reproductiva y empiezan a criar cuando tienen 10 meses.Es de talla pequeña, más grande que un gato doméstico, con cráneo y cara muy similares a los del puma (Puma concolor). Presenta dos formas en la coloración de su pelaje: una de color castaño rojizo, y otra parda casi negra o grisácea, pudiendo estar presentes ambas en la misma camada. Este felino alcanza una longitud de 50 a 70 cm de largo, más la cola que mide de 30 a 60 cm. Mide en promedio 33 cm de altura. Los adultos alcanzan un peso entre los 3,5 y 9,1 kg. Su constitución se asemeja en general a la del puma, aunque a diferencia de este, su talla es muy inferior, posee orejas más pequeñas, forma más alargada, patas más cortas y sus colores son más variados (rojizos, negros, grises claro y oscuro); al igual que en el puma, su color es siempre uniforme, sin manchas. Los Herpailurus yagouaroundi son animales muy reservados. Son solitarios, salvo durante la época de celo. Estos animales son principalmente diurnos y la mayor parte de su actividad tiene lugar hacia las 11 de la mañana. Los Herpailurus yagouaroundi son criaturas Terrestres; también son eficientes trepadores pero cazan principalmente en el suelo. También son muy buenos nadadores. Son bastante vocales, habiéndose registrado al menos 13 llamadas diferentes, incluyendo un ronroneo, un grito, un silbido, un parloteo, un yap y un "chirrido" como el de un pájaro. Las madres suelen llamar a sus gatitos con un breve ronroneo, a lo que los gatitos responden con una serie de píos cortos. En señal de advertencia, un Herpailurus yagouaroundi silbará fuertemente y/o escupirá. En esta especie las madres tienen de uno a cuatro crías. El período de gestación es de 70 a 75 días. Alcanzan la adultez entre los dos y los tres años de edad. Se le estima una longevidad de quince años.El Borrego cimarrón debe su nombre a los grandes cuernos curvados que portan los carneros (machos). Un par de cuernos puede pesar hasta 14 kg (30 lb), mientras que las ovejas suelen pesar hasta 143 kg (315 lb). Las ovejas (hembras) también tienen cuernos, pero son más cortos y con menos curvatura. Su color varía del marrón claro al grisáceo o al marrón chocolate oscuro, con la grupa blanca y el forro en la parte posterior de las cuatro patas. Los machos de Borrego cimarrón tienen grandes núcleos córneos, senos cornuales y frontales agrandados y septos óseos internos. Estas adaptaciones sirven para proteger el cerebro absorbiendo el impacto de los choques. El Borrego cimarrón tiene glándulas preorbitarias en el ángulo anterior de cada ojo, glándulas inguinales en la ingle y glándulas pedales en cada pie. Las secreciones de estas glándulas pueden favorecer los comportamientos de dominancia. El Borrego cimarrón es diurno. Son criaturas muy sociales, a veces forman rebaños de hasta 100 ejemplares, aunque son más comunes los pequeños grupos de 8 a 10. Los machos maduros se mantienen alejados de las crías y las hembras en bandadas separadas durante la mayor parte del año. Las hembras jóvenes permanecen con el grupo de su madre, que está liderado por una oveja mayor. Estas ovejas son muy despiertas y su excelente vista les permite juzgar con precisión las distancias al saltar y encontrar puntos de apoyo. En otoño, los carneros compiten por las ovejas con concursos de choques, embistiéndose unos a otros a más de 32 kilómetros por hora, chocando sus frentes con un fuerte crujido que se puede oír a un kilómetro de distancia. Estas batallas pueden durar hasta 24 horas. La época de cría va de noviembre a diciembre y las crías nacen en primavera. Las ovejas se aparean con varios carneros. Tras un periodo de gestación de 150-180 días, nacen una, y muy ocasionalmente dos crías. Tras sólo una semana, los corderos pueden seguir a sus madres con confianza por el terreno rocoso. Pocas semanas después de nacer, los corderos forman grupos por su cuenta, acudiendo a sus madres sólo para beber leche de vez en cuando. Entre los 4 y los 6 meses están completamente destetados. Las hembras en cautividad se han apareado a los 10 u 11 meses, pero no suelen criar en estado Silvestre hasta su segundo o tercer año. Debido a la feroz competencia por las hembras entre los machos y a una jerarquía que se basa en la edad y el tamaño (también el de los cuernos), los machos suelen tener 7 años antes de aparearse. Si los carneros dominantes mueren, los machos más jóvenes de su grupo se aparearán antes.Al igual que la llama, (camélido doméstico que desciende del guanaco) el guanaco es un camélido que es incluso más escaso que la alpaca. Está revestido por un pelaje doble y grueso que lo protege. Su altura a la cruz es de 1 a 1,2 m y, si se incluye la cabeza, entre 1,8 a 1,9 m. Los guanacos se caracterizan por ser los animales de mayor tamaño de Chile y la Patagonia (exceptuando los mamíferos marinos). Su peso es típicamente el doble que el de las vicuñas, alrededor de los 100 kg, pero puede alcanzar hasta los 140 kg. Su pelaje es más largo que el de la vicuña pero más corto que el de la alpaca; es también de excelente calidad y de color rojizo en los guanacos sureños del Perú. El diámetro de la fibra oscila entre 16 y 18 micrómetros, y es muy liviana porque, a diferencia de la lana de oveja y a semejanza con la de la vicuña, es hueca. Una característica de los guanacos es que tienen la cabeza oscura y la parte ventral y las patas de color más blanquecino. Sus colores les ayudan a camuflarse en los hábitats desérticos y pastizales. Ellos tienen ojos grandes con pestañas gruesas para protegerse del polvo y suciedad. Sus orejas son grandes y puntiagudas. Aunque están relacionados con los camellos, los guanacos no tienen gibas. Si tienen pies como los camellos, con dos dedos de pie acolchados para caminar a través de las piedras. El guanaco norteño es el antecesor de la llama. El promedio de vida del animal es de 20 a 25 años. El guanaco tiene hábitos diurnos. Vive en rebaños pequeños conformados por un macho y varias hembras con sus crías. Si el macho detecta algún peligro advierte al grupo mediante un balido. El guanaco puede correr a unos 64 km/h. La velocidad es importante para su supervivencia, debido a que en los lugares abiertos donde viven no hay donde esconderse fácilmente. El chulengo puede correr poco después de nacer. El guanaco también es un buen nadador y puede atravesar los arroyos de montañas. Su principal depredador es el puma. Otro depredador en forma ocasional es el zorro culpeo o colorado. Aunque los ataques se observaron en solitario, este zorro posee dimensiones corporales respetables para dar caza a crías e incluso adolescentes. Este comportamiento era desconocido hasta 2007, cuando se empezó a observar la depredación en la reserva Karukinka, en Tierra del Fuego. Los científicos estipulan la razón de la supuesta nueva depredación a la adversa condición climática de la isla, que hace escasear el alimento y debilita los animales. También se piensa como factor la ausencia de pumas en Tierra del Fuego, que permite ocupar al zorro el nicho ecológico de aquel. Por último, se presume que este comportamiento no es nuevo, ya que el zorro es nocturno, hábito que le permite cobrar presas en mayoría, pero dificulta la observación. Ante la amenaza del zorro colorado, los guanacos recurren a estrategias de cooperación para proteger a sus crías con una formación de escudo, un círculo alrededor de los vulnerables. Si tiene éxito saca a patadas al cánido, aunque es imposible hacerlo con un puma. La vida en grupo es una importante estrategia contra la depredación. Los efectos de dilución y detección temprana permiten a los guanacos que viven en grupos a pasar menos tiempo vigilando y más tiempo forrajeando, que los guanacos que viven solos. La época de celo ocurre entre noviembre y febrero. Los machos se tornan entonces agresivos y luchan entre sí por las hembras. Después de once meses de gestación nace una sola cría. Su sistema de apareamiento es poligínico.Lo que más caracteriza a esta especie es la presencia de manchas blancas o amarillentas en torno a los ojos, que en ocasiones llegan a la zona de la garganta y pecho. Aunque en algunos especímenes pueden faltar totalmente las manchas claras en el rostro. El patrón del dibujo de tales manchas varía de un individuo a otro. El color de pelaje más común es el negro, aunque se encuentran ejemplares de color marrón y, con mucha menor eventualidad, de color rojizo. Es uno de los mamíferos sudamericanos de mayor alzada. Su cabeza es grande con relación al resto del cuerpo (característica en común con el Panda gigante), posee poderosa mandíbula teniendo el cráneo dos importantes fosas maseteras. Su cuerpo llega a medir 1,8 m pero en la actualidad es más frecuente encontrar ejemplares de 1,5 m. El peso de los machos adultos ronda los 140 kg. Sus garras, muy adaptadas para trepar a los árboles, poseen afiladas uñas. Se percibe una convergencia evolutiva: el cuerpo de estos osos llega a recordar al de los grandes primates (de allí que en muchos lugares dieran lugar a mitos y leyendas referidas a "hombres salvajes peludos que viven en las selvas"). Plantígrados como todos los osos, sus "pies planos" les facultan para una postura erecta que utilizan tanto para mirar a lontananza como para trepar árboles y rocas o para aparentar mayor masa corporal en un acto de amedrentamiento que se refuerza con el erizado de su pelo. No se conoce que tenga periodos de aletargamiento estacional. La hembra suele parir dos oseznos. Son de hábitos solitarios y mayormente diurnos. En áreas boscosas establecen senderos que permiten un desplazamiento rápido entre áreas alejadas, así como la comunicación intraespecífica a través de marcaje por medio de rasguños y olor (feromonas). Como la mayoría de sus parientes úrsidos, están muy bien adaptados para trepar. En los árboles encuentran gran parte de su alimento. En las ramas de los árboles suelen establecer plataformas para su alimentación y/o descanso. Tremarctos ornatus tiene varias características anatómicas únicas entre los osos vivientes. Según Mondolfi (1983) otros criterios que indican que el oso de anteojos es único entre los osos actuales son las características bioquímicas de la sangre y el número cromosómico que es de 52, mientras que en los otros osos actuales es de 74. Además, Ruiz-García (2000) agrega que "Las seis especies del género Ursus poseen cariotipos prácticamente idénticos compuestos por 74 cromosomas acrocéntricos. Por el contrario, el oso de anteojos posee un número diploide de 52 cromosomas con dos brazos". En suma, el oso de anteojos presenta diferencias tanto en el número como en la forma de los cromosomas. Esta información resulta muy importante pues, sobre la base de datos moleculares es posible estimar los tiempos de separación entre líneas filéticas emparentadas. Así, la divergencia de Tremarctos de la línea basal constituida por Ursus se habría dado hace unos 12 millones de años antes del presente. Por lo tanto, Tremarctos ornatus constituye una línea genética y filogenética única. El Oso de anteojos es una especie arborícola. En los bosques nubosos andinos pueden estar activos tanto de día como de noche, pero en el Desierto peruano se dice que se acuestan bajo la cubierta vegetal durante el día. Los osos de anteojos tienen la capacidad de trepar incluso a los árboles más altos de los Andes debido a su continua supervivencia junto a los humanos. Suelen retirarse de la presencia de los humanos, a menudo trepando a los árboles. Una vez subidos a un árbol, a menudo pueden construir una plataforma, quizás para ayudar a ocultarse, así como para descansar y almacenar comida en ella. Aunque los osos de anteojos son solitarios y tienden a aislarse unos de otros para evitar la competencia, no son territoriales. Pueden incluso alimentarse en pequeños grupos en fuentes de comida abundantes. Según los informes, los machos tienen un área de campeo media de 23 km2 durante la estación húmeda y de 27 km2 durante la estación seca. Las hembras tienen un hogar medio de 10 km2 (3,9 millas cuadradas) en la estación húmeda y de 7 km2 (2,7 millas cuadradas) en la estación seca. Cuando se encuentran con humanos u otros osos de anteojos, reaccionan de forma dócil pero cautelosa, a menos que el intruso se considere una amenaza o que los cachorros de la madre estén en peligro. Al igual que otros osos, las madres son protectoras de sus crías y han atacado a cazadores furtivos. Los osos de anteojos son polígamos y la pareja de apareamiento suele permanecer junta sólo durante 1-2 semanas. La época de cría puede producirse en casi cualquier momento del año, pero normalmente alcanza su punto álgido en abril y junio, al comienzo de la estación húmeda, cuando es el momento álgido de la maduración de los frutos. Los nacimientos suelen producirse en la estación seca, entre diciembre y febrero. El periodo de gestación es de 5,5 a 8,5 meses. Las hembras dan a luz de 1 a 3 cachorros, siendo 2 la media. Los cachorros nacen con los ojos cerrados y pesan entre 300 y 330 g cada uno. Los partos suelen producirse en una pequeña madriguera y la hembra espera hasta que los cachorros pueden ver y caminar antes de salir con ellos. Los oseznos suelen permanecer con su madre durante 1 año antes de salir por su cuenta. En cautividad, los osos de anteojos suelen alcanzar la madurez reproductiva entre los 4 y los 7 años de edad.Apreciado durante muchos años como especie ornamental, el gamo tiene una gama de colores de pelaje, desde el rojo, el negro y el marrón hasta el blanco puro. Los adultos tienen el mismo aspecto que los cervatillos, con manchas blancas que cubren su pelaje castaño oscuro. Los machos poseen una impresionante y hermosa cornamenta aplanada. Los gamos tienen unas patas poderosas, a pesar de ser bastante cortas, por lo que son extremadamente rápidos. La cortedad de sus patas les confiere un diseño corporal muy interesante en conjunto. Los gamos son una especie social, que deambula en grupos, que suelen dividirse en dos: las hembras con cervatillos en un grupo y los machos en otro. Machos y hembras sólo se juntan durante la época de cría. A lo largo del año pueden mezclarse libremente y socializar en grupos en zonas abiertas. Estos ciervos son principalmente activos por la noche, con periodos de máxima actividad al anochecer y al amanecer. Suelen llevar una vida tímida y retraída en los bosques. Por lo general, los ciervos están más alerta cuando se encuentran en zonas abiertas y en grupos más pequeños, y las hembras suelen estar más alerta que los machos, sobre todo cuando están presentes sus cervatillos. Los gamos son poligínicos, en los que un macho adulto se aparea con muchas hembras en una misma época de celo. Los machos luchan violentamente y con frecuencia durante la época de apareamiento, aunque las heridas son raras. El apareamiento tiene lugar de septiembre a enero. Las hembras suelen parir un solo cervatillo, tras un periodo de gestación que dura de 33 a 35 semanas. Las madres no se reúnen con la manada inmediatamente después del parto. Esconden a su cervatillo en la vegetación densa y regresan durante el día sólo para amamantarlo (cada 4 horas durante los primeros 4 meses). La madre comienza el destete cuando su cervatillo tiene unos 20 días y continúa hasta que tiene unos 7 meses. Cuando el cervatillo tiene entre 3 y 4 semanas, la madre y el cervatillo vuelven a unirse a una manada de madres y sus crías. Después de aproximadamente un año, los cervatillos son independientes. Los machos alcanzan la madurez reproductiva a los 17 meses y las hembras alrededor de los 16 meses.El Baiji es de color azul pálido a gris en la parte dorsal (espalda) y blanco en la ventral (vientre). Tiene un pico largo y ligeramente vuelto hacia arriba con 31-36 dientes cónicos en cada mandíbula. Su aleta dorsal es baja y de forma triangular y se asemeja a una bandera de color claro cuando el delfín nada justo por debajo de la superficie del turbio Río Yangtsé, de ahí el nombre de delfín "bandera blanca". Los baiji son animales diurnos y sociales. Se presentan en parejas o en pequeños grupos de unos 10 individuos que pasan el día en busca de peces. Suelen ser tranquilos y tímidos y resulta difícil acercarse a ellos. Cuando escapan del peligro, estos delfines pueden alcanzar los 60 km/h (37 mph), pero normalmente se mantienen dentro de los 30 a 40 km/h (19 a 25 mph). Debido a su escasa visión, los baiji dependen principalmente del sonar para navegar. El sistema de sonar también desempeña un papel importante en la socialización, la evitación de Depredadores, la coordinación de grupos y la expresión de emociones. El sistema de apareamiento del baiji es Desconocido. Las hembras crían una vez cada dos años y la temporada alta de partos suele producirse de febrero a abril. El periodo de gestación dura entre 10 y 11 meses, tras los cuales las hembras dan a luz a una sola cría. Las crías miden unos 80-90 centímetros al nacer y son amamantadas durante 8-20 meses. Los machos alcanzan la madurez reproductiva a los 4 años, mientras que las hembras están listas para criar a los 6 años.Tanto macho como hembra tienen barba, cola corta, y cuernos negros largos, 15-28 cm de longitud, con los anillos de crecimiento anuales. Están protegidos del clima por su doble piel lanuda blanca: la fina, densa lana de su cobertura está cubierta de otra capa de pelos finos y largos. Si la estación templada se pone muy calurosa, se raspan contra rocas y cortezas de árboles para quitarse algo de lana extra. En inviernos crudos, su protección les permite tolerar temperaturas tan bajas como -45 °C y vientos de más de 150 km/h. La altura en la cruz oscila entre 80 y 95 centímetros, estando su longitud de cabeza y tronco entre 140 y 155 centímetros, y pesando entre 45 y 85 kg. Los machos adultos pesan típicamente entre un 10-30% más que las hembras. Las cabras montesas son animales sociales; una vez terminada la época de cría, machos y hembras se alejan unos de otros, y los machos adultos (billies) se separan en pequeños grupos de dos o tres individuos. Las hembras (niñeras) forman grupos de cría poco unidos de hasta 50 animales. Son activas durante el día y pasan la mayor parte del tiempo pastoreando. Las cabras blancas establecen jerarquías dominantes y pueden ser bastante agresivas. Las cabras montesas pueden ser muy competitivas y protectoras de su espacio y sus fuentes de alimento. Luchan entre ellas por el dominio en conflictos que pueden llegar a incluir a todas las niñeras del rebaño. En estas batallas, los nanos se rodean unos a otros con la cabeza baja, mostrando sus cuernos. Al igual que las peleas entre los tímalos durante la época de cría, estos conflictos pueden provocar ocasionalmente lesiones o la muerte, pero suelen ser inofensivos. Para evitar la pelea, el animal puede mostrar una postura de no agresión estirándose hacia el suelo. En Regiones por debajo de la línea arbórea, los nanos utilizan su capacidad de lucha para protegerse a sí mismos y a sus crías de Depredadores como Leones de Montaña, Lobos, Glotones, Linces y Osos. La Cabra blanca es polígama, lo que significa que los machos se aparean con más de una hembra; sin embargo, algunas hembras pueden aparearse a veces con varios machos durante la época de cría. Los cachorros de un rebaño están listos para aparearse desde finales de octubre hasta principios de diciembre, momento en el que machos y hembras participan en un ritual de apareamiento. Los machos maduros miran fijamente a las hembras durante largos periodos, cavan fosos de celo y luchan entre sí en vistosas (aunque en ocasiones Peligrosas para humanos) refriegas. Los tímalos jóvenes a veces intentan participar, pero son ignorados por las niñeras; éstas también persiguen a veces a los tímalos desatentos. Los cachorros nacen en primavera (a finales de mayo o principios de junio) tras un periodo de gestación de seis meses. Las niñeras dan a luz, normalmente a una sola cría, tras trasladarse a un saliente aislado. Las crías pesan algo más de 3 kilogramos al nacer y comienzan a correr y trepar (o a intentarlo) a las pocas horas. Aunque la mayoría se destetan en un mes, los cabritos siguen de cerca a sus madres durante el primer año de vida (o hasta que la nodriza vuelve a parir si esto no ocurre en la siguiente temporada de cría); las nodrizas protegen a sus crías alejándolas del peligro, colocándose a su lado cuando se enfrentan a depredadores y colocándose debajo de sus cabritos en pendientes pronunciadas para detener las caídas libres. Las Cabras blancas alcanzan la madurez reproductiva alrededor de los 30 meses de edad.Mientras algunas ratas mascota mantienen la coloración agoutí de la rata marrón salvaje (tres tonos en el mismo cabello), otros tienen colores sólidos (un color solo en cada cabello), una característica derivada de la rata negra. Colores basados en el agoutí incluyen agoutí dorado, cinnamon o canela, fawn o cervato y muchas otras derivaciones. Colores basados en el negro incluyen, además del negro, azul, beige y chocolate y decenas más. El color de ojos está considerado como un subconjunto de la coloración, y está determinado por las pigmentaciones propias. Las definiciones por color de pelaje a menudo incluyen estándares para los ojos, ya que muchos genes que determinan el color del pelaje también influyen en el color de ojos o viceversa. La American Fancy Rat and Mouse Association (AFRMA) lista negro, rosa, rubí, y ojo impar u Odd eye (ojos de colores diferentes) como posibles colores de ojos, dependiendo de la variedad de la rata. Rubí se refiere a ojos que a primera vista parecen negros, pero observados de cerca son de un rojo profundo y oscuro, como el vino tinto. Los nombres de los colores pueden variar para colores de definición más imprecisa, como lila y cervato, también los nombres de los colores estándar pueden fluctuar según diferentes clubes o países.   En otros casos, existen diluciones, como las ratas husky (cuya peculiaridad es que pierden su color con la edad hasta tornar totalmente blancas), las himalayanas (como en un gato himalayo) o y las siamesas (similar al gato siamés). Estas diluciones pueden presentarse en cualquier color agoutí o sólido, además de con cualquier marcaje o variedad corporal. Las ratas albinas, sin embargo, son, debajo del gen que determina su albinismo, también de cualquier color y marcaje. Por ello, no es raro ver que la descendencia de una rata albina con la de una rata sin antepasados albinos, puede mostrar decenas de combinaciones posibles en sus camadas, en cuando a color y marcaje. Dos de los cambios más prominentes y estandarizados aplicados a las ratas a través de la selección artificial son el desarrollo de los Manx y Dumbo. El Dumbo, originado en Estados Unidos, se caracteriza por tener orejas grandes, redondas y bajas en los costados de la cabeza, fue nombrado por el parecido al elefante de ficción Dumbo. Popularmente se cree que una rata dumbo es más mansa que una estándar, pero esto no es en absoluto cierto. La única diferencia entre estas dos variedades es la posición de sus orejas y el cráneo más redondeado de las ratas dumbo. Por otra parte, la variedad Manx presenta una ausencia de cola debido a una mutación genética, nombrado como el Gato Manx, con el que comparte esta característica, aunque no necesariamente debido a la misma mutación. Las ratas manx son populares entre "coleccionistas" de ratas, y las granjas de cría de animales domésticos que sirven a las tiendas se aprovechan de ello, por su alto coste. Esto ha provocado que muchas de éstas mutilen a las ratas recién nacidas, amputando sus colas, para posteriormente venderlas como variedad manx, cuando no es así. Las ratas manx tienen más dificultades para mantener su temperatura corporal, y su equilibrio, ya que la cola es el órgano encargado de estas dos tareas en las ratas. Una rata manx es más propensa a desarrollar problemas de salud. Hay una variedad relativamente pequeña de tipos de pelaje en relación con el número de colores y tipos de marcas, y no todos están estandarizados a nivel internacional, pero hay muchos tipos, aun así. El tipo más común es el normal o estándar. Otros pelajes estándar incluyen: rex, con pelos ondulados, incluidos los bigotes; velveteen, una variación más blanda del rex, con ondas más suaves; satén o silky, es extra-blando y fino, y más brillante; y harley, de pelos largos y lacios, que tienen un aspecto despeinado.  También hay tipos de pelaje que se caracterizan por su carencia. Estas ratas, mal conocidas como ratas calvas, egipcias, sphinx o esfinge, árabes o peladas, tienen también algunas variedades. El pelaje tiene pequeñas diferencias según el sexo por cuestiones hormonales: los machos tienen pelaje más tosco, grueso y áspero, mientras que en las hembras son más suaves y finos  por norma general, pero no tiene por qué seguirse este patrón en todos los individuos (también hay ratas hembra de pelaje áspero y ratas machos de pelaje suave). Las ratas son muy sociables y es totalmente esencial para ellas tener al menos un compañero de jaula. No es aconsejable mantener una rata sola a no ser que tenga problemas de salud y deba permanecer apartada durante este tiempo de recuperación o así lo indique un especialista, como por los comportamientos que pueden ser vistos en algunos machos más viejos. Existe el mito de que las ratas cuanto más temprano las ratas se conozcan mejor, pero no es cierto. Nunca hay que introducir en la misma jaula ratas que no se conocen previamente, puede haber peleas graves que originen heridas importantes e incluso la muerte. Hay que realizar una serie de pautas y pasos concretos para que ambas ratas se conozcan y comiencen a establecer un vínculo, y también determinen una posición jerárquica para cada una de ellas. Esto puede parecer una pelea muy ruidosa, en la que no hay heridas. Una vez que han determinado cuál es la rata alfa, deberían llevarse bien. En cuanto se acostumbran, comienzan a volverse amistosas unas con otras. Las ratas son generalmente muy amistosas con sus compañeros de jaula, tanto machos como hembras. A veces incluso ayudan o cuidan a un compañero de jaula herido o enfermo. Las técnicas para integración incluyen llevarlas a terreno neutral para evitar disputas territoriales una vez se han realizado los pasos previos de acercamiento. El proceso de integración es más fácil con ratas que tienen un carácter más sumiso, pero hay ratas que son buenos líderes y determinan las relaciones de manera muy calmada. En clanes adultos o maduros, donde el alfa ha sido establecido es preferible no introducir nuevos miembros en el clan. A no ser que haya problemas de integración, los dueños deberían mantener en un grupo al menos tres ratas, puesto que las ratas viven en manadas y las manadas empiezan por tres animales. Su cuerpo mide de 16 a 22 cm de longitud, y la cola, sin pelos y cubierta de escamas en anillo, de 17 a 24 cm. Su peso es de entre 150 y 250 g. El hocico tiene forma de punta. El manto es negro o gris. Viven de dos a tres años. Se encuentra en los asentamientos humanos y prefiere vivir bajo techo. A diferencia de la rata gris (Rattus norvegicus) es especialista en trepar. Las hembras tienen 5 o 6 camadas al año; el tiempo de gestación es de 21 a 30 días y paren cada vez de 5 a 18 crías, que al nacer son ciegas y sin pelo. Ocasiona problemas económicos y sanitarios. Además de consumir o dañar los alimentos, la rata ha estado asociada a muchas enfermedades como la peste bubónica, transmitida por la pulga que la parasita. Sin embargo, investigaciones recientes han demostrado que las ratas no fueron las principales responsables de la transmisión, sino los propios humanos portadores de pulgas o piojos con la bacteria Yersinia pestis. Las ratas se encuentran entre los animales más ampliamente demonizados y estigmatizados a lo largo de la historia, debido a prejuicios culturales y fobias atávicas, a menudo basadas en el desconocimiento y la superstición. La Rata negra tiene un sistema de apareamiento poligínico, en el que un solo macho se aparea con varias hembras. Normalmente, el macho dominante es el que tiene más éxito en la reproducción. Las ratas negras se aparean de marzo a noviembre. Sus nidos son típicamente esféricos y están hechos de material triturado, incluyendo palos, hojas, Otro tipo de vegetación y tela. En ausencia de palmeras o árboles, pueden excavar en el suelo. El periodo de gestación dura entre 21 y 29 días, dando lugar a 3-5 camadas de 1-16 crías (con una media de 7) al año. Las crías de esta especie nacen Altriciales. Sus ojos no se abren hasta los 15 días de vida, mientras que los pelos aparecen al final del periodo de lactancia. Las crías se destetan y adquieren independencia a los 3-4 años. Las hembras alcanzan la madurez reproductiva a los 3-5 meses de edad.Es la más pequeña de las tres especies de la subfamilia familia Hyaeninae, con una longitud entre el hocico y la cola de 1 a 1,15 m. La cola mide otros 30 a 40 cm. Tiene una altura media de 66 a 75 cm al hombro y un peso de 26 a 34 kg las hembras y hasta 41 kg los machos. Su pelaje es marrón grisáceo, con franjas negras diagonales en las patas y verticales en los costados.Sus crines oscuras van desde la nuca hasta unirse con su peluda y blanquecina cola; sus cuartos delanteros son un poco más largos que los traseros, sus orejas son grandes y casi siempre están orientadas hacia delante y erectas. Posee unas quijadas muy fuertes que le permiten romper huesos y desgarrar duros pellejos de cadáveres, los cuales son parte importante en su dieta. Forma grupos cuando se reproduce y en otras ocasiones, pero normalmente es solitaria. Su fórmula dental es la siguiente: (3/3, 1/1, 4/3, 1/1) x 2 = 34. Antes se pensaba que estos animales vivían en solitario, pero en realidad viven en pequeños grupos. Sin embargo, forrajean solas. Cuando hay comida en abundancia, una madre puede compartir su guarida y zonas de caza con sus hijas adultas. Las hembras jóvenes que aún no se han reproducido o no han encontrado su propio territorio a veces ayudan en la crianza de los cachorros de su madre y hermanas. Esta especie busca comida por la noche y sólo está activa durante el día si el tiempo es lluvioso, nublado o tormentoso. Duermen o descansan en grandes cuevas o, a veces, utilizan la vegetación densa para cubrirse. Las Hienas rayadas suelen ser tranquilas, pero chillarán con fuerza o gruñirán y luego rugirán si se ven seriamente amenazadas. Llamarán a sus cachorros y responderán a sus quejidos dándoles de comer. Levantan sus impresionantes crines cuando se sienten amenazadas o molestas, lo que les hace parecer casi el doble de grandes, para hacer retroceder a sus enemigos. Son criaturas territoriales y marcan con su olor sus límites territoriales como advertencia a sus rivales. Las Hienas rayadas son monógamas y los machos ayudan a las hembras a establecer su guarida, a criar a las crías y a alimentar a su pareja cuando nacen los cachorros. Las épocas de apareamiento varían según el lugar: en Transcaucasia, crían de enero a febrero y en el sureste de Turkmenia, de octubre a noviembre. Una camada tiene de 1 a 4 crías y nace tras un periodo de gestación de 90 días. Los cachorros se crían en madrigueras, cuevas o huecos rocosos poco profundos. Cuando nacen son ciegos y tienen los canales auditivos cerrados. En 7 u 8 días pueden abrir los ojos. Al cabo de 3 semanas se les desarrollan los dientes. Son capaces de comer alimentos sólidos en un mes. El destete puede producirse en cualquier momento entre las 8 semanas y los 12 meses, mientras su madre les enseña a buscar comida. Estos animales alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen 2-3 años.Se trata con toda probabilidad del felino mejor adaptado a la vida en desiertos arenosos como los del Sahara, Arabia, Irán, Afganistán, Turkmenistán y Pakistán. En las zonas menos áridas de estas regiones convive con el gato montés (F. silvestris), aparentemente sin problemas. No obstante, se ha documentado su desaparición en algunos lugares debido al incremento de gatos domésticos cimarrones. La cabeza es notablemente ancha, algo que lo hace inconfundible con otras especies similares, y las orejas son muy amplias. Esto mejora tanto su audición como la pérdida del exceso de calor a través de ellas (una técnica común entre los pequeños mamíferos desérticos como la liebre de California, el zorro kit o el fenec). El pelaje es de color arena con escasas rayas más oscuras, que se encuentran más desarrolladas en la subespecie africana, F. m. margarita, y sólo son fácilmente visibles en la parte alta de las patas delanteras. La punta de la cola también es de color oscuro. Al contrario que otros felinos, la planta de los pies está cubierta totalmente de pelo con el fin de protegerla frente al contacto con las ardientes arenas del desierto. Este animal presenta hábitos preferentemente crepusculares o nocturnos, pasando las horas más tórridas del día protegiéndose entre las rocas. Se alimenta de roedores (gerbos, ratones), liebres, pájaros, serpientes (incluidas víboras venenosas), lagartos, arañas e insectos. A su vez, sufren la depredación de chacales y lechuzas. Los humanos los cazan con el fin de comerciar con sus pieles o porque los consideran alimañas; también se venden animales capturados como mascotas de forma ilegal. No obstante, en la actualidad sólo la subespecie pakistaní (F. m. scheffeli) está sometida a algún tipo de amenaza, según el convenio CITES. Los Gatos de las arenas son solitarios excepto durante la época de celo. Se comunican mediante garras y marcas de olor en objetos dentro de su área de distribución. Los Gatos de las arenas no son buenos saltadores ni trepadores, pero son excelentes excavadores y cavan madrigueras poco profundas en las que evitar las temperaturas del Desierto durante el día. A veces se tumban de espaldas fuera de sus madrigueras para liberar el calor interno. Comparten sus madrigueras con otros individuos, pero no al mismo tiempo. Los Gatos de las arenas suelen descansar en madrigueras subterráneas durante el día y cazan por la noche. Cuando oscurece salen a cazar. En una noche a veces recorren unos 10 km (más de 6 millas). Estos gatos se comunican con vocalizaciones que suenan como las de los gatos domésticos, pero también emiten ladridos agudos y fuertes, sobre todo cuando buscan pareja. Los gatos de las arenas son fundamentalmente solitarios, pero no territoriales. De hecho, es común que varios individuos frecuenten los mismos refugios, aunque nunca los comparten al mismo tiempo. Durante la época reproductiva, que varía de una región a otra, los machos atraen a las hembras con una especie de ladridos para incitarlas a la cópula.El Oso tibetano es un oso de tamaño mediano a grande con una gran cabeza redondeada y ojos pequeños. Tiene las orejas grandes y más separadas que las del Oso negro americano. Su cuerpo es pesado y sus patas son fuertes y gruesas, con patas anchas. Camina sobre las plantas de los pies, como los humanos. Tiene una cola corta que apenas se ve bajo su pelaje largo y áspero. Su pelaje es negro con una forma de "V" de color beige claro a blanco en el pecho, una pequeña media luna de color beige a blanco en la garganta y una pequeña mancha blanca en la barbilla. Su hocico es blanco. En general, los osos tibetanos se alimentan por la noche, durmiendo en una cueva o en un agujero en un árbol durante el día, pero a veces salen durante el día para alimentarse. En otoño, aumentan su actividad Nocturna. Los osos negros asiáticos son solitarios, pero pueden vivir en grupos familiares formados por dos adultos y dos camadas sucesivas de crías. Los osos negros asiáticos son buenos trepadores de rocas y árboles y trepan para alimentarse, descansar, tomar el sol, eludir a sus enemigos e hibernar. Pasan la mitad de su vida en los árboles y son uno de los mamíferos arborícolas más grandes. Los osos negros asiáticos no hibernan en la mayor parte de su área de distribución. Pueden hibernar en sus zonas más frías y septentrionales, aunque algunos osos simplemente se trasladan a zonas más bajas. Hibernan casi todas las hembras preñadas. Los osos negros asiáticos preparan sus madrigueras para la Hibernación a mediados de octubre y dormirán desde noviembre hasta marzo. Sus guaridas pueden ser árboles huecos excavados (a 60 pies del suelo), cuevas o agujeros en el suelo, troncos huecos o laderas empinadas, montañosas y soleadas. También pueden guarecerse en madrigueras abandonadas de osos pardos. Los osos tibetanos se comunican mediante una amplia gama de vocalizaciones, que incluyen gruñidos, quejidos, rugidos, sonidos de sorbo y "un espantoso alboroto" cuando están heridos, alarmados o enfadados. Emiten fuertes siseos cuando lanzan advertencias o amenazas, y chillan cuando pelean. Al acercarse a otros osos, emiten sonidos "tut tut", que se cree que son producidos por los osos al chasquear la lengua contra el paladar. Cuando cortejan, emiten sonidos de cacareo. Los osos tibetanos suelen evitar a los humanos y sólo atacan si están heridos o protegen a sus crías. Los osos tibetanos son poliginándricos (promiscuos), con dos o más machos que se aparean con dos o más hembras. Una jerarquía social basada en la edad y el peso corporal de los machos hace que sólo los machos más grandes puedan aparearse con las hembras. Esto ocurre entre junio y julio, así como en enero y febrero. La gestación dura de 6 a 8 meses y, por lo general, nacen 2 cachorros (pero el número puede ser de 1 a 4) en una madriguera invernal segura y cálida entre marzo y abril. Nacen ciegos e indefensos, dependiendo totalmente de su madre. Los oseznos son destetados a los 6 meses, cuando empiezan a comer sólo alimentos sólidos, pero a menudo permanecen con su madre hasta los 2-3 años de edad. Los osos jóvenes son capaces de criar a partir de los 3-4 años de edad.Este caballo se diferencia de la mayor parte de sus congéneres domésticos por la estructura de su cráneo en el que su morro es convexo a diferencia de la mayoría de las razas domésticas que es cóncavo. Es de pequeño tamaño, patas proporcionalmente más cortas, estructura maciza, cola larga y cabeza más grande comparada con el resto del cuerpo. El pelo es corto pero fuerte, de color amarillento a marrón oscuro, siendo blanco en el hocico y más oscuro o negro en crines (siempre erectas) y cola. El tamaño típico es de 2,1 m de largo y unos 350 kg de peso en estado adulto. Los caballos de Przewalski son animales sociales que viven en manadas de tamaño variable dirigidas por un macho dominante o semental, siendo el resto de los integrantes hembras con crías de menos de dos años. Cuando rebasan esta edad, abandonan el grupo: los machos tratarán de hacerse su propia manada o intentarán arrebatársela a otro, mientras que las hembras se instalarán en otros grupos diferentes, garantizando así el intercambio genético. Como cualquier otro caballo, estos animales se alimentan sobre todo de hierbas. Su principal depredador son los lobos. Los Caballos de Przewalski son animales diurnos y gregarios que viven en pequeñas manadas formadas por 10-20 individuos. Los grupos de Equus ferus przewalskii son harenes o manadas de solteros. Los primeros suelen estar formados por un único macho dominante, entre 10 y 15 hembras y sus crías. El semental (macho) del harén es responsable del apareamiento con las hembras, así como de la defensa del territorio contra los forasteros, en particular otros machos. Por ello, a menudo se le puede ver patrullando los límites del territorio del harén. Los miembros de la comunidad forman vínculos muy estrechos entre sí. Se alimentan juntos y practican el acicalamiento mutuo. En cuanto a las manadas de solteros, se trata de unidades poco organizadas, cuyos miembros suelen viajar y alimentarse en solitario. Dentro de las manadas de solteros, rara vez se observa el acicalamiento social. Los Caballos de Przewalski exhiben un sistema de apareamiento poligínico de defensa del harén, en el que el macho líder se aparea con las hembras de su manada. Se reproducen durante los meses de primavera, normalmente en abril-mayo. El periodo de gestación dura 11 meses (más exactamente, 320-342 días), dando a luz una cría llamada potro en abril-junio del año siguiente. Los potros nacen en un estado muy desarrollado. Una hora después de nacer, son capaces de ponerse de pie y comienzan a seguir a su madre. Los potros comienzan a pastorear a las pocas semanas, pero no son destetados hasta 8-13 meses después del nacimiento. Alcanzan la madurez reproductiva a los 2 años de edad. En ese momento, los machos son ahuyentados por el macho dominante, que limita su acceso a las hembras de la manada. Las hembras, por su parte, se dispersan y se unen a otros harenes.Es un macaco típico, común desde Afganistán al norte de la India y China meridional. Los machos crecen y alcanzan una altura de 60 cm, con una cola de unos 30 cm. Presentan dimorfismo sexual; los machos pueden pesar hasta 6 kg; las hembras hasta la mitad y medir 40 cm. Tienen un color que varía desde el marrón al gris, con la cara rosada. Tienen una expectativa de vida de cerca de 25 años. No se conocen subespecies. Los Macacos rhesus son animales Sociales, Diurnos y tanto Terrestres como Arborícolas. Caminan utilizando las cuatro extremidades, pisando el suelo tanto sobre los dedos como sobre las plantas de los pies. Son muy activos y ruidosos. Les gusta estar en el agua y saben nadar bien. Forman grupos de hasta 200 individuos, y cuando el tamaño de un grupo alcanza entre 80 y 100, un subgrupo de hembras puede separarse para crear un nuevo grupo. Generalmente, los grupos están formados por varios machos no emparentados, con muchas hembras estrechamente emparentadas. Los machos y las hembras de un grupo demuestran preferencia por los individuos de alto rango del sexo opuesto. Los monos Rhesus no son territoriales. Cada grupo de individuos suele tener su propia zona para dormir. Los enfrentamientos entre grupos diferentes son poco frecuentes. Cuando los grupos se encuentran, normalmente el más débil evita al más fuerte. Los macacos rhesus son poliginándricos cuando machos y hembras tienen múltiples parejas para aparearse durante una temporada de cría. Las épocas de apareamiento varían mucho entre las poblaciones. Los monos que viven en zonas con inviernos fríos se aparean en otoño y los que viven donde hay cambios estacionales menos pronunciados tienen estaciones de apareamiento menos definidas. El periodo de gestación dura unos 165 días y suele nacer una sola cría. Los recién nacidos se alimentan durante aproximadamente un año. Las hembras alcanzan la madurez reproductiva entre los 2,5 y los 3 años y los machos entre los 4,5 y los 7 años.La longitud del cuerpo en los ejemplares adultos oscila entre 110 y 130 centímetros, a los que hay que añadir los 3 o 4 cm aportados por la corta cola. La altura en la cruz es de 70-80 cm y el peso varía entre 20 y 30 kg. Los machos son mayores que las hembras, con los colores más oscuros y marcados y la cornamenta de mayor longitud. Esta nace hacia arriba y se curva fuertemente hacia atrás como un par de ganchos, teniendo una longitud mucho menor que el íbice. Las pezuñas son finas y altamente versátiles, capaces de hacer subir a su dueño por las rocas y el hielo sin problemas. Esto se debe al peculiar diseño de las almohadillas que ocupan la parte central de sus pezuñas. El color del pelaje varía según la época del año. En verano es pardo-rojizo, con el vientre, garganta, morro y glúteos de color blanquecino, estando poco marcada la transición entre un color y otro. Se observa una banda de pelaje negro desde la boca a los ojos. También es negro el dorso de la cola. En invierno, por el contrario, el pelo es mucho más denso y oscuro. El dorso, las patas y la parte posterior del cuello se vuelve pardo oscuro o grisáceo. El negro, además de en la cola y cara (donde aumenta en extensión y sus bordes están más remarcados), se observa también formando una banda muy marcada desde la parte posterior de las orejas a la base del cuello, por la parte de delante. Estas bandas negras se continúan en la parte alta de las patas anteriores y posteriores y en los costados del cuerpo. El rostro, parte delantera del cuello, pies, vientre y glúteos son blancos. Los rebecos son animales sociales que se mueven en pequeños grupos a la búsqueda de pastos de montaña. Estos grupos están formados solo por machos (que también pueden ser solitarios) o solo por hembras y sus crías, los cuales solo se reúnen durante la época de celo. Son de costumbres diurnas, aunque al mediodía suele decrecer su actividad, que es mayor durante la mañana y a últimas horas de la tarde. La vista, olfato y oído son excelentes. Esto les ayuda a identificar rápidamente a sus depredadores, como osos, lobos, linces y hombres. Otros peligros que acechan a los rebecos son los aludes, hasta el punto de que no es raro encontrar rebaños enteros muertos por su causa en la época de deshielo. No obstante, esta especie no solo no se considera amenazada, sino que su caza está permitida. La esperanza de vida de estos animales es de unos 20 años. Los rebecos son animales sociales. Las hembras y sus crías viven en manadas de hasta 15 o 30 individuos, sin embargo, los machos adultos tienden a vivir en solitario durante la mayor parte del año. La actividad de los rebecos es principalmente diurna; suelen descansar hacia el mediodía y pueden buscar activamente comida durante las noches de luna. Cuando perciben el peligro, los rebecos emiten un sonido silbante y dan un pisotón. Suelen utilizar la velocidad y la evasión sigilosa para escapar de los depredadores y pueden correr a 50 kilómetros por hora (31 mph) y pueden saltar 2 m verticalmente en el aire o sobre una distancia de 6 m (20 pies). Los rebecos entran en celo entre noviembre y las primeras semanas de diciembre. Durante ese tiempo, los grupos de machos siguen a los de hembras y se unen a ellos, formándose entonces fuertes enfrentamientos entre los machos, que luchan cabeza contra cabeza por el derecho a reproducirse.Los springboks son antílopes delgados, de cuello largo, con una longitud total de 150 a 195 cm (59 a 77 pulgadas), y cuernos presentes en ambos sexos. Los adultos miden entre 70 y 90 cm (28 y 35 pulgadas) en la cruz, dependiendo del peso y género; pesan entre 30 y 44 kg (66 y 97 libras) para las hembras y 33 y 48 kg (73 y 106 libras) para los machos. La cola es de 15 a 30 centímetros (5,9 a 11,8 pulgadas) de largo. Su coloración consiste en un patrón de color blanco, rojizo/marrón y marrón oscuro. Sus espaldas son de color marrón y de color blanco por debajo, con una franja de color marrón oscuro que se extiende a lo largo de cada lado desde el hombro hasta el interior del muslo. La cara es blanca en los adultos, con una mancha oscura en la frente, y una franja que va desde justo encima de los ojos a la esquina de la boca. Las pezuñas y cuernos son de color negro, y la cola es de color blanco con un penacho negro en la punta. Los machos son ligeramente más grandes que las hembras, y tienen cuernos gruesos; las hembras tienden a tener patas delgadas y largas, y cuernos más frágiles. Los cuernos son, sin embargo, de forma similar en ambos sexos, con una punta en forma de gancho que se curva hacia adentro, y una serie de anillos a lo largo de su longitud. El largo medio del cuerno para ambos sexos es de 35 cm (14 pulgadas), con el récord de una hembra cuyos cuernos medían 49,21 centímetros (19,37 pulgadas). Las huellas de la gacela son estrechas y afiladas, y miden 5,5 cm (2,2 pulgadas) de largo. Esta gacela se distingue de otras en que sólo tiene dos premolares en cada lado de cada mandíbula, en lugar de tres, y por lo tanto, un total de veintiocho dientes, en lugar de los treinta habituales. Hay tres variaciones en el color del pelaje del springbok. Además de las gacelas de color normal también hay morfos en blanco y negro. Aunque nacen de color negro azabache, las gacelas adultas "negras" tienen principalmente dos tonos de marrón chocolate y una marca en la cara blanca. Las gacelas blancas son predominantemente blancas con una franja lateral color marrón claro. La Gacela saltarina es principalmente activa al amanecer y al atardecer, pero puede alimentarse durante todo el día cuando hace frío, o a veces por la noche cuando hace mucho calor. Durante el verano, la Gacela saltarina de el cabo duerme bajo los árboles o arbustos a la sombra, aunque se acuesta al aire libre cuando las temperaturas son más frescas. Durante la época de apareamiento, los machos suelen deambular juntos en busca de pareja, mientras que las hembras viven en manada con sus crías y sólo unos pocos machos dominantes. Cuando está excitada o asustada, una Gacela saltarina realiza una serie de saltos verticales con las patas rígidas de hasta 2 m de altura, con la cabeza gacha, las pezuñas agrupadas y la espalda arqueada, lo que se denomina "pronación". Se supone que estos saltos distraen a Depredadores como Guepardos y Leones. La Gacela saltarina de el cabo solía formar rebaños muy grandes para migrar, con más de 1 millón de animales juntos. A esto se le llamaba "trekking" o "trekbokking". Las gacelas saltarinas son animales generalmente tranquilos, aunque pueden emitir ocasionalmente bramidos graves como saludo y resoplidos agudos cuando se alarman. La Gacela saltarina de el cabo es polígama, un macho se aparea con varias hembras. Durante el periodo de apareamiento, los machos establecen territorios y los marcan orinando y creando grandes montones de estiércol. Son frecuentes las peleas con machos de territorios vecinos cuando intentan acceder a las hembras. El apareamiento suele tener lugar durante la estación seca. La gestación dura de 5 a 6 meses y nace una cría. Durante el primer o segundo día, la cría permanece oculta en la hierba larga o en un arbusto, después se une con su madre a una manada de cría. A los 6 meses de edad son destetados. Las hembras permanecen con la manada mientras que los machos jóvenes se unen a una manada de solteros. Las hembras empiezan a criar cuando tienen un año y se reproducen cada dos años. Los machos alcanzan la madurez reproductiva a los 2 años.Su dieta consiste en el consumo de hojas de arbustos y árboles bajos, así como bayas y brotes tiernos. Es un animal más ramoneador que de pastos, aun cuando se adapta fácilmente a esta dieta donde falta la masa arbustiva.En estado adulto el corzo tiene una altura en la cruz de unos setenta y cinco centímetros como máximo y un peso de entre veinte y treinta kilos. Los machos presentan cuernas pequeñas, de tres puntas, que mudan cada año a principios del invierno y se han terminado de desarrollar ya cuando comienza la primavera. Las poblaciones desplazadas desde centro y norte de Europa para repoblación cinegética son de mayor tamaño que las razas del sur de Europa. El pelaje es pardo-rojizo en ambos sexos durante el verano, volviéndose grisáceo en invierno, al tiempo que aparece una mancha blanca sobre la grupa. El vientre es de color más claro que la espalda. Los animales de origen meridional son más oscuros, teniendo un tono castaño achocolatado. Las crías, por el contrario, presentan un manto rojizo salpicado de numerosas motas blancas para aumentar su camuflaje con el entorno. Son característicos los gritos que emiten ambos sexos, similares a ladridos. El corzo es un animal tremendamente adaptativo, pudiendo vivir tanto en bosques cerrados, como en amplias praderas. Es una especie solitaria, a diferencia de la mayoría de cérvidos europeos, que son gregarios, con gran capacidad de adaptación, facilitada por la falta actual de predadores naturales, excepto el hombre. Habita gran variedad de latitudes y altitudes, tipos de hábitats por los que se distribuye y especies vegetales que consume. No rechaza habitar cerca de poblaciones donde se le puede ver en cementerios, parques suburbanos, carreteras y vertederos, acudiendo a comer y beber a establos, cultivos, abrevaderos, acequias, casas deshabitadas y otras construcciones humanas. Es por eso la especie más conocida de su área. Gracias a su enorme adaptabilidad puede ocupar todo tipo de medios forestales: caducifolios, mixtos y de coníferas, pero también se ha adaptado a bosques en etapas de degradación con condiciones más duras, como son matorrales o zonas adehesadas. Prefiere paisajes con un mosaico de bosques y tierras de cultivo, con estratos arbóreo, arbustivo y herbáceo, y por ello está bien adaptado a las zonas agrícolas modernas. En función de los recursos se da una mayor o menor densidad de población. De este modo a mayor abundancia, mayor densidad y viceversa. A pesar de esto, la densidad está condicionada por su expansión desde zonas donde ya está presente, ocupando las zonas más propicias y retirándose a zonas más inaccesibles y menos propicias para la actividad cinegética. Actualmente en España la distribución del corzo sigue en expansión, apareciendo nuevas poblaciones donde hace pocos años no las había. El hecho está relacionado con el abandono de las actividades rurales, la despoblación de estas mismas zonas y la recuperación de la masa vegetal debida a la desaparición del uso de las mismas para producir carbón vegetal. Sus hábitos son crepusculares, es decir, es activo preferentemente al anochecer y al amanecer, cuando las temperaturas son más suaves, viéndosele rara vez durante el día, que suele pasar escondido entre la espesa vegetación o en lugares deshabitados. Al final del otoño y durante el invierno los corzos son especialmente tolerantes unos con otros, siendo posible ver pequeños grupos en algunas de las áreas, donde el alimento es más abundante. Ello es debido a una estrategia de supervivencia invernal, porque así limitan el riesgo de verse sorprendidos por depredadores. También se pueden juntar a rebaños de ganado doméstico, como ovejas. Sin embargo a finales de febrero o marzo se van dispersando. Las hembras viven con una o dos crías que hayan tenido ese año. Es normal que éstas pasen escondidas la mayor parte del tiempo y la hembra solo se acerque para amamantarlas, aunque siempre se mantenga vigilante en las inmediaciones. Algunas personas, al descubrir una cría en la espesura, la creen abandonada y se la llevan. Este es probablemente el mayor peligro que acecha al corzo, pues rara vez se adapta a la domesticación y muere a los pocos días. Por su parte los machos pueden ser solitarios o vivir con una hembra y sus crías. En su ciclo anual se dan épocas en las que los machos son territoriales. La territorialidad es parte del comportamiento reproductivo. A principios de la primavera empiezan a delimitar sus territorios. Aunque los machos muestran comportamientos territoriales durante la primavera, existe una tolerancia entre sexos, solapándose sus territorios. Un buen territorio para un macho estará solapado con el de diversas hembras, de forma que pueda cubrir a varias a lo largo de la temporada de celo.En la época de celo, a inicios del verano, se vuelven fuertemente territoriales y tratan de mantener a los otros machos lejos de su área de influencia en todo momento, al tiempo que tratan de atraer a las hembras para aparearse con ellas. Lejos de lo que pueda parecer, la agresividad del corzo frente a otros machos en el periodo de celo es brutal, pudiendo llegar a dar muerte a su rival. Los corzos presentan una cornamenta de tres puntas por asta, como formación normal, pero pueden darse casos de astas con más de tres puntas, o rectos, sin puntas; estos últimos son muy peligrosos para el resto de corzos. El corzo es uno de los pocos ungulados con implantación diferida, por lo que ésta no se da casi nunca en el momento del apareamiento, sino a veces incluso meses después. De todos modos, lo normal es que el alumbramiento de las crías (una sola en las madres primerizas, dos en los partos siguientes) se produzca en el mes de mayo. El corzo es una especie cinegética en toda su distribución, siendo su caza una actividad muy frecuente sobre todo en Europa central y en España. En este último país abunda especialmente en la parte norte, siendo la provincia de Lugo en donde presenta una mayor densidad de población, aunque llega por el sur hasta el mar de Alborán. En la provincia de Cádiz está en regresión debido a la pérdida de arbolado. Los corzos son polígamos, un macho se aparea con varias hembras. Cuando los machos persiguen a las hembras durante el cortejo, tienden a aplastar la maleza, creando una forma de ocho llamada "anillo de corzo". Los machos pueden utilizar su cornamenta para empujar el follaje caído y la suciedad durante el cortejo. Julio y agosto es la época de cría. La gestación dura 10 meses y suelen nacer 2 crías manchadas, del sexo opuesto. Los cabritos permanecen ocultos en la hierba larga hasta que están listos para unirse a la manada. Durante unos tres meses son amamantados varias veces al día. Los corzos adultos suelen abandonar a sus crías si huelen o perciben que un animal, incluido un humano, ha estado cerca. Las hembras pueden empezar a reproducirse en torno a los 16 meses.Según la especie, su cuerpo mide de 65 a 90 cm de longitud, y la cola prensil de 60 a 92 cm. Son de apariencia más esbelta que los otros primates de la familia Atelidae y pesan entre 7 y 10 kg. Tienen cuatro dedos y carecen de pulgar. El cuerpo es alargado y los miembros largos; el color de las diferentes especies varía de castaño claro a negro. Las hembras tienen como particular característica un clítoris alargado que supera en ocasiones el tamaño del pene del macho. Viven en grupos territoriales de 6 a 30 individuos, que comparten un área de 90 a 250 hectáreas y buscan comida en los árboles durante el día, a una altura promedio de 15 m, en subgrupos de 2 a 8 individuos. Se alimentan de frutos, semillas, hojas, cortezas y madera. Como caso raro entre primates, las hembras tienden a dispersarse en la pubertad para unirse a grupos diferentes, mientras los machos permanecen en su grupo original.Las hembras escogen una pareja del grupo. Ambos huelen los genitales de la pareja antes de la cópula. La gestación dura de 226 a 232 días tras los cuales nace una cría, que durante los primeros 4 meses de vida está al lado de la madre y luego vuelve con cierta frecuencia a su lado, adquiriendo independencia poco a poco. Una nueva cría se concibe cada 3 años. La madurez sexual llega a los 4 o 5 años. Pueden vivir hasta 20 años. Los monos Ateles son polígamos, un macho se aparea con varias hembras. Los monos hembra son muy particulares sobre con quién se aparearán y pueden rechazar a varios antes de hacer su selección. En esta especie no hay una época establecida para el apareamiento, siendo las hembras las que controlan el momento. La gestación dura entre 7 y 8 meses. Una hembra tendrá una cría aproximadamente cada dos años y es la única que se ocupa de ella. Pasarán el tiempo explorando o persiguiendo, luchando y saltando sobre otros monos. La cría es llevada por la madre continuamente, aferrándose a ella. Alrededor de los 5 meses se subirá a la espalda de su madre, enroscando su larga cola alrededor de la de su madre para mayor seguridad. El destete tiene lugar en torno a los 2 años. Los machos alcanzan la madurez reproductiva a los 5 años y las hembras a los 4.En esta especie se dan un buen número de características primitivas que la diferencian claramente de las otras cuatro que existen en la actualidad, entre ellas la presencia de incisivos en los individuos adultos (perdidos durante la infancia en otras especies, que emplean sus labios endurecidos para cortar la vegetación de la que se alimentan) y una capa de pelo pardo-rojizo que recubre su cuerpo, aunque los individuos ancianos tienden a perderlo. Al contrario que los rinocerontes de la India y Java, el rinoceronte de Sumatra es el único asiático que no posee un solo cuerno, sino dos, como los rinocerontes africanos. El registro fósil indica que esta especie ha permanecido prácticamente invariable en los últimos dos millones de años, y que no está especialmente emparentada con ninguno de los rinocerontes actuales. Sus parientes más próximos parecen ser especies extintas a finales del Pleistoceno como el rinoceronte lanudo, el estepario o el de Merck, que vivieron en distintos lugares de Asia y Europa. La altura es de sólo 1,4 m en el caso de los machos; las hembras, que son más pequeñas, pueden incluso medir sólo 90 cm de altura. Los machos también tienen unos cuernos más desarrollados, sobre todo el de delante. Como otras especies de rinocerontes, los de Sumatra son animales solitarios y territoriales que solo conocen el grupo formado por la hembra y su única cría, que paren cada tres o cuatro años. Su pequeño tamaño es especialmente útil para moverse a través de la espesa maleza de las selvas del sureste asiático donde viven. También son unos excepcionales trepadores que se mueven con mucha mayor soltura que otros rinocerontes por áreas montañosas. Durante la noche, que es cuando se registra su mayor grado de actividad, comen una gran variedad de hojas y ramas que se introducen en la boca gracias a su prensil labio superior, de gran movilidad. Los únicos depredadores de esta especie son el tigre y el hombre. Los rinocerontes de Sumatra son polígamos, y cada macho se aparea con varias hembras durante una temporada de cría. Se desconoce el periodo de cría. Sin embargo, la mayoría de los nacimientos tienen lugar entre octubre y mayo, que es cuando se producen las lluvias más intensas. Se cree que la gestación dura entre 15 y 16 meses, y que el intervalo entre nacimientos es de al menos 3-4 años. Nace una sola cría, que durante los primeros días se esconde entre la densa vegetación cerca de un salegar mientras su madre ramonea. Cuando tiene unos 2 meses, deambula cerca de su madre. Durante las primeras fases de desarrollo, las crías pueden asociarse entre sí, pero más tarde se vuelven solitarias. El destete se produce a los 16-17 meses y las crías permanecen con su madre hasta los 2 ó 3 años. Las hembras jóvenes alcanzan la madurez reproductiva a la edad de 6 a 7 años, mientras que los machos empiezan a criar cuando tienen unos 10 años.El saiga es un antílope de mediano tamaño, a menudo llamado antílope estupefacto debido a su enorme nariz, mide de 60 a 80 cm en la cruz (altura en los hombros) y pesa entre 25 y 51 kg. Su esperanza de vida es de 6 hasta 10 años. El macho es más grande que la hembra y es el único que presenta cuernos, los cuales son de color grisáceo o amarillento y miden de 25 a 30 cm. Sus cuernos tienen valor en la medicina tradicional china y debido a ello están en peligro por caza furtiva. Su pelaje cambia según la estación del año, cambiando de un color blanquecino amarillento en el invierno a un color rojizo amarillento claro en el verano. La nariz es ancha, larga y muy móvil, semejante a una pequeña probóscide, lo que se cree que permite al animal filtrar el polvo o calentar el frío y seco aire de las estepas que inhala. Es una adaptación al ambiente de clima continental y árido, caracterizado por fuertes fluctuaciones de temperatura. Los saigas forman enormes manadas que conviven en estepas semidesiertas, se alimentan de una gran variedad de plantas, incluyendo algunas venenosas para otros animales. Además, pueden cubrir distancias considerables y cruzar los ríos nadando. La época de apareamiento comienza en noviembre, con la lucha por la posesión de las hembras. El ganador lidera una manada de unas 5 a 50 hembras. El periodo de gestación es de 140 a 147 días. La hembra saiga, al igual que ocurre en los antílopes dik-dik, se conocen por su capacidad de tener descendencia a la temprana edad de 8 meses. Lo extraño resulta que el primer parto es de gemelos, pero en adelante es único. Si la población se viera seriamente afectada las hembras de 5 meses aceleran su madurez y alumbran gemelos de ambos sexos. La temporada de apareamiento comienza en noviembre, cuando los ciervos (machos) luchan por la aceptación de las hembras. El ganador lidera una manada de 5 a 50 hembras. Tras un periodo de gestación de 5 meses, las hembras se reúnen en masa para parir. Dos tercios de los partos son gemelares y el tercio restante son crías solitarias. Las crías suelen ser destetadas a los 4 meses de edad. Las hembras alcanzan la madurez reproductiva a los 7-8 meses y los machos empiezan a criar a los 2 años.El gorila de montaña tiene el pelo más largo y oscuro que el resto de los gorilas, lo que le permite vivir en altitud y habitar áreas donde la temperatura puede descender por debajo los 0 °C. Se ha adaptado a la vida en el suelo mejor que otras especies de primates no humanos y de hecho sus pies se asemejan bastante a los de los seres humanos. Cada gorila se suele identificar fácilmente por rasgos nasales propios de cada individuo, los investigadores se valen normalmente de fotografías e ilustraciones de caras y narices para su identificación y monitoreo. El gorila de montaña, como todos los gorilas, presenta un marcado dimorfismo sexual. Los machos son más altos y suelen pesar el doble que las hembras, además, los machos adultos presentan una marcada cresta ósea cefálica en lo alto del cráneo (cresta sagital) y en la nuca (moño occipital), lo que confiere a sus cabezas una morfología más cónica. Estas crestas son un buen amarre para los músculos maxilares de sus quijadas y se presentan también en hembras adultas, pero en ellas son mucho menos pronunciadas. Los machos adultos además se caracterizan por un lomo plateado cuando llegan a la madurez sexual. Este pelo de su lomo, es más corto que en el resto de las partes del cuerpo, donde, especialmente en sus brazos, el pelo llega a ser mucho más largo. Los machos pueden llegar a medir entre 1,5 y 1,8 metros de alto con una envergadura de brazos de 2,25 metros y llegan a pesar entre 204 y 227 kg. El gorila de montaña es básicamente terrestre y cuadrúpedo, aunque puede trepar a los árboles para conseguir fruta si las ramas no son muy altas y es capaz de caminar erguido unos 6 metros. Como todos los antropomorfos distintos a los humanos, sus brazos son más largos que sus patas. Además puede moverse apoyándose en los nudillos, como el chimpancé común (pero no como el bonobo y los orangutanes), haciendo que todo su peso recaiga sobre sus dedos curvados más que sobre sus palmas. El gorila de montaña es un animal diurno, activo sobre todo entre las 6:00 h y las 18:00 h. Casi todo este tiempo, se lo pasa comiendo cantidades ingentes de comida para mantener su gran porte. Al alba, las primeras horas de la mañana y el mediodía, suele rebuscar alimento en el suelo y los matorrales y trepa para tomar fruta. Cada gorila fabrica un nido hecho de hierbas cada tarde. Solo las crías duermen con su madre. Salvo que haga mucho frío y humedad, abandonan este nido para reanudar su actividad diaria a las 6 de la mañana. El gorila de montaña mora en las selvas nebulosas del rift Albertino, en las montañas volcánicas de Virunga, a unos 2225-4267 metros de altitud. Casi todos se resguardan entre los árboles de la ladera de estos volcanes inactivos: Karisimbi, Mikeno y Visoke. La vegetación es muy densa en las partes bajas de las montañas, pero se vuelve más rala con la altitud y los bosques que habita el gorila de montaña son a menudo nublosos, brumosos y fríos. El gorila de montaña, como todos los antropomorfos salvo el orangután, es un animal muy social, lo más corriente es que creen grupos de machos y hembras adultos muy estables y cohesionados que se mantienen unidos mucho tiempo. Casi siempre, como ocurre en el chimpancé, las hembras no están emparentadas y al llegar a la madurez sexual, muchas salen del grupo para que las acepte otro grupo. Estos grupos no son territoriales y el macho de lomo plateado se encarga más de defender el grupo más que su territorio. Parece ser que su duración como macho principal tiene como media unos 4,7 años en las Montaña de Virunga. El gorila de montaña es, sobre todo, herbívoro; su dieta se compone básicamente de hojas, tallos y brotes (85.8%) de 142 especies de plantas. También se nutre de cortezas (6,9%), raíces y rizomas (3,3%), flores (2,3%) y frutos (1,7%), así como de larvas, caracoles y hormigas (0,1%). Los machos adultos ingieren más de 35 kilos de vegetación y una hembra como máximo 20. La amplitud del hábitat que habita depende de la disponibilidad de fuentes alimenticias y normalmente abarca varias áreas florísticas. George Schaller identifica diez áreas diferenciadas que incluyen: los bosques de bambú a 2225–2804 m; los bosques de Hagenia a 2804–3353 m ; y la gran zona de Senecio a 3444–4267 m El gorila de montaña se pasa casi toda su vida en los bosques de Hagenia rodeados de Galium, del que comen hojas, brotes, flores y frutos. Viaja más tarde a los campos de bambú durante los pocos meses en los que sus brotes y se adentra en regiones subalpinas para alimentarse de arbustos de Senecio. El 61% de los grupos están compuestos exclusivamente por un único macho adulto, las hembras de su harén y sus crías y alrededor del 36% de los grupos contiende más de un macho. El resto de los gorilas macho son solitarios o se agrupan en colectivos donde solo hay machos, normalmente compuestos por un macho maduro dominante y unos pocos machos jóvenes.  Los tamaños de los grupos oscilan entre lo cinco y los trece individuos, normalmente como unos diez. Un grupo típico se compone del macho de lomo plateado (macho alfa), que sería el líder, uno o dos machos de lomo negro que actuarían como centinelas, unas tres o cuatro hembras maduras vinculadas al macho dominante de por vida y de tres a seis individuos inmaduros. Casi todos los machos y alrededor del 60% de las hembras, abandonan su grupo natal. Los machos lo abandonan a los 11 años, aunque el proceso de separación total es lento y se alejan del grupo poco a poco. Entonces viajan solos en un grupo de solo de machos durante unos 2-5 años hasta que encuentran unas hembras para establecer un nuevo grupo. Las hembras normalmente salen del grupo a los 8 años y bien van a un grupo ya establecido o bien crean un nuevo grupo con un macho. De hecho, van viajando de unos grupos a otros hasta establecerse finalmente con un macho de lomo plateado. El macho de lomo plateado dominante es el que generalmente determina los movimientos del grupo, llevándolo a sitios donde se puede alimentar a lo largo del año. Además, se encarga de mediar en los conflictos y protege al grupo de las amenazas. Además los machos dominantes pueden quitar o quitarse las trampas de los furtivos. Son asimismo el centro de atención durante el asueto y el descanso y los individuos jóvenes se quedan cerca de ellos y los incluyen en sus juegos. Si una madre fallece o abandona el grupo, el macho de lomo plateado se encarga habitualmente de la crianza de la cría hasta que abandona el grupo, e incluso la deja dormir en su nido. El macho de lomo plateado es el eje de la sociedad gorila y cuando éste muere o lo mata alguna enfermedad, algún accidente o los furtivos, el grupo se ve muy afectado. A no ser que deje un macho que lo releve, el grupo se deshace o se ve en la necesidad de encontrar otro macho que se encargue de él. Cuando un nuevo macho de lomo plateado llega al grupo, mata a todos los descendientes del anterior. Este infanticidio es una estrategia reproductiva para asegurar que todos los nuevos individuos sean descendientes del nuevo macho de lomo plateado y es un comportamiento que se ha observado también en otros primates como el chimpancé común. Un gorila recién nacido pesa alrededor de 1,8 kg y pasa la mayor parte de sus primeros días pegado a su madre. Comienza a andar a los cuatro o cinco meses, empieza a meterse hojas en la boca a los cuatro o seis meses y a los ocho meses ya puede deglutir comida sólida. El destete ocurre a los tres años, pero la cría sigue con la madre más años.Presenta un color entre arenoso y amarillo grisáceo, con rayas negras en lo alto de la cola. Su pelo es más corto que el del gato montés europeo (Felis silvestris silvestris). Además, el gato salvaje africano es más pequeño: su cuerpo mide de 45 a 75 cm de largo, y su cola entre 20 y 38 cm; y pesa de 3 a 6,5 kg. Este felino es nocturno, está activo durante la noche y el crepúsculo (a veces también en días nublados), y en el día se refugia entre los arbustos. Cuando se siente amenazado se le eriza el pelo para aparentar ser más grande (rasgo común a otros mamíferos). Es territorial y suele presentar grupos de un macho con pocas hembras. La hembra da a luz unas tres crías (a veces desde dos hasta seis crías), y la gestación dura entre 56 y 69 días. Las crías nacen ciegas y dependen totalmente de su madre, con la que se mantienen hasta los seis meses de edad; cuando cumplen un año ya son fértiles. Casi todas las crías nacen en la estación lluviosa, cuando hay suficiente comida para la camada.La Ardilla malabar es una de las ardillas más tiernas y adorables de todo el mundo. Presenta 2-3 tipos de patrones de color con tonos de negro, marrón y rojo intenso. El cuerpo varía del rojo intenso al marrón con manchas blancas en el vientre, así como partes inferiores y extremidades anteriores de color blanco sucio o crema. La ardilla malabar tiene los labios y el morro rosados. Los ojos son de color marrón claro u oscuro brillante. La poderosa y larga cola es de color marrón claro con la punta de color blanco cremoso. Estos roedores son animales Generalmente solitarios, que ocasionalmente viven en parejas durante la época de apareamiento. Estas criaturas cautelosas y tímidas suelen estar activas a primera hora de la mañana y al atardecer. Durante el mediodía descansan en agujeros de árboles o en grandes nidos con forma de globo, construidos con ramitas y hojas y situados normalmente en los árboles. Cada ardilla tiene de 2 a 5 nidos, que se encuentran dentro de un pequeño territorio. Uno de estos nidos se hace exclusivamente para criar y amamantar a las crías, mientras que los otros se utilizan como lugares para dormir. Las ardillas malabar son también animales muy ágiles, capaces de dar saltos de hasta 6 metros cuando se desplazan entre los árboles. Cuando se encuentran en peligro, a menudo se congelan o se aplastan contra el tronco del árbol, en lugar de huir. Los hábitos reproductivos y el comportamiento de esta especie no están suficientemente explorados, aunque se sabe que los machos compiten por sus derechos de apareamiento. Ocasionalmente, las parejas permanecen juntas durante largos periodos de tiempo. La ardilla malabar se reproduce durante todo el año o varias veces al año. Es probable que el periodo de gestación dure 28-35 días, dando lugar a 1-2, a veces 3 crías. Pesan 74,5 g al nacer y tienen una longitud de 27,3 cm. Las crías se crían y crecen en nidos, situados en las ramas de los árboles. Sus nidos son tan grandes como los de las águilas. Al cabo de un tiempo, las ardillas jóvenes empiezan a salir del nido y pronto se independizan.En comparación con sus parientes más cercanos, sus patas delanteras son más largas y su cuerpo presenta un ligero declive desde la cabeza hacia la cola, característica que se acentúa con las crines en forma de cresta que van desde el cuello hasta los hombros y se erizan cuando el animal está alerta. Sus miembros anteriores terminan de cinco dedos y los posteriores en cuatro, mientras que las hienas poseen cuatro dedos en todos sus pies. Sus dientes son pequeños y muy separados, con los molares rudimentarios, lo que está relacionado con su dieta. La comida es molida por los músculos del estómago. Su pelaje es blanco amarillento, un poco grisáceo o rojizo con tres rayas negras verticales a ambos lados y diagonales en sus patas traseras y delanteras. Alcanza una longitud cabeza-cuerpo de entre 55 y 80 cm, más de 20 a 30 cm de la cola y una alzada en la cruz que oscila entre 45 y 50 cm. Pesa de 9 a 14 kg. Es de hábitos solitarios y nocturnos, por lo que durante el día descansa en galerías, frecuentemente excavadas por cerdos hormigueros, a veces por ellos mismos o agrandadas de las de animales de menor tamaño; marca su territorio mediante la orina, heces y olores producidos por secreciones de la glándula anal. Tras un período de gestación de entre 90 y 110 días nacen de 2 a 3 cachorros, que estarán preparados para salir de la madriguera a partir de las cuatro semanas. Se destetan a las 16 semanas.El pelaje del muflón es de color marrón rojizo y corto, y una franja oscura recorre su espalda, con manchas de colores más claros en los costados. Los machos tienen grandes cuernos en forma de hoz, muy apreciados por los cazadores de trofeos. Las hembras también tienen cuernos, aunque mucho más pequeños que los de los machos. Los machos adultos desarrollan una gran melena de pelo largo y áspero en el pecho, la cual es blanca en la garganta y se vuelve negra hacia las patas delanteras. Los mouflones machos y hembras viven en grupos separados, solo se juntan durante la temporada de apareamiento. La dominancia de un macho depende de su edad y del tamaño de sus cuernos. Las peleas entre machos por su harén de hembras rara vez causan lesiones graves, y el ganador no realiza más ataques. Los dos contendientes pastarán juntos, y de vez en cuando el ganador iniciará una "ceremonia de apaciguamiento" donde presenta su cuello para que el otro macho lo lama, a veces incluso se arrodillará con este propósito. Los mouflones suelen alimentarse temprano en el día y durante la tarde, y descansan durante el día cuando pueden estar bien ocultos, debajo de una roca o arbusto saliente. Las hembras suelen tener mejores áreas de búsqueda de alimento, ya que su salud es más importante para la reproducción. Los muflones son poligínicos, lo que significa que un macho se apareará con múltiples hembras durante la temporada de reproducción. Antes de la temporada de apareamiento o "celo", que va desde finales de otoño hasta principios de invierno, los machos intentan establecer una jerarquía de dominancia para determinar el acceso a las hembras para el apareamiento. El período de gestación suele durar 5 meses, durante los cuales las hembras producen de 1 a 2 crías. Los corderos recién nacidos pueden ponerse de pie en cuestión de minutos y poco después del nacimiento pueden correr. Los jóvenes permanecen estrechamente vinculados a sus madres, amamantando cada 10 a 15 minutos. Los muflones alcanzan la madurez reproductiva entre los 2 y 4 años de edad. Los machos jóvenes necesitan obtener dominancia antes de tener la oportunidad de aparearse, lo que les lleva otros 3 años para comenzar a aparearse. Las hembras también pasan por un proceso de jerarquía similar en términos de estatus social en los primeros 2 años, pero pueden reproducirse incluso con un estatus bajo.El canguro rojo es el mayor de los mamíferos marsupiales. Llega a medir 1,8 metros de altura, y la cola puede alcanzar los 120 cm de longitud. Pueden pesar hasta 90 kg. Los machos suelen tener el pelaje más rojizo y son mayores, mientras que las hembras presentan una coloración más grisácea. Suele permanecer en posición bípeda, con la cola como un tercer punto de apoyo. Los canguros rojos no pueden desplazarse caminando, y deben moverse a saltos. En posición cuadrúpeda deben avanzar con las dos patas traseras a la vez. Los saltos del canguro rojo pueden alcanzar 3 m de altura y 10 de largo, pueden alcanzar una velocidad de 50 km por hora. El canguro rojo es un marsupial herbívoro. Su dieta consiste en hierba y hojas de árboles. Suele organizarse en grupos, que en épocas lluviosas constan de 2-10 ejemplares, y en época de sequía pueden alcanzar los 1500 individuos. Los grupos están liderados por un macho dominante, que se aparea con varias hembras. Su población varía con las lluvias. En época de sequía la población se reduce a la mitad. Por otra parte, en estas épocas los machos no producen esperma. Las hembras solo conciben si ha llovido mucho. Tras 33 días de embarazo, la cría, inmadura, trepa hacia el marsupio de su madre. Allí permanece durante 190 días, hasta salir por primera vez de la bolsa. La cría se independiza al año de vida.Ocupan un territorio de alrededor de 150 kilómetros cuadrados. Todo grupo tiene al menos un macho adulto. Si hay varios machos el dominante en batalla será quien dirija la manada.Suele tener hábitos nocturnos, cuyo hecho le permite soportar el calor en momentos sofocantes. Para ello descansa a la sombra de árboles o arbustos y, en ocasiones, excavan un agujero poco profundo en el que se acuesta.Para refrescarse cuando la temperatura es alta, el canguro se lame los antebrazos, carentes de pelo, donde tiene vasos sanguíneos superficiales. Para perder temperatura corporal también jadea. Los canguros rojos son animales polígamos, en los que los machos compiten por las oportunidades de apareamiento con varias hembras. Intentarán tener acceso exclusivo a varias hembras, ahuyentando activamente a Otros machos. Esta competencia a veces da lugar a combates de "boxeo", en los que los machos se golpean unos a otros con las patas delanteras y se dan patadas con los pies. La época de cría dura todo el año si las condiciones son favorables. Las hembras dan a luz normalmente a una sola cría, tras un periodo de gestación de unos 32 a 34 días. Cuando nace, la cría trepa por el pelaje de su madre y se introduce en su bolsa, donde permanece adherida a una tetina durante 70 días. Saca la cabeza por primera vez de la bolsa a los 150 días, y sale durante breves periodos a los 190 días. La hembra lacta durante aproximadamente un año y lleva a su cría en la bolsa durante unos 235 días. Las hembras jóvenes pueden reproducirse por primera vez tan pronto como a los 18 meses de edad y tan tarde como a los 5 años durante la sequía, pero normalmente tienen 2,5 años antes de empezar a criar.El gorila occidental de las tierras bajas es la subespecie más pequeña de gorila, pero aun así tiene un tamaño y una fuerza excepcionales. No poseen cola y tienen la piel de color negro azabache junto con un pelo negro áspero que cubre todo su cuerpo excepto la cara, las orejas, las manos y los pies. El pelo de los machos adultos adquiere una coloración gris, esta es la razón por la que a los machos adultos se les conoce como "espalda plateada" aunque a medida que envejecen pierden esa coloración. Sus manos son proporcionalmente grandes con uñas en todos los dedos, similares a las de los humanos y poseen pulgares muy grandes. Tienen hocicos cortos, cejas prominentes, fosas nasales grandes, también sus ojos y orejas son pequeños. Otras características son los músculos grandes en la región de la mandíbula junto con dientes anchos y fuertes. Entre estos dientes se encuentran fuertes conjuntos de caninos frontales y grandes molares en la parte posterior de la boca para moler frutas y verduras. Esta especie presenta un pronunciado dimorfismo sexual. Los grupos de gorilas occidentales de llanura normalmente se mueven dentro de un territorio limitado, con un promedio de 8–45 km² (3,1 a 17,4 millas cuadradas). Los gorilas no muestran un comportamiento territorial y a menudo los grupos vecinos se superponen. El grupo generalmente prefiere un área determinada dentro del área de distribución, pero parecen seguir un patrón estacional dependiendo de la disponibilidad de los frutos maduros y, en algunos sitios, grandes claros localizados como pantanos. Los gorilas generalmente viajan de 3 a 5 km (1,9 a 3,1 millas) por día. Las poblaciones que se alimentan de alimentos que proporcionan una alta energía que varían en su entorno y en su estación tienden a tener rangos de días más amplios que las que se alimentan de alimentos de menor calidad pero disponibles de manera más constante. Los grupos más grandes viajan mayores distancias para obtener suficiente comida. Se sabe que los gorilas machos ululan como alarma para todos los miembros del grupo, cada uno de los cuales se pone instantáneamente alerta. Los grupos pueden viajar juntos durante meses y, por lo general, años seguidos, pero, debido a la abundancia de alimentos en las cercanías de sus campamentos y su tamaño imponente, normalmente se dedica poco tiempo y energía a los viajes. Por estas razones, no se exhibe defensa territorial. Generalmente los machos jóvenes viajan solos y se mueven entre varios grupos, ya que antes de alcanzar la edad de madurez sexual, los machos abandonan su grupo natal y pasan por una “etapa de soltero” que puede durar varios años ya sea en solitario o en grupo no reproductivo. Sin embargo, aunque ambos sexos abandonan su grupo de nacimiento, las hembras siempre forman parte de un grupo de reproducción. A los machos les gusta establecerse con otros miembros masculinos de su familia. Sus grupos de reproducción consisten en un macho de espalda plateada, tres hembras adultas y sus crías. El gorila macho asume el papel de protector. Las hembras tienden a establecer vínculos con otras hembras solo en su grupo natal, pero forman vínculos fuertes con los machos. Los machos compiten agresivamente por el contacto con las hembras. El grupo de gorilas está dirigido por uno o más machos adultos. En los casos en que hay más de un macho de espalda plateada en un grupo, lo más probable es que sean padre e hijo. Se cree que los grupos que contienen solo un macho son la unidad básica del grupo social, creciendo gradualmente en tamaño debido a la reproducción y la migración de nuevos miembros. En el estudio realizado en Lope, se observó que los gorilas cosechan la mayor parte de su alimento de manera arborícola, pero menos de la mitad de sus hogares nocturnos están construidos en árboles. Cuando están en sus hogares a menudo se encuentran en el suelo y sus familias están formadas por hasta 30 gorilas. Aun así, los gorilas de las tierras bajas occidentales viven en los grupos familiares más pequeños de todos los gorilas, con un promedio de 4 a ocho 8 miembros en cada uno, aunque otras fuentes mencionan que los grupos generalmente son de 5 a 15 individuos. El líder (el espalda plateada) organiza actividades grupales, como comer, anidar y viajar en su área de distribución. Aquellos que desafían a este macho alfa tienden a dejarse intimidar por impresionantes demostraciones de poder físico. Puede ponerse de pie, lanzar cosas, hacer cargas agresivas y golpear su enorme pecho con las manos abiertas o ahuecadas mientras lanza poderosos gritos o desata un rugido aterrador. Pese a estas exhibiciones y el obvio poder físico de los animales, los gorilas generalmente son tranquilos y no agresivos a menos que se les moleste. Los gorilas jóvenes, de entre tres a seis años pasan gran parte del día jugando. Las hembras de esta especie de gorila no tienen muchas crías debido al hecho de que no alcanzan la madurez sexual hasta los 8 o 9 años de vida. Las hembras de gorila dan a luz a un bebe después de un periodo de gestación de casi nueve meses. Las gorilas hembras no muestran signos de embarazo. A diferencia de sus poderosos padres, los recién nacidos son pequeños, pesan cuatro libras, y solo pueden aferrarse al pelaje de sus madres. Estos bebés viajan en la espalda de sus madres desde la edad de cuatro meses hasta los primeros dos o tres años de su vida. Los bebés pueden depender de su madre hasta por cinco años.Los Gerbil de mongolia tienen un aspecto más parecido al de las ratas, pero siguen siendo capaces de saltar. Tienen fuertes garras delanteras, que utilizan para cavar sus madrigueras. Su pelaje es amarillento con raíces grises y puntas negruzcas. El pelaje de su vientre es blanco. Los machos adultos suelen ser más grandes que las hembras. Los gerbiles son territoriales, sobre todo las hembras, las que si no están en su etapa fértil son capaces de atacar a un macho que esté cerca, pudiendo incluso matarlo. Los machos en cambio son un poco más dóciles, lo que si logran una buena afinidad con la hembra al momento de la cruza, pueden convivir juntos, e incluso, cuidar de los recién nacidos junto a la hembra. Los Gerbil de mongolia son monógamos y se aparean con su pareja elegida durante el resto de su vida en común. Dentro de cada Familia, sólo las hembras dominantes producirán crías y se aparearán únicamente con el macho dominante. Los Gerbil de mongolia crían durante los meses de febrero y octubre. El periodo de gestación suele durar entre 23 y 26 días y el tamaño medio de la camada ronda las 4-8 crías. Las crías nacen ciegas, desnudas e indefensas y pesan unos 2,5 gramos cada una. Se destetan al mes y medio y alcanzan la madurez reproductiva entre los 2 y los 5 meses de edad.El tamaño es similar al del coyote, pero sería difícil confundir estos animales entre sí. El zorro gris tiene el hocico más corto y agudo, las orejas más desarrolladas y las patas proporcionalmente más cortas. La cola es larga y espesa, muy poblada. El pelaje es gris oscuro o plateado en el dorso, volviéndose rojizo en los flancos y las patas y blanco en el vientre. Una banda de pelo negro cruza el cuerpo desde la nuca a la punta de la cola, siguiendo todo el lomo del animal. Los carrillos y garganta son blancos, y se aprecian dos rayas finas de pelo negro que parten desde los ojos hacia atrás. Durante la mayor parte del año, los Zorros grises permanecen solitarios. Pasarán tiempo socializando con su pareja y sus crías en el periodo posterior al nacimiento de los cachorros. Principalmente nocturnos, se les ha observado ocasionalmente durante el día. Hacen sus madrigueras en cuevas, grietas rocosas, árboles y troncos huecos. Los Zorros grises a veces amplían la madriguera de una marmota para hacer su guarida. Suelen utilizar las madrigueras sólo durante la época de apareamiento y para criar a las crías. Al igual que otros miembros de la Familia Canidae, estos zorros pueden comunicarse mediante ladridos y gruñidos. Los zorros jóvenes suelen jugar a pelearse. Los adultos marcan las fuentes de alimento y los territorios con su olor. Los zorros grises son monógamos y se aparean a principios de la primavera. Unos dos meses después las hembras paren un número variable de crías que maduran antes del año de edad. Pueden vivir unos 8 años, longevidad común en varias especies de zorros. No existe un auténtico dimorfismo sexual entre machos y hembras, que solo se diferencian por el menor tamaño de estas.El cacomixtle o rintel (por su nombre inglés ringtail) tiene un pelaje con colores que van del gris amarillento al marrón oscuro con el vientre blanco. Posee un hocico puntiagudo con bigotes largos que se asemejan a los de un zorro (por eso, su nombre en latín "pequeño zorro inteligente"). El pelaje de su cara es similar a una máscara, ya que sus grandes ojos están delineados de pelaje oscuro, y estos se rodean por una mancha de pelaje claro. Estos animales tienen una característica tupida cola negra que tiene de 14 a 16 anillos blancos, esta suele ser en muchos casos más larga que su cuerpo (midiendo en promedio de 31-43.8 cm). El cacomixtle en promedio es más pequeño que un gato doméstico, midiendo de 61.6-81.1 cm en total y pesando 0,870-1,100 kg.  Los cacomixtles han sido ocasionalmente cazados por su piel, aunque esta no sea especialmente valiosa. Sin embargo, la caza por su piel ha estado desacelerando considerablemente. Es un animal nocturno y tímido que no se deja ver con facilidad. Al alcanzar la adultez, estos mamíferos tienen vidas solitarias, por lo general juntándose solamente para el apareamiento. Estos pequeños animales emiten una gran variedad de sonidos, incluso «cliqueos» y chirridos que se asimilan a los del mapache. Un llamado típico es un fuerte ladrido plañidero. Los cacomixtles se aparean en la primavera (entre febrero y mayo). El período de gestación es de unos 45 a 50 días, durante los cuales el macho se encargará de proveer comida a la hembra. La camada es de 2 a 4 cachorros. Estos abrirán los ojos tras un mes y crecerán pelaje entre las 5 y 6 semanas. Son destetados en otoño para cazar por su propia cuenta después de cuatro meses. Alcanzarán la madurez sexual a los diez meses. La esperanza de vida de un ejemplar en libertad es de unos siete años.En general, los elefantes asiáticos son más pequeños que los africanos y tienen la punta del cuerpo más alta en la cabeza. La punta de su trompa tiene una apófisis en forma de dedo. Su espalda es convexa o nivelada. Las hembras suelen ser más pequeñas que los machos y tienen colmillos cortos o carecen de ellos. Los elefantes indios tienen orejas más pequeñas, pero cráneos relativamente más anchos y trompas más grandes que los elefantes africanos. Los dedos de los pies son grandes y anchos. A diferencia de sus primos africanos, su abdomen es proporcional a su peso corporal. Los elefantes indios son tanto diurnos como nocturnos. Son animales muy sociales, que se reúnen en unidades matriarcales: se trata de grupos estables, que pueden estar formados por más de 20 hembras emparentadas. La líder del grupo es la hembra de más edad. Ella guía a la manada en su búsqueda de alimentos y fuentes de agua. Estas unidades matriarcales pueden dividirse ocasionalmente en grupos más pequeños y temporales. Estos pequeños rebaños se comunican entre sí mediante vocalizaciones de baja frecuencia, que se oyen desde lejos. Se sabe que algunos machos se unen a estos grupos. Estos elefantes son animales no territoriales. Los Elefantes indios solían migrar estacionalmente. Sin embargo, actualmente no pueden hacerlo debido al desarrollo agrícola y Otras actividades humanas. Al igual que muchos otros grandes mamíferos, estos animales soportan mejor el frío que el calor. Durante las horas más calurosas del día, los elefantes suelen refugiarse, liberando calor a través de sus orejas agitándolas a diferentes velocidades, según el grado de calor. Los elefantes indios tienen un sistema de apareamiento poligínico. Estos animales se reproducen durante todo el año. Antes del apareamiento, los machos suelen entablar peleas agresivas, que en ocasiones provocan heridas graves o incluso la muerte. El ganador se une a un grupo exclusivamente femenino, ahuyentando a los otros machos. Una pareja reproductora permanece junta durante unas 3 semanas. El periodo de gestación dura 22 meses y da lugar a una sola cría. Durante el parto, las hembras de la manada rodean a la madre para protegerla. La cría recién nacida comienza a alimentarse de la leche materna y es capaz de ponerse de pie a las 2 horas de nacer. El destete se produce en un plazo de 2 a 4 años y las hembras de elefante están listas para aparearse a los 10 años.El tigre de Sumatra es el más pequeño de los tigres que sobreviven en la actualidad, aunque hasta el siglo XX se podían encontrar otras dos subespecies menores: el tigre de Java (Panthera tigris sondaica) y el de Bali (Panthera tigris balica), también originarios de Indonesia. Los machos miden de media 2,30 m de la cabeza a la cola y pesan unos 120 kg. Las hembras miden 2,20 m y pesan en torno a 90 kg. Sus rayas son más delgadas que las de otras subespecies de tigres, y tienen una barba o melena más desarrollada, sobre todo en el caso de los machos. Su pequeño tamaño les permite moverse más fácilmente por la jungla. Además, tienen una membrana entre los dedos de las patas, que al extenderse les convierte en unos nadadores muy rápidos. Por ello, son conocidos por conducir a sus presas terrestres al agua, especialmente cuando estas son malas nadadoras. Los Tigres son animales Solitarios e interactúan entre sí sólo temporalmente cuando las condiciones especiales lo permiten, como un abundante suministro de comida. La unidad Social básica del Tigre está compuesta por una hembra y su descendencia. Los tigres adultos son territoriales y mantienen zonas de campeo, confinando sus movimientos a hábitats definidos dentro de los cuales satisfacen sus necesidades y las de sus cachorros, que incluyen presas, agua y refugio. En este lugar, también mantienen contacto con otros tigres, especialmente los del sexo opuesto. Los que comparten el mismo terreno son muy conscientes de los movimientos y actividades de Otro. Un tigre macho mantiene un territorio extenso con el fin de incluir dentro de sus límites las áreas de campeo de varias hembras, de modo que pueda mantener derechos de apareamiento con ellas. Las disputas territoriales suelen resolverse mediante la intimidación y no con violencia descarada. Una vez establecida la dominación, un macho puede tolerar a un subordinado dentro de su área de distribución, siempre que no vivan demasiado cerca. Los tigres suelen cazar durante la noche, pero también pueden hacerlo a la luz del día. Generalmente cazan solos y tienden emboscadas a sus presas, como hacen la mayoría de Otro felinos. En la mayoría de los casos, los tigres se acercan a su víctima por el costado o por detrás desde la distancia más corta posible y agarran la garganta de la presa para matarla. Después arrastran el cadáver hasta un lugar cubierto, en ocasiones a varios cientos de metros, para consumirlo. Los Tigres son fuertes nadadores y a menudo se bañan en estanques, Lagos y Ríos, manteniéndose así frescos en el calor del día. Rugen para señalar su presencia a otros individuos a grandes distancias y pueden oírse a 3 km (1,9 mi) de distancia. Cuando están tensos, los tigres emiten gemidos. En los encuentros agresivos, los tigres gruñen, gruñen y sisean. Los chufidos se oyen en situaciones más amistosas. Otro tipo de vocalizaciones son los gruñidos, graznidos y maullidos. Los tigres pueden reproducirse en cualquier época del año, aunque crían más frecuentemente en invierno o primavera. El periodo de gestación es de unos 103 días. Normalmente tienen dos o tres cachorros, aunque pueden llegar a seis. Las crías nacen ciegas y pesan aproximadamente 1,2 kg cada una. Los ojos se abren normalmente en el décimo día, aunque se han registrado algunos cachorros en cautividad que nacieron con los ojos abiertos. Consumen solo leche durante las primeras ocho semanas y, aunque después de estas pueden empezar a comer alimentos más duros, siguen mamando hasta los cinco o seis meses de edad. Los cachorros abandonan la madriguera por primera vez a las dos semanas de edad y aprenden a cazar a los seis meses. Pueden cazar por sí mismos a los 18 meses, y a los dos años ya son completamente independientes. Pueden vivir unos 15 años en la naturaleza y 20 en cautividad.Las ardillas zorro orientales existen en tres morfos geográficos distintos en cuanto a coloración: en la mayoría de las regiones, la parte superior de su cuerpo es de color gris pardo a amarillo pardo con la parte inferior típicamente anaranjada pardusca, mientras que en las regiones orientales, como los Apalaches, hay ardillas más llamativas de color marrón oscuro y negro con bandas blancas en la cara y la cola. En el sur, hay comunidades aisladas con pelaje negro uniforme. Para ayudarse a trepar, las ardillas tienen garras afiladas, extensores de los dedos y flexores de los antebrazos desarrollados y musculatura abdominal. Las ardillas zorro tienen una visión excelente y sentidos del oído y el olfato bien desarrollados. Las Ardillas zorro orientales son principalmente Terrestres, aunque también pueden vivir en los árboles. Por lo general, no son animales muy sociales. Sin embargo, se conocen casos de varios individuos que viven en el mismo nido durante los meses de invierno. Cada individuo tiene su propio territorio, que a menudo se solapa con los de congéneres. Se sabe que las hembras y sus crías defienden ferozmente las partes centrales de su área de distribución. Las ardillas zorro orientales son buscadoras de comida diurnas y están activas durante todo el año. Suelen anidar en un árbol llamado dreys. Los nidos les sirven de refugio diario y de lugar para criar a sus hijos. Construyen su nido con hojas y ocasionalmente anidan en cavidades de árboles, especialmente durante el invierno. Las principales formas de comunicación son los olores, las vocalizaciones, así como las posturas de la cola y el cuerpo. La vocalización incluye una amplia variedad de ladridos. Normalmente utilizan un sonido de castañeteo como llamada de alarma, mientras que el castañeteo de dientes sirve como muestra de agresividad. También utilizan el marcado por el olor para comunicarse con otras ardillas zorro. Las ardillas zorro orientales tienen un sistema de apareamiento poliginándrico (promiscuo), en el que los individuos de ambos sexos tienen múltiples parejas. Sin embargo, los machos suelen competir por su derecho de apareamiento. Estos roedores tienen dos épocas de cría definidas, una de las cuales se produce en diciembre-febrero y la otra dura de mayo a junio. El periodo de gestación dura 44-45 días, dando lugar a una camada de hasta 7 crías con una media de 2-3. Las hembras son capaces de producir 2 camadas al año, pero por lo general sólo producen una. Las crías recién nacidas están desnudas y son cuidadas por sus madres durante las primeras 7-8 semanas de vida, periodo en el que viven en el nido. Al abandonar el nido, la hembra cubre a sus crías con material de nidificación. El destete completo se produce a las 12-14 semanas de vida, pero las crías no son totalmente independientes hasta las 16 semanas. La edad de madurez reproductiva es de 10-11 meses para los machos y de 8 meses para las hembras.El tejón tiene complexión robusta, cuerpo mucho más largo y ancho que alto, con patas cortas y cola también corta con el extremo romo. Su forma general es algo acuñada, con la cabeza alargada y triangular y proporcionalmente pequeña. El cuerpo también es alargado. Mide entre 67 y 80 cm de largo, más 13 a 18 cm de la cola. Algunos ejemplares pueden llegar a pesar unos 15 kg, aunque el rango normal de peso está entre los 11 y los 13 kg. Sus patas son muy cortas y fuertes. Las patas anteriores presentan el mayor desarrollo muscular. El hocico es prominente, móvil y musculoso, encontrándose particularmente adaptado a excavar y hozar, mientras que el cuello es corto y ancho. El pelaje es largo y fuerte en el lomo. Los pelos tienen una característica división de color, claro en la raíz y la punta y oscuro en el medio, lo que da una impresión general de gris, excepto en ciertas áreas blancas o negras puras. El vientre y las patas son casi enteramente negros. La cabeza es blanca, con dos franjas negras longitudinales, paralelas, muy características de la especie, que abarcan los ojos. El borde de las orejas y el extremo de la cola son blancos. No son raros los casos de albinismo y otras variaciones de coloración como el melanismo o el rojo. El pelo sufre una caída anual en primavera. El pelo de tejón tiene unas características muy especiales, particularmente por su suavidad y elasticidad, que lo hacen ideal para algunos usos tradicionales como pinceles artísticos, cepillos y, sobre todo, brochas de afeitar. Durante largo tiempo el comportamiento de los tejones ha sido mal conocido, incluso por parte de los científicos, principalmente debido a sus hábitos nocturnos. , el naturalista Georges-Louis Leclerc de Buffon lo describió como un animal perezoso, desafiante y solitario. Los tejones son animales sociables y suelen vivir en grupos de dos a doce individuos, con un promedio de cuatro a seis adultos, aun cuando se han llegado a citar grupos de hasta veintitrés individuos, que habitan en tejoneras subterráneas excavadas por ellos mismos que pueden tener una gran longitud (también son conocidas como cados o huras). El tejón es un animal de hábitos nocturnos, pudiendo comenzar sus salidas al crepúsculo, siendo muy raro observarlo a plena luz del día. Puede trepar, aunque no está bien adaptado para ello, y puede nadar relativamente bien. También puede correr con cierta rapidez. En caso de peligro o verse acorralado emite aullidos. Es muy juguetón con sus congéneres, tanto de jóvenes como de adultos y participa en el aseo corporal de los compañeros de especie. El apareamiento ocurre principalmente entre comienzos de primavera y final de verano. Durante el acoplamiento el macho suele morder el cuello a la hembra. La cópula puede durar de dos a noventa minutos y se estima que solo las cópulas de más de diez minutos fecundan a la hembra.La comadreja común tiene un cuerpo pequeño, muy alargado y extremadamente flexible con un hocico pequeño, aunque algo alargado, cabeza roma que no supera el grosor del cuello. Los ojos son grandes, prominentes y de color oscuro. Las extremidades y cola son cortas; esta última abarca menos de la mitad de su longitud corporal. Las patas están provistas de garras afiladas y las plantas son bastante peludas. El cráneo, especialmente las del grupo rixosa, poseen una apariencia infantil al compararlas con los demás miembros del género Mustela. El cráneo en líneas generales es similar al del armiño (Mustela erminea), pero más pequeño, aunque el cráneo de los machos grandes puede compararse en tamaño con el de las hembras pequeñas de armiño. Tienen normalmente cuatro pares de pezones visibles solamente en las hembras. El báculo es corto (16-20 mm), grueso y de eje recto. La grasa se deposita a lo largo de la espina dorsal, riñones, hígado y mesenterio intestinal, y en las extremidades. Posee una glándula anal muscular bajo la cola que mide 7 x 5 mm y contiene sulfuros volátiles, incluyendo tietanos y ditiaciclopentanos. El olor y la composición química de esta secreción son diferentes de los del armiño. La comadreja común se moviliza por medio de saltos, la distancia entre los miembros delanteros y traseros varía entre 18-35 cm. Sus dimensiones varían dependiendo de la ubicación geográfica, en una proporción inusual entre los mamíferos. Por ejemplo, los ejemplares del grupo vulgaris pueden superar en tamaño a la razas más pequeñas en casi cuatro veces. En algunas subespecies grandes, el macho puede ser 1,5 veces más grande que las hembras. La proporción del tamaño de la cola también es variable, constituyendo del 13-30 % de la longitud corporal. La longitud promedio en machos es de 130-260 mm, mientras el promedio en la hembras es de 114-204 mm. La cola mide de 12-87 mm en machos y 17-60 mm en las hembras. Los machos pesan entre 36-250 gramos, mientras las hembras pesan de 29,5-117 gramos. El pelaje de invierno es denso, pero corto y ceñido al cuerpo. En las subespecies del norte, el pelo es suave y sedoso, pero es más tosco en las del sur. El pelaje de verano es muy corto más ralo y áspero. En latitudes más altas el pelaje durante el verano es oscuro, pero varía geográficamente de pardo leonado oscuro o chocolate oscuro a pardo rojizo pálido o rubio rojizo. El vientre y zonas inferiores, incluyendo la mandíbula y cara interna de los miembros, son blancas. La línea divisoria entre la zona oscura superior y la inferior más clara, es homogénea, pero en ocasiones describe una línea irregular. Durante el invierno, el pelaje de esta zona es blanco puro y solo presenta pelo negro en circunstancias excepcionales. La comadreja es el mustélido más pequeño. Es similar al armiño (M. erminea), del que se diferencia en el tamaño y sobre todo en el pelaje: en el armiño, el extremo de la cola permanece negro tanto en verano como en invierno. Vive en cualquier hábitat, aunque prefiere los paisajes abiertos, en entornos rurales, con campos, praderas, lindes de los bosques y terrenos baldíos invadidos por la maleza. Pese a su epíteto específico nivalis, no tiene preferencia especial por los medios de montaña, al contrario que ocurre con el armiño en las regiones más meridionales de su área. Excepto en la época de cría, las Comadrejas comunes son solitarias. Son animales territoriales y forman jerarquías de dominancia basadas en el sexo, siendo los machos mayores los dominantes sobre los machos jóvenes y las hembras. Las comadrejas comunes necesitan comer con mucha regularidad para no morir de hambre, y a menudo se las encuentra buscando comida a cualquier hora del día. Suelen utilizar los escondites de comida, ya que a menudo matan presas más grandes que ellos, pero sólo consumen unos gramos de carne en cada comida. Los cachés se esconden alrededor de la entrada de la madriguera, y los lugares de las letrinas también. Un individuo marca con su olor los alrededores de una guarida con secreciones de sus glándulas anales. Cuando se asusta o se ve acorralado, estas glándulas liberan un fluido maloliente que disuadirá a un antagonista. Las comadrejas comunes también realizan a veces una "danza de guerra de las comadrejas", consistente en una serie de giros y saltos, a menudo acompañados de ruidos como ladridos, la espalda arqueada, las extremidades rígidas y la erección de sus pelos caudales y dorsales. Las comadrejas de cualquier edad realizan la danza, aunque es más común en las más jóvenes, especialmente los cachorros cuando juegan con sus hermanos. Las Comadrejas comunes son poliginándricas (promiscuas), los machos y las hembras se aparean numerosas veces con muchas parejas. Los machos defienden territorios, normalmente contra otros machos, pero en la época de cría abandonan sus territorios para buscar hembras. La época de cría va de marzo a junio (aunque puede darse durante todo el año). Tras una gestación de 34-37 días, nace una camada de 4-6 cachorros. Las crías se destetan a las 4 semanas y a las 8 ya son capaces de cazar, a menudo acompañando a su madre y cazando en "bandas". Son independientes cuando tienen entre 9 y 12 semanas de edad y alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen entre 3 y 4 meses.El Rorcual común es de color parduzco a gris oscuro o claro dorsalmente y blanco ventralmente. El lado izquierdo de la cabeza es gris oscuro, mientras que el derecho muestra un complejo patrón de marcas claras y oscuras contrastadas. En la mandíbula inferior derecha hay una "mancha mandibular derecha" blanca o gris claro, que a veces se extiende como una "llamarada" clara lateral y dorsalmente hacia la mandíbula superior y hacia atrás hasta justo detrás de los espiráculos. Desde el ojo y la oreja parten dos estrechas rayas oscuras, la primera se ensancha en una gran zona oscura en el hombro; éstas están separadas por una zona clara llamada "lavado interraya". Estas marcas son más prominentes en los individuos del Atlántico Norte que en los del Pacífico Norte, donde pueden parecer indistintas. El lado izquierdo presenta marcas similares pero mucho más tenues. Por debajo y detrás de las aletas pectorales se extienden zonas oscuras y ovaladas de pigmento denominadas "sombras de las aletas". Este tipo de asimetría se observa en las ballenas Rorcual de omura y ocasionalmente en los rorcuales aliblancos. Se pensó que había evolucionado porque la ballena nada sobre su lado derecho cuando se lanza a la superficie y a veces gira hacia la derecha mientras está en la superficie por encima de una presa. Sin embargo, las ballenas circulan con la misma frecuencia hacia la izquierda. Ninguna hipótesis aceptada explica esta asimetría. Tiene espiráculos pareados y un rostrum ancho, plano y en forma de V. Una ligera marca en forma de V, el chevron, comienza detrás de los espiráculos y se extiende hacia atrás y de nuevo hacia delante. El Rorcual común tiene una serie de 56-100 pliegues o surcos a lo largo de la parte inferior del cuerpo que van desde la punta de la barbilla hasta el ombligo y que permiten que la zona de la garganta se expanda enormemente durante la alimentación. Tiene una aleta dorsal curvada y prominente que oscila entre 26-75 cm (10-30 in), situada a unas tres cuartas partes del lomo. Sus aletas son pequeñas y ahusadas y su cola es ancha, puntiaguda en la punta y dentada en el centro. Cuando la ballena sale a la superficie, la aleta dorsal es visible poco después del pico. El pico es vertical y estrecho y puede alcanzar alturas de 6 m o más. El rorcual común se caracteriza por su gran tamaño y por su esbelto cuerpo. El tamaño medio de machos y hembras de la especie es de 19 y 20 metros, respectivamente. Los rorcuales de la subespecie del hemisferio norte alcanzan un menor tamaño que la subespecie antártica y las hembras son de mayor tamaño que los machos: la hembra de mayor tamaño capturada en la Antártida medía 27,3 m frente a los 24,4 m del Ártico, y el macho antártico de mayor tamaño alcanzó los 24,4 m y en el Ártico 23,8 m. Aún no hay registros del pesaje de un espécimen adulto, pero se calcula que un adulto de 25 metros pesa en torno a las 70 toneladas. Alcanzan la madurez física completa entre los 25 y los 30 años, y viven una media de 75 años, aunque hay registros que indican que estas ballenas pueden llegar a vivir en torno a los 100 años. Un recién nacido mide aproximadamente 6,5 m de largo y pesa aproximadamente 1800 kg. Su gran tamaño ayuda a la identificación del animal, aunque a veces es confundido con el rorcual azul, con el rorcual boreal y, en aguas calientes, con el rorcual de Bryde. La parte superior y los lados son de color gris parduzco y la parte inferior es blanquecina. Tiene un hocico puntiagudo, espiráculos dobles y un amplio y achatado morro. Dos marcas en forma de V invertida de color claro comienzan tras los espiráculos y siguen por los lados en dirección a la cola en una diagonal que se inclina hacia la parte superior hasta alcanzar la aleta dorsal; a veces se curva hacia adelante en la espalda. Tiene una marca blanca a la derecha de la mandíbula inferior y en las barbas del mismo lado, mientras que el lado izquierdo es ceniciento o negro. A pesar de poder verse ocasionalmente en el rorcual aliblanco, esa asimetría es universal en el rorcual común y única entre los cetáceos, siendo una de las características clave para identificar esta especie. Una hipótesis para explicar el desarrollo de esta asimetría considera que viene inducida por la preferencia de la ballena por nadar sobre su lado derecho cuando sube a la superficie para lanzarse nuevamente al agua y por circular hacia la derecha cuando se encuentra en la superficie por encima de una presa. Otras ballenas, en iguales circunstancias, se mueven habitualmente hacia la izquierda. A pesar de la existencia de varias hipótesis que intentan explicar esta asimetría, ninguna ha sido aceptada en círculos científicos.  El rorcual tiene una serie de 50 a 60 y hasta 86 (con una media de 64) pliegues gulares a lo largo de la parte inferior del cuerpo, que discurren desde la punta de la barbilla al ombligo, lo que permite que el área de la garganta se expanda enormemente durante la alimentación. Tiene una aleta dorsal curva y prominente (60-70 cm) que se encuentra aproximadamente en el último tercio del cuerpo. Las aletas son pequeñas y afiladas, y la cola es amplia, puntiaguda y con una muesca en el centro. Cuando alcanza la superficie, la aleta dorsal se hace visible inmediatamente después de expulsar por sus espiráculos un chorro de agua vertical y estrecho que puede alcanzar seis metros de altura o incluso más. Mientras se alimentan, resoplan en sucesión rápida 5-7 veces, pero cuando viajan o descansan solo lo hacen una vez cada minuto o dos. Al efectuar la última zambullida, elevan y arquean la espalda mostrando su característica aleta dorsal, pero generalmente no sacan la cola fuera del agua. Después se sumergen a profundidades de 250 metros o más para alimentarse, o solo unos metros mientras viajan o descansan. Las inmersiones en la zona de California y Baja California duran unos seis minutos, con un máximo de 17 minutos; viajando o descansando solo se sumergen durante unos minutos cada vez.  Aunque pueden llegar a hacerlo, raramente saltan sacando completamente el cuerpo fuera del agua. El rorcual común es uno de los cetáceos más rápidos y puede mantener velocidades de hasta 37 km/h, habiéndose registrado velocidades superiores a 40 km/h, razón por la cual recibe el apelativo de «galgo de los mares». Son más gregarios que otros rorcuales y por lo general viven en grupos de seis a diez individuos, aunque en las zonas de alimentación sea posible observar hasta 100 ejemplares juntos. El encuentro entre machos y hembras ocurre durante el invierno en mares templados de latitudes bajas. El periodo de gestación dura de once meses a un año. Una cría se desteta de su madre seis o siete meses después del nacimiento, cuando alcanza once o doce metros de longitud, y la cría siempre acompaña a la madre hasta las áreas de alimentación de primavera y principios de verano. Las hembras paren cada dos o tres años, siendo lo habitual el nacimiento de un único ballenato, aunque al inicio de la gestación puede mantener hasta seis fetos, de los que solo uno llega a término. Las hembras alcanzan la madurez sexual entre los tres y los doce años de edad.La especie es principalmente nocturna, y pasa la mayor parte de su tiempo sobre los árboles, aunque caza principalmente en el suelo. Posee un cuerpo esbelto, cubierto de un pelaje marrón brillante, con una mancha más clara en la garganta, una cola larga y un hocico puntiagudo, y tienen una cola peluda, que utilizan para balancearse en los árboles. Los machos miden entre 560 y 680 mm, pesando unos 1300 g. Las hembras son ligeramente más pequeñas, y pesan unos 850 g. El animal es omnívoro, aunque se alimenta principalmente carne, sobre todo de mamíferos pequeños, prefiriendo las ardillas rojas (Tamiasciurus hudsonicus). También comen peces, anfibios, insectos y aves, y fruta cuando esta está disponible. Cazan preferentemente de noche, asestando una poderosa mordida en el cuello de sus presas. Son animales solitarios, excepto durante la época de apariamento. Viven en territorios de 13 a 40 kilómetros cuadrados. Las martas americanas llevan una vida solitaria. Por lo general, evitan a Otras martas, pero cuando llega la época de apareamiento, salen de sus madrigueras en busca de pareja. Al ser animales arborícolas, las martas se mueven con destreza sobre los árboles. Poseen glándulas odoríferas, que utilizan para marcar sus huellas en los árboles. Las martas pueden ser tanto Nocturnas como Diurnas. El clima puede influir en su actividad, el uso de lugares de descanso y la disponibilidad de presas. En invierno, pueden entrar diariamente en un Torpor poco profundo para reducir la pérdida de calor. Los individuos pueden volverse inactivos durante las tormentas o el frío extremo. Un hábitat nevado en muchas partes del área de distribución de la Marta americana proporciona protección térmica y oportunidades para buscar comida y descansar. Las martas americanas están bien adaptadas a la nieve y viajan mucho bajo el manto de nieve. En la península de Kenai, los individuos navegaban por la nieve profunda sin importar la profundidad, y las huellas rara vez se hundían más de 5 cm (2 pulgadas) en el manto de nieve. Las martas americanas son también excelentes nadadoras, pudiendo nadar incluso bajo el agua. Se comunican entre sí mediante sonidos (como resoplidos, risitas y gritos) o señales visuales (como diferentes posturas corporales). Los machos defienden su territorio agresivamente de otros machos, apareándose con varias hembras. Durante el estro las hembras usan marcas de esencia para informar de su condición a los machos.Un gato leopardo es aproximadamente del tamaño de un gato doméstico, pero más delgado con patas más largas. Su pequeña cabeza está marcada con dos rayas oscuras prominentes y un corto y estrecho hocico blanco. Tiene dos rayas oscuras que van desde los ojos hasta las orejas y rayas blancas pequeñas que van desde los ojos hasta la nariz. Los respaldos de sus moderadamente largas y redondeadas orejas son de color negro con manchas blancas centrales. Su cuerpo y extremidades están marcados con puntos negros de diferente tamaño y color, y a lo largo de la espalda corren de dos a cuatro hileras de manchas alargadas. La cola es aproximadamente la mitad del tamaño de su longitud cabeza-cuerpo y está salpicada de algunos anillos de color negro. Es de color marrón anaranjado con un pecho y vientre blanco, aunque pálido gris plata en otras zonas. En los trópicos, los gatos leopardo pesan 0,55 a 3,8 kg, tienen longitudes de cabeza-cuerpo de 38,8 a 66 cm, con colas de hasta 17,2-31 cm. En el norte de China y Siberia, pueden pesar hasta 7,1 kg, y tienen longitudes de cabeza-cuerpo de hasta 75 cm; en general, engordan antes del invierno y adelgazan hasta la primavera. El Gato de bengala es un animal solitario, que suele cazar de noche, recorriendo toda su área de distribución y buscando presas. El animal suele pasar las horas diurnas descansando en los árboles. Para delimitar su territorio, el Gato de bengala utiliza marcas de olor o araña los árboles de su área de distribución. El tamaño del territorio del animal puede variar, dependiendo de factores como la cantidad de hábitat disponible y el nivel de competencia por los recursos en un territorio determinado. Su aguda vista, combinada con sus desarrollados sentidos del olfato y el oído, garantizan el éxito de la caza. Además, los Gatos de bengala poseen excelentes habilidades para trepar y nadar. Normalmente, estos animales son tranquilos, aunque ocasionalmente pueden ronronear y llorar como los gatos domésticos. No hay período de reproducción fija en la parte sur de su distribución; en la zona norte donde más frío hace, tienden a reproducirse alrededor de marzo o abril, cuando el clima es lo suficientemente leve como para cuidar y mantener gatitos recién nacidos. El periodo de celo dura entre cinco y nueve días. Si los gatitos no sobreviven, la hembra puede entrar en calor otra vez y tener otra camada de ese año.El Oso kermode debe su nombre a Frank Kermode, antiguo director del Museo Real de la Columbia Británica, que investigó la subespecie y fue colega de William Hornaday, el zoólogo que la describió. En la actualidad, el nombre Kermode se pronuncia como kər-MOH-dee, a diferencia de la pronunciación del apellido Kermode, originario de la Isla de Man ( KUR-mohd). Los osos kermode blancos no son albinos, ya que siguen teniendo la piel y los ojos pigmentados. Más bien, una única sustitución nucleotídica no sinónima en el gen MC1R hace que no se produzca melanina. Este gen mutante es recesivo, por lo que los osos kermode con dos copias de este gen mutante no funcional parecen blancos, mientras que los osos con una copia o sin copias parecen negros. Dos osos negros pueden aparearse y producir un osezno blanco si ambos son heterocigotos, portadores de una copia del gen mutante MC1R, y ambos genes mutantes son heredados por el osezno. Estudios genéticos adicionales descubrieron que los osos kermode blancos se reproducen más con osos kermode blancos, y los osos kermode negros se reproducen más con osos kermode negros, en un fenómeno conocido como apareamiento asortativo positivo. Una hipótesis es que esto ocurre porque los osos jóvenes imprimen el color del pelaje de su madre. Los osos kermode son omnívoros durante la mayor parte del año, subsistiendo principalmente a base de hierba y bayas, excepto durante las Migraciones salmoneras otoñales, cuando se convierten en Depredadores obligados. Durante el día, los osos blancos tienen un 35% más de éxito que los negros en la captura del salmón. Los salmones esquivan a los grandes ejemplares negros con el doble de frecuencia que a los grandes ejemplares blancos, lo que da a los osos blancos una ventaja en la caza del salmón. El pelaje blanco del oso es más difícil de detectar bajo el agua por los peces que el pelaje negro, por lo que el oso puede capturar peces más fácilmente. En algunas Islas, los osos kermode blancos tienen más nutrientes de origen marino en su pelaje, lo que indica que los osos kermode blancos comen más salmón que los osos kermode negros. Su longitud oscila entre uno y dos metros, incluyendo la cola siendo los machos más grandes que las hembras. Su altura varía de 62 a 78 cm, siendo más compactos que los lobos comunes con un peso medio de 45 kg encontrándose ejemplares adultos que alcanzaban hasta 80 kg. Usualmente tienen orejas pequeñas, lo que les ayuda a conservar el calor corporal. La longevidad de los lobos árticos en su entorno natural suele ser de siete a diez años, aunque se han observado lobos de hasta dieciocho años en cautiverio. Nacen con pelo grisáceo que se aclara a medida que maduran, siendo a los tres meses blanco por completo. Los lobos árticos son animales sociales y viven en manadas de siete a ocho animales emparentados. Dentro de la manada existe un Orden Social muy complejo y cada miembro ocupa un lugar en la Jerarquía Dominante. Cada lobo conoce su posición a través de la comunicación corporal. El líder de la manada es un macho, y normalmente sólo él y la hembra dominante se aparean. Sin embargo, todos los miembros de la manada comparten la responsabilidad de cuidar de las crías. Estos animales no hibernan, porque durante el invierno gran parte de las especies que depredan están especialmente activas en esta época. Están despiertos tanto de día como de noche, pero suelen ser diurnos. Los lobos árticos cazan en manadas y luego comparten la presa. El lobo dispone de varios medios de comunicación. Aúllan por muchas razones, como señalar su ubicación a otros miembros de la manada o reunir a los miembros para una cacería. Un aullido también puede advertir a los lobos vecinos que se mantengan alejados de su territorio. Utilizan marcas de olor para comunicar los límites territoriales, así como su presencia, a otros lobos. Al igual que en otras subespecies del lobo (Canis lupus), las manadas están conformadas por una pareja reproductora y su descendencia, aunque de forma anecdótica en grupos de gran tamaño puede haber más de una pareja. Se vuelven aptos para el apareamiento a los dos o tres años de nacidos.Es un felino de pequeño tamaño, y el antecesor salvaje de los gatos domésticos (Felis silvestris catus). Los gatos salvajes generalmente son de constitución más robusta que sus parientes caseros. Suelen ser de color predominante pardo grisáceo atigrado, más claro y ocráceo en el vientre y partes inferiores, con cuatro rayas negras longitudinales en la frente, que van a converger en una línea que recorre toda la espina dorsal. Los ejemplares de la subespecie europea (Felis silvestris silvestris) tienen una capa de pelo más espesa y la cola más poblada y ancha que la del gato doméstico, con su punta negra y al menos dos franjas negras anchas junto a ella. El gato montés euroasiático a veces puede ser confundido con un gato doméstico asilvestrado de capa parda rayada pero, en el caso de la forma euroasiática, puede diferenciarse por su espesa cola, más robusta y ancha, con terminación roma y redondeada, y con al menos tres anillos negros completamente cerrados. La única prueba morfológica indudable para distinguir al gato salvaje del doméstico es la medición de la capacidad craneana, ligeramente mayor en el primero. Fuera del período en que alimenta a su camada, el gato montés euroasiático es un animal solitario, cuyo territorio puede abarcar unos 2 km². Es de carácter esquivo, territorial, vespertino y nocturno, lo que dificulta notablemente su estudio. Muy arisco y agresivo, rehúye la presencia humana, por lo que es difícil de ver. Sin embargo, en la época de celo, los machos pueden buscar hembras domésticas en los alrededores de las masías y granjas. El apareamiento del gato montés tiene lugar en febrero y marzo; y en mayo las crías nacen en las grietas de las rocas, en las madrigueras abandonadas por otros mamíferos o en los huecos de los árboles. El gato montés es polígamo y una sola hembra puede ser emparejada por uno o más machos. La gestación tiene una duración de sesenta y tres a sesenta y nueve días y la hembra pare en abril o mayo una sola camada anual de uno a ocho cachorros, aunque, normalmente, son tres o cuatro. Las crías, al nacer, pesan unos 200 g y no abren los ojos sino hasta los diez o doce días. A los tres o cuatro meses se independizan, pero continúan cazando con su madre durante algún tiempo. La madurez sexual les llega a los diez meses de edad.El mono narigudo es inconfundible por su cara rosada y por su nariz larga, abultada y carnosa, la cual se cree que puede ser resultado de la selección sexual; la hembra prefiere machos de nariz grande, perpetuando esta característica. Tanto machos como hembras tienen la nariz grande, aunque las narices de las hembras no son tan grandes. Las de los machos son tan grandes que cuelgan más abajo de la boca. Su nariz se hincha y se vuelve de color rojo cuando se excitan o se enfadan. También crean sonidos fuertes como una advertencia, cuando sienten peligro. Otra característica evidente del mono narigudo es su gran vientre. Tiene un aparato digestivo único que les permite utilizar las hojas como su fuente de alimento principal. Posee una dentadura de treinta y dos dientes, similar a la humana (y a la del resto de primates del Viejo Mundo). Las bacterias le ayudan a digerir las hojas y neutralizar las toxinas de determinadas hojas. Su estómago constituye una cuarta parte de su peso corporal. El noventa y cinco por ciento de su dieta se compone de hojas de los árboles de mangle, preferentemente de las hojas inmaduras más antiguas. También se alimentan de frutos y semillas. Tiene un pelaje de color marrón rojizo en la espalda y los hombros, que termina en sección media. El pecho es de color crema, con un collar de color crema que corre alrededor de su cuello y alrededor de la cintura a sus nalgas y la cola. Sus brazos y piernas son grises, de piel naranja negro y derivados. Su cara es de color carne con ojos pequeños marrones y tiene las orejas pequeñas. Los machos son más grandes que las hembras. De longitud, los machos entre la cabeza y el cuerpo miden desde 66 a 76 cm, con un peso de 16 a 22 kg. Las hembras entre la cabeza y el cuerpo miden de 53 a 64 cm, con un peso de 7 a 11 kg. Sus colas son tan largas como su cuerpo, de hasta 75 cm las de los machos. Es un animal sociable, por lo que vive en grupos desde diez hasta treinta y dos individuos, pero puede llegar a haber hasta sesenta a ochenta machos y hembras. Los grupos no están estructurados y organizados. Tanto los machos como las hembras se separan de su grupo natal. Su sistema social tiene dos niveles: Uno es el grupo de machos. Estos se componen de las crías, jóvenes y adultos. Los jóvenes machos dejan el grupo donde se criaron al alrededor de los dieciocho meses y se unen a un grupo de adultos. Hay muy poca agresión entre los machos cuando forman grupos. Las hembras pueden trasladarse de un harén a otro cuando son jóvenes; los harenes son en su mayoría estables. Las hembras adultas tienden a coordinar el movimiento del grupo y los machos dominantes vigilan desde en un árbol alto, mientras que el grupo se alimenta. Dependen de su hábitat que lindan con los ríos y, por lo general, no se mueven más allá de 600 m de un río o arroyo. Duermen en los árboles, en preferencia las ramas para protegerse de los depredadores. Son excelentes nadadores, pero solo nadan cuando es necesario, como por ejemplo, para cruzar ríos. Cuando se sienten en peligro, todo el grupo puede saltar al agua como un medio de escape. Sus pies parcialmente palmeados ayudan al mono narigudo a nadar. Se columpian en los árboles y saltan de rama en rama con las cuatro extremidades, se mueve lentamente a causa de su peso. Por lo general se alimentan por la mañana, y paran a descansar todo el día. Más tarde, se alimentan de nuevo justo antes del anochecer. Las hembras paren una única cría. Su período de gestación es de alrededor de ciento sesenta y seis días. Por lo general, paren por la noche. La cría recién nacida tiene un rostro azul profundo y disperso, casi negro. Cambia de color alrededor de tres o cuatro meses. El joven permanece cerca de su madre durante un año, o hasta que ella tenga otra cría. Los machos alcanzan la madurez sexual en unos cuatro o cinco años y las hembras a los cuatro años. Su esperanza de vida es de unos veinte años.La nutria gigante se distingue fácilmente de las otras por sus características morfológicas y de comportamiento. Es la especie más larga entre los mustélidos, sin embargo, la nutria marina del Pacífico Norte puede ser más pesada. La longitud en las hembras oscila entre 1,5 y 1,7 m. La cola puede representar hasta 69 centímetros de la longitud total del cuerpo. El peso oscila entre 32 y 45,3 kg para los machos y entre 22 y 26 kg en las hembras. Los primeros reportes sobre el tamaño, basados en pieles y animales vivos, sugerían la existencia de animales excepcionalmente grandes de hasta 2,4 m de longitud. Es posible que la reducción posterior en el tamaño, sea consecuencia de la selección a la que fue sometida la especie durante los años que se le cazó intensamente, reduciendo con ello la posibilidad de supervivencia de ejemplares grandes. Esta especie posee el pelaje más corto entre las nutrias; el color varía entre marrón claro y café muy oscuro, pero también puede ser de color rojizo o leonado y parece casi negra cuando está mojada. El pelo es extremadamente denso; la capa externa de pelo atrapa el agua manteniendo seca la capa más interna. La capa externa tiene aproximadamente 8 mm de espesor, cerca de dos veces el ancho de la capa interna. El aspecto aterciopelado hizo que la piel de esta especie fuera muy codiciada por los comerciantes de pieles y se convirtió en la principal causa de su declinación. Tiene una mancha en el cuello, que varía entre color crema y blanco; la forma de esta mancha es única para cada individuo, lo que permite reconocerlas a simple vista o con ayuda de técnicas como la fotoidentificación o videoidentificación. El hocico de esta especie es corto y en conjunto con el resto de la cabeza le confiere a esta un aspecto ovalado. Las orejas son pequeñas y redondeadas. La nariz está complemente cubierta de pelo, a excepción de las narinas. Posee además vibrisas muy sensibles que le permiten detectar cambios en la presión del agua y corrientes, lo que le ayuda a localizar presas. Los miembros son cortos y gruesos, y terminan en grandes pies palmeados con garras afiladas. Poseen membranas interdigitales en sus patas, las cuales utilizan para maniobrar e impulsarse durante el nado lento. Para nadar más rápido se impulsan exclusivamente con la cola. Por el hecho de estar bien adaptada a la vida acuática, puede ocluir las orejas y nariz mientras permanece bajo la superficie.  Su visión no se ha estudiado directamente, pero los estudios de campo sugieren que el animal caza principalmente con la vista. Sobre la superficie del agua es capaz de reconocer observadores a gran distancia. Debido a que se muestra activa exclusivamente durante el día, se supone que su visión es aguda y la utiliza para cazar y evitar depredadores. En las otras especies de nutria la visión es normal o es ligeramente miope, tanto en la tierra como en el agua. La audición es aguda y el sentido del olfato excelente.  Las nutrias gigantes son animales diurnos Muy sociales; viven juntas en grupos familiares de 2 a 20 individuos. Una Familia tiene un área de hogar de 12 km2 y está formada por una pareja apareada y su descendencia de varias generaciones. Los miembros de la Familia despejan una zona junto a un arroyo para su vivienda, de hasta 50 metros cuadrados, normalmente cerca de los lugares de alimentación. A continuación construyen madrigueras de gran tamaño bajo troncos caídos. Se colocan de una a cinco letrinas de uso comunal a lo largo del perímetro del lugar. El territorio establecido queda entonces marcado por el olor de las glándulas anales de los animales. Si los intrusos invaden el territorio de la Familia, los padres lo defenderán a él y a los miembros de su Familia. Dentro de los grupos, las nutrias son extremadamente pacíficas y cooperativas. Se acicalan unas a otras, descansan e incluso pueden cazar juntas. Las nutrias gigantes son especialmente ruidosas y tienen un complejo repertorio de vocalizaciones. Los ladridos rápidos "hah" o los bufidos explosivos sugieren un interés inmediato y un posible peligro. Un grito vacilante puede utilizarse en cargas de fanfarronería contra intrusos, mientras que un gruñido grave se emplea para advertir de la agresividad. También emitirán zumbidos, arrullos y silbidos. Los cachorros recién nacidos chillan para llamar la atención, mientras que las crías mayores gimotean y se lamentan cuando empiezan a participar en actividades de grupo. No existe información detallada sobre los hábitos reproductivos y ciclo vital de la nutria gigante. La información disponible está basada en animales cautivos. Las hembras parecen parir sus crías durante todo el año, sin embargo, en la naturaleza el pico de nacimientos ocurre durante la temporada de sequía. Los ciclos estrales se completan cada 21 días y las hembras son receptivas sexualmente entre el tercer y décimo día. Estudios en animales cautivos han demostrado que solo los machos inician la copulación. En el zoológico Tierpark Hagenbeck de Alemania se ha documentado que existe elección individual de pareja y uniones de larga duración. La copulación sucede con mayor frecuencia dentro del agua. Los periodos de gestación oscilan entre 65 y 70 días y dan a luz entre una y cinco crías con un promedio de dos. Una investigación realizada durante cinco años en el zoológico de Cali en Colombia encontró que el intervalo promedio entre cada parto variaba entre seis y siete meses, pero en caso de perder las crías podía ser más corto y tomar solo 77 días. En libertad se han reportado intervalos más grandes entre cada parto que oscilan entre 21 y 33 meses.Su pelo es uniforme y áspero y de un castaño rojizo en verano y castaño grisáceo en invierno; las partes inferiores son algo más claras. Su cuello es robusto y con el pelo un poco más largo que en las otras partes del cuerpo. Solamente los machos poseen astas, que son espectaculares y muy ramificadas. Dicha cuerna la pierden todos los años al finalizar el invierno y vuelve a aparecer al año siguiente con una ramificación mayor. La cuerna renovada crece envuelta en una piel aterciopelada llamada borra o correal. Alcanza entre 1,20 y 1,50 m de longitud, más de 20 a 30 cm de la cola, y una altura en la cruz de entre 75 a 95 cm. Su peso oscila entre los 70 y 90 kg. Son animales gregarios que viven en grupos formados por hembras con cervatillos y algún macho joven, aunque también puede estar compuesto por algún macho adulto. Normalmente los machos viven en grupos sin hembras. Algunos machos viejos suelen ser solitarios. Durante la época de celo los machos se separan del rebaño y tratan de atraer al mayor número de hembras posible hasta formar un harén. Esta época se conoce como la berrea. Durante la berrea los machos se vuelven muy agresivos con los demás machos que intentan penetrar en su territorio y apoderarse de su harén de hembras, con lo que tienen lugar violentas luchas entre los machos. En algunos casos, algunos de los machos llegan a morir por las heridas provocadas por la cuerna del otro macho. Las hembras dan a luz, después de un periodo de gestación de entre 210 y 230 días, de una a tres crías, aunque habitualmente suelen ser dos. Se alimenta básicamente de hierba aunque también puede comer hojas y frutos. Los ciervos Axis son polígamos: un macho puede aparearse con más de una hembra. Cuando llega la época de apareamiento, los machos empiezan a bramar, lo que indica el inicio de la cría. La cría tiene lugar en abril o mayo, mientras que el periodo de gestación dura entre 210 y 225 días. Estos animales tienen crías todos los años y las hembras paren 1 ó 2 cervatillos a la vez. Durante las 2 primeras semanas tras el nacimiento, las crías viven en escondites, donde reciben la visita de su madre. La madre amamanta a sus cervatillos hasta que tienen 6 meses. Alcanzan la madurez reproductiva a los 12-14 meses.Este macaco japonés es el único mono nativo de Japón (el macaco de Formosa, presente en el sur del país, es una especie introducida), por lo que se encuentra bien adaptado al clima frío que impera en gran parte del archipiélago durante el invierno (registrándose temperaturas de hasta -15 °C). Está recubierto de un espeso y lanoso manto de pelo pardo-grisáceo en todo el cuerpo, con la excepción de la cara, nalgas, palma de las manos y pies. En estos lugares se agolpan numerosos vasos sanguíneos con el fin de mantener el calor, lo que les da un característico color rojo, sobre todo en la cara. La cola es muy corta (8-12 cm) y difícil de ver a simple vista cuando el pelo crece y se espesa de cara al invierno. El resto del cuerpo mide de 50 a 95 cm, siendo los machos más grandes que las hembras. Los primeros alcanzan los 14 kg de peso máximo, mientras que las hembras rondan los 5 kilos y medio. Los macacos japoneses son animales de hábitos diurnos y fuertemente sociales. Viven en grupos de 40 a 200 individuos que pueden estar emparentados entre sí o no, y en casos excepcionales (sobre todo en invierno) pueden llegar a juntarse hasta 600 macacos en una misma área de varios cientos de kilómetros cuadrados. El control de los grupos corresponde a los machos, entre los que sobresale un líder que reclama la posición en el centro de la manada. Conforme se va alejando del centro de las aglomeraciones, los machos tienen una posición menor en la jerarquía y están expuestos a mayores peligros, como el ataque de las bandas de macacos rivales. Las hembras, ajenas a este sistema, cuentan con una jerarquía propia que se transmite de generación en generación. Las relaciones entre miembros del mismo sexo son frecuentes, aunque las tasas varían entre los distintos grupos. Las hembras entablan relaciones caracterizadas por afectuosas actividades sociales y sexuales. En algunos grupos hasta la cuarta parte de las hembras forma tales vínculos, cuya duración varía entre unos días y algunas semanas. A menudo, el fruto de estas relaciones son amistades fuertes y duraderas. Los machos también tienen relaciones sexuales entre sí, por lo general con varias parejas coetáneas. Las actividades asociadas a estas relaciones son de naturaleza afectuosa y juguetona. Los monos que están emparentados entre sí se relacionan a menudo desparasitándose unos a otros y compartiendo comida. Las crías (generalmente una por parto, raramente dos) nacen tras 173 días de gestación y son cuidadas tanto por el padre como por la madre, aunque es esta última la que se hace cargo de su aprendizaje. Si la madre muere o abandona a su cría (algo no raro en las madres primerizas), la cría es adoptada por otra hembra emparentada que la acoge como propia. Los macacos japoneses pueden llegar a vivir 33 años. Los macacos japoneses están considerados entre los monos más inteligentes. Con el fin de sobrevivir a los crudos inviernos del centro de Japón, localizan fuentes termales de agua caliente y se sumergen en ellas el tiempo que sea necesario. Han sido profundamente estudiados por los etólogos desde mediados del siglo XX, lo que ha proporcionado importantes avances en el campo del aprendizaje animal. En este aspecto destacan los experimentos realizados sobre los famosos macacos de la isla de Koshima por el Japan Monkey Center. Comenzaron en 1952, cuando se dio una batata a una hembra de año y medio que la mojó por accidente en el mar. Al probarla después, no sólo la encontró limpia, sino también más sabrosa gracias a la sal marina. A partir de entonces comenzó a lavar todas las batatas que encontraba antes de comerlas, y pronto comenzaron a imitarla otras hembras de la colonia. Los machos, en cambio, se mantuvieron ajenos a este fenómeno. Posteriormente, las crías aprendieron a lavar el alimento de sus madres y al cabo de unos años, tras el relevo generacional, la conducta de lavar patatas (y posteriormente, también granos de trigo) ya estaba presente en todos los individuos de la colonia, tanto machos como hembras. Algunos ejemplares abandonaron la isla a nado posteriormente y se unieron a otros grupos, donde podrían haber llevado esta nueva cultura con ellos. Los macacos japoneses son poliginádricos (promiscuos), lo que significa que tanto los machos como las hembras tienen múltiples parejas durante cada temporada de cría, que dura de 4 a 5 meses entre septiembre y abril. Las hembras suelen elegir a su pareja por su rango. Los nacimientos se producen entre marzo y septiembre, tras un periodo de gestación que dura 6 meses. Las hembras suelen dar a luz en el suelo y las crías nacen con el pelo de color marrón oscuro. Consumen su primer alimento sólido a las 5 ó 6 semanas de vida y pueden buscar alimento independientemente de sus madres a las 7 semanas. Las hembras llevan a sus crías sobre el vientre durante sus primeras 4 semanas. Después de este tiempo, también llevan a las crías a la espalda. Las crías siguen siendo transportadas más allá del año. El destete completo suele producirse cuando las crías tienen 18 meses.Este animal posee un cuerpo alargado y flexible, con patas cortas, apto para moverse con rapidez por el fondo del bosque e introducirse dentro de las madrigueras de roedores y conejos, de los que se alimenta. La cabeza es pequeña, ancha y aplastada, y sus diminutas orejas redondeadas apenas sobresalen. La longitud de cabeza y cuerpo es de unos 30 a 50 cm, mientras que la cola (muy poblada) mide de 10 a 19 cm. Mientras que los machos pueden superar ligeramente el kilo de peso, las hembras alcanzan solo entre 650 y 850 gr. Estas disponen de ocho glándulas mamarias con las que amamantan a sus crías durante el periodo de lactancia. El color del pelaje varía entre gris, marrón y amarillento en el dorso, siendo negro en patas y vientre. Un par de bandas blancas rodean los ojos, aislando un característico antifaz oscuro en torno a ellos. También son blanquecinos el hocico y el borde de las orejas. Poseen un total de treinta y cuatro dientes. Normalmente, en libertad no superan los cuatro o cinco años. Aunque son muy difíciles de ver, dada su capacidad para ocultarse en la maleza y el sotobosque, se pueden identificar fácilmente varios indicios de su presencia, como son las huellas, sonidos y excrementos. Las huellas son similares a las de la marta cibelina pero de menor tamaño. Constan de cuatro o cinco dedos con la impresión de las garras no retráctiles bien desarrollada. Las huellas de las patas traseras son mayores que las de las delanteras, y ocasionalmente aparecen acompañadas de la marca dejada por la cola en el barro o la nieve. El sonido más característico de esta especie suena parecido a un ¡que, que, que!. Chilla de forma más aguda si está asustado o enfadado, y también cuando la hembra trata de alertar a sus crías de un peligro. Su vocabulario también incluye bufidos y gruñidos de menor consideración. Los excrementos miden de 6 a 8 cm de largo, aunque solo tienen 9 mm de grosor. El color depende de su alimentación, pero generalmente son de color negro, retorcidos y con puntas afinadas. Se depositan en puntos determinados de su territorio, generalmente al lado de su madriguera, y en ellos se pueden apreciar a veces restos de sus víctimas, como plumas, pelo, caparazones, trozos de hueso y, más raramente espinas de pescado, lo que los distingue de los de visones o nutrias. Como la mayoría de los mustélidos, los turones son criaturas solitarias. Defenderán su territorio ferozmente, a menos que una hembra tenga crías o esté en celo. Son principalmente Nocturnos, aunque las hembras y sus crías buscarán comida durante el día. En invierno los turones son menos activos, saliendo durante el día con más frecuencia que en verano. Los turones europeos tienen un modo de vida sedentario y unos territorios definidos, que varían según el hábitat, la estación, el sexo y el estatus social. Un macho suele tener un territorio mayor que una hembra. Cada individuo utiliza unas cuantas madrigueras en todo su territorio. A veces también utilizan madrigueras abandonadas de zorro común o tejón común. Al igual que otros mustélidos, los turones europeos suelen ser animales silenciosos, aunque gruñen ferozmente cuando se enfadan y chillan cuando están angustiados. También lanzan un grito grave y maullante a su pareja o a sus crías. Los turones son animales solitarios, por lo que solo conviven con otros miembros de su especie durante la época de celo y cría. El periodo de apareamiento acontece entre febrero y abril, fecha en que los machos dejan sus hábitos nocturnos, se vuelven agresivos y pueden observarse fácilmente chillando y peleándose durante todo el día. Cuando uno de ellos resulta vencedor, se aproxima a la hembra y la somete con un mordisco en el cuello, procediendo a copular mientras lanza todo tipo de ruidos característicos.Es de color rojo cobrizo a gris oscuro, con tonos moteados intermedios o incluso blancos. El cuerpo mide 35-58 cm, y la cola 25-40 cm. Es el más grande oposúm marsupial visto por los ciudadanos, ya que es uno de los pocos que abundan en las ciudades, en la naturaleza y espacios cambiados por el hombre. Pese a que se parece a la cola de un zorro, la característica cola prensil está pelada por abajo. Es un animal solitario y poco sociable de hábitos arborícolas nocturnos, alimentándose de noche de vegetales, aunque no desprecia otros alimentos tanto de origen animal como pollos de aves o la corteza de los árboles. Salta y trepa ágilmente, nidifica en los árboles, troncos huecos o agujeros en rocas o en el suelo. Es capaz de emitir silbidos y gruñidos y usa las garras delanteras para alimentarse y defenderse. Los Pósum de cola de cepillo son animales Arborícolas y Solitarios, que marcan sus áreas de distribución mediante secreciones olorosas. Sin embargo, debido al elevado número de sus poblaciones, a menudo tienen áreas de distribución que se solapan. A pesar de ser solitarios, se sabe que los Pósum de cola de cepillo muestran jerarquías de Dominante, con codominantes del mismo sexo que suelen evitarse entre sí. Sin embargo, la agresión directa entre individuos es muy rara. Estos animales Nocturnos pasan sus horas diurnas descansando en troncos huecos o árboles, mientras que los que viven en zonas urbanas pueden descansar donde se sientan seguros, incluso en los áticos de las casas. Las zarigüeyas de cola de pincel son animales muy vocales. Interactúan con congéneres a través de una amplia variedad de llamadas como chasquidos, gruñidos, silbidos, charlas de alarma, toses guturales o chillidos. El Pósum de cola de cepillo exhibe un sistema de apareamiento poliginándrico (promiscuo), en el que tanto machos como hembras tienen múltiples parejas. El apareamiento suele depender de la ubicación. Así, en algunas zonas como el norte de Australia, suelen aparearse durante todo el año. En otras zonas, estas zarigüeyas se aparean en periodos de máxima actividad, que tienen lugar en primavera, de septiembre a noviembre, y durante los meses de otoño, de marzo a mayo. Mientras tanto, en algunas zonas de su área de distribución, pueden parir en ambas estaciones. El periodo de gestación dura entre 16 y 18 días, dando lugar a una sola cría diminuta, que se introduce en la bolsa de su madre sin ayuda. La cría permanece en el marsupio unos 4-5 meses, después de lo cual se queda en la madriguera o puede montar a lomos de su madre hasta los 7-9 meses de edad. Las hembras de esta especie están listas para aparearse a los 12 meses, mientras que los machos son maduros a los 2 años.Es la liebre de mayor tamaño de la península ibérica, sin dimorfismo sexual acentuado, las hembras son algo más pesadas. Extremidades y orejas largas, estas últimas con el extremo de color negro, el pelo es de color pardo amarillento, a excepción de la zona ventral de color blanquecino y poca extensión. Las liebres comunes son animales Nocturnos y tímidos en la naturaleza. Cambian su comportamiento en primavera, cuando se las puede ver a plena luz del día persiguiéndose unas a otras por los campos. Durante este frenesí primaveral, a veces se golpean unas a otras con las patas ("boxeo"). Las liebres comunes pasan un tercio de su tiempo buscando comida. Durante el día, se esconden en una depresión del suelo llamada "forma" donde quedan parcialmente ocultas. Pueden correr a 70 km/h y, cuando se enfrentan a depredadores, confían en dejarlos atrás en campo abierto. Las liebres comunes suelen pasar el tiempo solitarias, pero pueden verse tanto en grupos grandes como pequeños. No parecen ser territoriales, ya que viven en territorios compartidos de unas 300 ha (740 acres). Se comunican entre sí mediante diversas señales visuales. Para mostrar interés, las liebres comunes levantan las orejas, mientras que si las bajan advierten a Otro que se mantenga alejado. Cuando desafía a un congénere, la liebre golpea con sus patas delanteras; las traseras las utiliza para advertir a Otro de la presencia de un Depredador. Chillan cuando están heridas o asustadas y las hembras hacen llamadas "guturales" para atraer a sus crías. Las liebres comunes son tanto poligínicas (machos solteros que se aparean con varias hembras) como poliginándricas (promiscuas). Las hembras tienen ciclos reproductivos de seis semanas y sólo pueden aparearse durante unas pocas horas seguidas, lo que hace que la competencia entre los machos locales sea intensa. Este fenómeno se conoce como la "locura de marzo", cuando los gamos, normalmente nocturnos, se ven obligados a estar activos durante el día. Durante este frenesí primaveral, las liebres a veces se golpean unas a otras con las patas ("boxeo"). Normalmente no se trata de una competición entre machos, sino de una hembra golpeando a un macho, ya sea para demostrar que aún no está preparada para aparearse o como prueba de su determinación. La época de cría dura de enero a agosto. Las hembras dan a luz en depresiones huecas en el suelo. Cada hembra puede tener 3 camadas al año compuestas por 1-8 crías. La gestación dura 41-42 días. Las crías nacen completamente cubiertas de pelo y listas para abandonar el nido poco después de nacer. Se dispersan durante el día y se reúnen al atardecer. Su madre les visita para una breve lactancia nocturna y después los lebratos vuelven a dispersarse. Las crías pueden comer alimentos sólidos a las 2 semanas y son destetadas a las 4 semanas de nacer. La madurez reproductiva se produce a los 7-8 meses para las hembras y a los 6 meses para los machos.El sika es un ciervo de tamaño medio y cuernos desarrollados. Tiene un pelaje corto de color rojizo, con el vientre de color más claro y manchas blancas por todo el cuerpo, similar a otros cérvidos como el gamo, el axis o los ejemplares jóvenes de ciervo de Virginia. Se observa también una banda fina de pelo oscuro a lo largo del cuello y la espalda. Principalmente nocturnos, los ciervos sica a veces buscan comida durante el día, solos o en pequeños grupos. Los machos adultos permanecen solitarios la mayor parte del año aunque a veces se agrupan, mientras que las hembras con sus cervatillos forman grupos de 2 ó 3 sólo durante la época de partos. Los machos marcan sus límites territoriales cavando agujeros con las patas delanteras y la cornamenta. Cuando se producen disputas territoriales entre machos, las pezuñas y la cornamenta se utilizan como armas principales. Los ciervos sica son excelentes nadadores y se meten fácilmente en el agua para escapar de sus predadores o por Otros motivos. También son animales muy vocales, con más de 10 sonidos individuales, que van desde suaves silbidos hasta fuertes gritos. El ciervo sica es polígamo y un macho puede reunir con éxito un harén de hasta 12 hembras dentro de su territorio durante la época de celo, que es en otoño (septiembre y octubre). Un solo cervatillo nace en mayo o junio tras un periodo de gestación de unas 30 semanas. Cuando nace un cervatillo, la madre esconde a su cría entre la espesa maleza. La cría permanece muy quieta y callada mientras espera el regreso de la madre. Sorprendentemente, los cervatillos casi no huelen e incluso los perros de caza no pueden detectar su olor. Cuando los cervatillos tienen unas semanas se aventuran a salir a jugar con los Otros cervatillos. El recién nacido es amamantado hasta los 10 meses con leche cada vez más grasa. Se independiza entre 10 y 12 meses después de nacer y alcanza la madurez reproductiva entre los 16 y 18 meses de edad.Los adultos alcanzan casi 15 m de longitud y 20 t de peso. La piel es de color gris, con manchas irregulares blancas que forman un diseño característico que permite diferenciar a cada individuo. Presentan el cuerpo cubierto de percebes y otros crustáceos parásitos. Poseen varias protuberancias que terminan antes de la cola, pero carecen de una aleta dorsal verdadera.Las ballenas adultas tienen tantas rémoras y cicatrices blancuzcas que el color gris original casi se pierde. Su cabeza es relativamente pequeña y se inclina hacia abajo a partir de un par de orificios nasales. La larga boca parece partir de la cabeza en dos y se curva un poco hacia arriba. Las barbas tienen menos de 50 cm de largo y de un tono amarillentas a blancas con cerdas blanco-amarillentas. De dos a cinco hendiduras poco profundas arrugan la parte inferior de la garganta. Las ballenas grises viven en pequeños grupos, aunque a veces forman grandes manadas, pero no permanecen en el mismo grupo durante toda su vida, sino que los lazos que forman son muy laxos y luego se trasladan a otro grupo. Las ballenas grises exhiben el comportamiento del "spyhopping" (salto del espía): levantan la cabeza fuera del agua, exponiendo todo su rostrum durante algunos minutos. Hacen esto mientras buscan Depredadores u Otras ballenas. También "abren brecha" (saltar en el aire y luego chapotear sobre su espalda o costado, conocido también como cresta o embestida), lo que se entiende como una forma de comunicación, una forma de juego y un intento de eliminar parásitos de la piel. Las ballenas grises se alimentan principalmente durante las largas horas diurnas de los meses de verano y a menudo lo hacen cerca de la costa, donde el agua es muy poco profunda. Se alimentan de presas girando sobre su costado y recogiendo sedimentos del fondo marino. Las ballenas grises pueden pasar fácilmente de alimentarse de forma planctónica a hacerlo de forma bentónica. Cuando se alimentan planctónicamente, ruedan sobre su costado derecho mientras su aleta caudal permanece sobre la superficie, o rozan la superficie con la boca abierta. Las ballenas grises se alimentan de forma bentónica, sumergiéndose en el fondo del Océano y rodando sobre su costado, y succionan presas del fondo marino. Parece que prefieren alimentarse planctónicamente en sus zonas de alimentación, pero bénticamente a lo largo de su ruta Migratoria en aguas menos profundas. Alcanzan su madurez sexual a los ocho o nueve años. El apareamiento se confina principalmente a las lagunas de crianza (laguna Ojo de Liebre, laguna San Ignacio y bahía Magdalena en el estado de Baja California Sur, México) aunque a veces ocurre durante el viaje de migración. La hembra da a luz una sola vez cada dos años, generalmente a una sola cría, después de un período de 12 a 13 meses de gestación. La mayoría de las ballenas grises crían en las lagunas de Baja California y, como todos los cetáceos, las crías nacen en el agua, son capaces de nadar inmediatamente. Los ballenatos dependen de una dieta de leche por lo menos durante seis meses. Se destetan al siguiente verano después de siete a ocho meses, aunque las ballenas juveniles a menudo se quedan con sus madres durante uno o dos años más. Los machos pueden aparearse con varias hembras y no parece que desempeñen ningún papel en el cuidado de las crías. En la cópula de las ballenas grises frecuentemente intervienen más de tres ballenas.Es un felino de aspecto grácil, con patas largas y una cola corta con una borla negra en el extremo que suele mantener erguida batiéndola en momentos de peligro o excitación. Sus características orejas puntiagudas están terminadas en un pincel de pelos negros rígidos que favorece su camuflaje al descomponer la redonda silueta de su cabeza. También son características las patillas que cuelgan de sus mejillas. Aparecen a partir del año de vida, cuando apenas cuelgan por debajo de la barbilla y aumentan de tamaño con la edad. Los machos tienen las patillas y los pinceles negros y más largos que las hembras. Su fórmula dentaria es 3/3, 1/1, 2/2, 1/1 = 28. Su coloración varía de pardo a grisáceo con los flancos moteados de negro. Existen tres patrones de pelaje: Es un lince de pequeño tamaño. Pesa aproximadamente la mitad que el lince boreal o euroasiático (Lynx lynx). Los machos adultos pesan un promedio de 12,8 kg y las hembras sobre 9,3 kg, llegando a pesar los machos hasta 20 kg. Ambas son distintas especies, simpátricas en Europa Central durante el Pleistoceno. La época de la separación se estima que ocurrió mucho antes que la separación de los linces eurasiáticos y el lince canadiense (Lynx canadensis). Se considera que los linces eurasiáticos e ibéricos comparten como antecesor a Lynx issiodorensis, el ibérico en Europa y el lince eurasiático (que más tarde dio lugar al lince de Canadá) en China. Aunque las áreas de distribución del eurasiático y del lince ibérico nunca se solaparon mucho, y han llegado a estar esencialmente separados en épocas recientes, los dos linces pudieron coexistir hasta finales del siglo XIX en los Pirineos y quizá en la costa norte de España. En la mayoría de los casos, el lince ibérico vive de manera solitaria y nómada, y es muy territorial, mostrándose más sociable en la época de celo. Es un ágil cazador. Se aproxima sigilosamente a la presa y salta sobre ella con rapidez. Menos frecuentemente espera oculto a que pase una presa. Cuando las temperaturas máximas aumentan, los linces pasan más tiempo descansando, al contrario que cuando hay precipitaciones. Los linces juveniles son básicamente crepusculares y diurnos, con un aumento de su actividad nocturna después de su primer año de vida. Durante el invierno, los linces pueden tener actividad durante las veinticuatro horas del día, contrastando con sus hábitos casi estrictamente nocturnos en verano. Un estudio de radiotelemetría en el parque nacional del Coto de Doñana mostró linces principalmente nocturnos, con la actividad concentrada en el crepúsculo, y cuando los animales se movían de sus lugares de reposo diurnos hacia los de caza nocturna. El recorrido diario realizado fue como promedio de siete kilómetros, con los machos viajando generalmente más lejos que las hembras. La época del celo comienza entre enero y febrero, adelantándose en las regiones meridionales desde finales del mes de diciembre hasta mediados del mes de febrero. El lince, a pesar de ser un animal de hábitos solitarios, en esta época del año suele permanecer con su pareja.Los lobos del Mackenzie miden típicamente unos 80–85 cm, en la cruz, y el peso de los machos es aproximadamente de unos 45 a 65 kg. El pelaje varía de blanco hasta negro, pasando por varios tonos de gris. Siendo más comunes los grises y los menos comunes los blancos. Tienen el pelaje largo durante todo el año, pero en los meses más cálidos mudan su pelaje de invierno y lo sustituyen por uno más corto. Es una de las subespecies de lobo con las mayores manadas, entre 5 a 12 lobos, pero la manada Druit del parque nacional de Yellowstone alcanzó los 36 individuos, cubriendo vastos territorios de entre 200 km² a 1.500 km². Las escaramuzas fronterizas son comunes y pueden cobrarse la vida de algún lobo. Cuando una manada intenta apoderarse de un territorio persiguen a la manada hasta el fin de su territorio con el fin de matar a los alfas, los subordinados de la antigua manada pueden ser asesinados, expulsados o admitidos dependiendo del temperamento de la nueva manada y del número de ejemplares que la componen. Si una manada es demasiado grande puede estallar el caos y los ejemplares subordinados, hijos incluidos, pueden llegar a matar a los alfas, a veces sus padres, para apoderarse del territorio. Los lobos del noroeste son monógamos y dentro de una manada sólo la pareja alfa se aparea y produce una única camada de cachorros. En las zonas septentrionales de su área de distribución, la época de cría tiene lugar desde principios de enero hasta finales de febrero. Las hembras paren una camada de 4-6 cachorros tras un periodo de gestación de 63 días. La madriguera suele estar situada en una grieta de una roca, en un agujero excavado o incluso en el tocón de un árbol. Las crías nacen sordas y ciegas y comienzan a oír a los 12-14 días. Después de 3 a 6 semanas, los cachorros suelen abandonar la madriguera y empiezan a explorar el territorio cercano, sin alejarse mucho de su madriguera. A medida que los cachorros maduran, la manada se traslada a una zona más abierta dentro de su territorio. Las crías suelen alcanzar el tamaño adulto a los 6-8 meses de edad y alcanzan la madurez reproductiva a los 22 meses.El rinoceronte de Java es menor que su primo indio, y semejante en tamaño al rinoceronte negro. El largo del cuerpo del rinoceronte de Java (incluyendo la cabeza) puede ser de hasta 3,2 m (metros), con una altura de 1,4 a 1,7 m. Los informes sobre el peso de los adultos varían entre 900 y 2300 kg (kilogramos), aunque nunca se ha llevado a cabo un estudio para averiguar sus medidas exactas debido a su estado de conservación. No hay diferencias notorias entre los sexos, sin embargo, Groves, a través de análisis de las medidas craneales indicó que las hembras son mayores que los machos. Entre las poblaciones, la subespecie vietnamita parece ser significativamente menor que la de Java, basado en pruebas fotográficas y de medidas de huellas. Al igual que el rinoceronte indio, posee un solo cuerno (las otras especies presentan dos), que es el menor de entre todas las especies de rinocerontes modernos, alcanzando en el máximo 25 centímetros, aunque el más largo registrado tenga 27 cm (centímetros). La hembra, frecuentemente, no posee el cuerno o tiene solo una pequeña protuberancia. El rinoceronte de Java no suele usar su cuerno para la lucha, sino que lo utiliza para remover el barro donde se revuelca, para derribar las plantas que come y para abrir caminos a través de la espesa vegetación. Muy similar a su primo indio, tiene la misma coloración grisácea, solo que menos intensa, su cabeza es menor, y sus placas dérmicas son menos desarrolladas en la región del cuello. Al igual que en otras especies ramoneadoras de rinocerontes (el negro, el de Sumatra y el indio), el rinoceronte de Java tiene un labio superior largo, prensil y en punta que utiliza para agarrar el alimento. Posee unos incisivos inferiores largos y afilados, que utiliza en el combate. Detrás de éstos, existen dos hileras de molares de corona baja, útiles para masticar plantas duras. Como todos los rinocerontes, tiene un buen olfato y una buena audición, pero su visión es deficiente. Muchas de las informaciones fueron obtenidas a través del estudio de ejemplares de museos, y por análisis fotográficos y de muestras fecales. Raramente se les estudia, observa o mide directamente en su ambiente natural. Se estima que vive entre treinta y cuarenta y cinco años. El rinoceronte de Java es un animal de hábitos solitarios, con excepción de la época reproductiva, cuando se los puede ver en parejas y, posteriormente, a las madres con sus crías. A veces, se reúnen en pequeños grupos para lamer sal y revolcarse en el barro. Esta acción de revolcarse en el barro es un comportamiento típico para todos los rinocerontes; esta actividad les permite mantener la termorregulación de su temperatura corporal fresca y ayuda a prevenir enfermedades e infecciones parasitarias. Los rinocerontes de Java generalmente no cavan su propio revolcadero, prefiriendo usar los realizados por otros animales o pozos naturales, que ellos agrandan utilizando sus cuernos. La operación del lamido de la sal es muy importante también por los nutrientes esenciales que los rinocerontes reciben a partir de la sal. La extensión del área territorial de los machos es de 12 a 20 km² (kilómetros cuadrados), mientras que la de las hembras es de 3 a 14 km². La sobreposición de territorios entre los machos es menor que la de las hembras. No se sabe si hay luchas territoriales. Los machos marcan su territorio con montones de excrementos y por la pulverización de orina. El ruido de raspaje producido por las patas en el piso y los brotes retorcidos de plantas también son usados para la comunicación. Los miembros de otras especies de rinoceronte poseen el hábito peculiar de defecar masivas pilas de excremento y después raspar su espalda en ese excremento. Los rinocerontes de Sumatra y los rinocerontes de Java no se dedican a rozar la espalda en las pilas mientras defecan. Se cree que este comportamiento es la adaptación ecológica; en las selvas húmedas de Java y Sumatra, el método puede no ser provechoso para difundir olores. El rinoceronte de Java es menos sonoro que el de Sumatra; se han registrado pocas vocalizaciones. Los rinocerontes adultos no poseen depredadores naturales, además de los humanos. La especie, particularmente en Vietnam, es arisca y se refugia en la densa espesura cuando detecta la presencia de humanos. Sin embargo, cuando un hombre se acerca demasiado, el rinoceronte de Java se vuelve agresivo y ataca, golpeando con los incisivos de la mandíbula mientras mueve con fuerza la cabeza hacia arriba. Su comportamiento antisocial puede ser una adaptación reciente al estrés poblacional; evidencias históricas sugieren que, al igual que otros rinocerontes, la especie fue en el pasado más gregaria. Como la especie es raramente observada de forma directa y no existen especímenes en zoológicos, los hábitos sexuales de los rinocerontes de Java son difíciles de estudiar. Las hembras alcanzan su madurez sexual entre los tres y cuatro años de edad, mientras que los machos son sexualmente maduros a los seis años. Se estima que la gestación ocurra en un período de entre dieciséis a diecinueve meses. El intervalo entre los nacimientos de esta especie es de cuatro a cinco años, y el cachorro es desmamado aproximadamente a los dos años de edad. Al igual que las otras cuatro especies de rinocerontes poseen un comportamiento de apareamiento similar, se presume que los rinocerontes de Java también los sigan.Los machos, mayores que las hembras, pueden alcanzar un tamaño máximo de 170 centímetros de largo y 94 de altura en la cruz. El peso oscila entre los 40 kilos de las hembras pequeñas y jóvenes y los 120 que alcanzan algunos machos adultos. El pelaje varía en longitud, densidad y color durante el año. Durante el verano, el abrigo es pardo amarillento con los flancos y cuello más claros y el vientre blanco, mientras que las patas son oscuras. A medida que se acerca el invierno, esta coloración torna a marrón oscuro y vuelve a aclararse a partir del comienzo de la primavera. Además de esto, los machos suelen ser más oscuros que las hembras, y los individuos viejos más que los jóvenes. La cola es corta (15-30 cm) y oscura, y las patas cortas y fuertes en relación con el resto del cuerpo. En el caso de los machos, existe una barba corta en la garganta de unos 6 centímetros de largo y solo apreciable en invierno, y unos cuernos largos que se curvan hacia atrás, aunque no están tan desarrollados como en otras especies emparentadas. Las hembras también poseen cuernos, pero muchísimo menos desarrollados que los de los machos, que son casi el triple de largos (unos 100 cm) que los de ellas (35 cm como máximo). Por el dorso del cuerpo no discurre ninguna raya anguliforme de modo claro. La especie es diurna, manteniendo el grueso de su actividad en las primeras y últimas horas del día. Las horas más calurosas del mediodía suelen pasarlas descansando a la sombra de las rocas. En su búsqueda de pastos, los íbices demuestran tener un paso seguro sobre cuestas empinadas y resbaladizas, sobre todo cuando se hielan en invierno. Incluso saltan ágilmente de un risco a otro sin problemas. Viven en cotas de montaña de entre 1600 y 3200 metros de altura sobre el nivel del mar, descendiendo en los meses más duros del invierno y volviendo a ascender en verano. Los machos se unen a las manadas de hembras y jóvenes (de 10 a 20 individuos) durante el otoño y pasan en ellas el invierno y los primeros días de primavera. Durante el verano llevan una vida solitaria o permanecen en grupos menores exclusivamente masculinos, donde la jerarquía viene impuesta por la fuerza y la edad. A menudo se producen combates usando la cornamenta como arma, tanto por el derecho a reproducirse como por la posición entre los otros machos de la manada. Desde la extinción del lobo en su área de distribución, los adultos carecen de depredadores naturales y sólo las crías pequeñas son atacadas a veces por zorros, águilas y osos. Éstas nacen tras 170 días de gestación y son normalmente una por parto, dos en raras ocasiones. Las crías son muy precoces, capaces de correr junto a su madre a las pocas horas y de saltar al día de nacer. Las hembras ya son adultas al año de edad, mientras que los machos lo son a los dos años. La esperanza de vida en libertad es de 10 a 14 años. La especie no está amenazada de extinción en la actualidad, aunque está protegida en varios lugares y su caza regulada con el fin de que la población de íbices no se resienta en exceso. Los Íbice alpinos son polígamos, es decir, un macho puede aparearse con varias hembras. Los animales comienzan a reproducirse a finales de otoño. Los machos participan en batallas para decidir quién se apareará con el grupo de hembras: el ganador puede aparearse con entre 10 y 20 hembras. El periodo de gestación dura unos 6 meses, tras los cuales la hembra da a luz a una sola cría, normalmente en mayo. Las crías son muy activas y, en cuanto salen del vientre de su madre, empiezan a saltar de un lado a otro. Las crías se unen a grupos de otros jóvenes durante el primer mes de vida. Después de otros 4-6 meses son destetados. El Íbice alpino alcanza la madurez reproductiva entre los 8 meses y el año de edad, pero no empieza a criar hasta los 2 ó 3 años.Es un animal que puede llegar a medir unos 70-80 centímetros de largo y pesar hasta 32 kilogramos aproximadamente, siendo considerado como el roedor más grande de Norteamérica. Posee un cuerpo bastante robusto y musculoso que se cubre con su pelaje de color café rojizo a oscuro, el cual tiene la capacidad de no dejar pasar el agua al interior de su cuerpo cuando se encuentra en el agua; es de orejas cortas y redondas color oscuro, patas traseras más largas que las delanteras y garras de gran longitud, lo que facilita el manejo de alimentos y poder hacer sus madrigueras o diques. De dientes extremadamente largos que crecen a lo largo de toda su vida ya que se desgastan de manera continua. Sus fosas nasales y orejas pueden cerrarse para así evitar la entrada de agua, y sus ojos están protegidos por una membrana nictitante, lámina ubicada detrás de los párpados cuya función es precaver la desecación del ojo. Su cola es de textura escamosa y en la superficie tienen glándulas que segregan un líquido denominado castóreo, el cual es utilizado para marcar territorio. Animal nocturno capaz de permanecer durante mucho tiempo en el agua. Puede sumergirse en ella hasta por 15 minutos aproximadamente. Es un animal que vive en colonias actuando siempre en conjunto para la recolección de alimento y cuidado de la zona en la que habitan. Su manera para advertir el peligro al grupo, es azotando la cola en el agua, de esta forma alertando a los demás de la familia. En el ámbito reproductivo, el macho y la hembra alcanzan su madurez sexual cerca de los tres años. Son animales monógamos, es decir, que mantienen una misma pareja a lo largo de su vida exceptuando cuando uno de ellos muere, es ahí cuando encuentran una nueva pareja. El apareamiento transcurre entre enero y marzo, como también puede ser entre noviembre y diciembre. Tienen un periodo de gestación de tres meses, donde las crías desarrollan su pelaje cuando se encuentran dentro de la madre. El tamaño promedio de la camada es de 3 a 4 crías. Las crías pueden entrar a nadar al día después del parto. El destete se genera a partir de las dos semanas de nacidos, aun así quedándose junto a la madre por un mes. Los castores americanos son monógamos, lo que significa que se aparean una vez en la vida. Un refugio sirve de hogar a una Familia - una pareja y sus crías (hasta que alcanzan la edad de 1 año). El periodo de apareamiento tiene lugar durante el invierno (enero-marzo) en el norte y a finales de otoño (noviembre-diciembre) - en las Regiones del sur. La gestación dura 3 meses, tras los cuales nacen entre 3 y 6 crías. Las crías nacen con un pelaje denso y los ojos abiertos. Comienzan a nadar el primer día de su vida. Pocos días después sus padres se llevan a las crías para que viajen por el área de distribución y exploren el mundo. Por regla general, las crías son destetadas a más tardar a las 2 semanas, aunque a veces puede tardar hasta 3 meses. Los padres cuidan de ellas hasta que cumplen al menos 2 años, tras lo cual las crías se marchan. Tanto los machos como las hembras del Castor americano alcanzan la madurez reproductiva a los 3 años de edad.Es un lémur relativamente grande; su peso medio es de 2,2 kg, y su longitud corporal desde la cabeza varía entre 39 y 46 cm, con una cola de entre 56 y 63 cm, lo que hace una longitud total de entre 95 y 110 cm. La longitud de sus patas traseras es de entre 102 y 113 mm, la de sus orejas es de 40-48 mm y la longitud de su cráneo es de entre 78 y 88 mm. Tiene una estructura esbelta y cara estrecha, con un hocico parecido al de un zorro. La larga y tupida cola, su característica más distintiva, tiene unos 12-13 anillos formados por unas franjas transversales alternas blancas y negras, que siempre terminan en una punta negra.  El número total de anillos prácticamente coincide con el número aproximado de vértebras caudales (~25). Su cola es más larga que su cuerpo, y no es prensil, la utiliza como ayuda para el equilibrio y para la comunicación y la cohesión de grupo. Su pelaje es tan denso que puede obstruir rasuradoras eléctricas. La zona ventral y la garganta son de color blanco o crema y la dorsal (espalda) varía del gris al marrón rosado, a veces con una mancha pigal marrón alrededor de la zona de la cola, donde el pelaje varía del gris pálido al marrón grisáceo. La coloración dorsal es ligeramente más oscura alrededor del cuello y la coronilla. El pelo en la garganta, mejillas y orejas es blanco o grisáceo y menos denso, lo que permite apreciar su piel oscura.  El hocico es gris oscuro y la nariz negra, y los ojos están bordeados por manchas triangulares negras.  Las vibrisas faciales son largas y situadas encima de los labios (mistacales), en las mejillas (genales) y en las cejas (superciliares). También se pueden encontrar vibrisas ligeramente por encima de la muñeca, en la parte posterior del antebrazo. Las orejas son relativamente grandes en comparación con otros lémures y están cubiertas de pelo, con solo algunos pequeños penachos, si es que tiene alguno.  Aunque se pueden ver pequeñas variaciones faciales entre individuos, no hay ninguna diferencia apreciable entre sexos. A diferencia de la mayor parte de primates diurnos, pero al igual que todos los estrepsirrinos, el lémur de cola anillada tiene tapetum lucidum, una capa reflexiva detrás de la retina del ojo, que realza la visión nocturna. El tapetum es muy visible en esta especie porque la pigmentación del fondo de ojo, que está presente en —pero varía entre— todos los lémures, es muy granulada. También cuentan con una fóvea rudimentaria en la retina. Otra característica compartida con los demás primates estrepsirrinos es el rinario, una nariz húmeda, desnuda y glandular sustentada por la mandíbula superior y que sobresale más allá de la barbilla. El rinario continúa hacia abajo y divide el labio superior, que está unido al premaxilar, impidiendo sobresalir al labio, lo que obliga al lémur a beber a lengüetadas en lugar de succionar. Su piel es de color gris oscuro o negro, incluso en los lugares donde el pelaje es blanco. Está expuesta en la nariz, palmas de las manos, plantas de los pies, párpados, labios y genitales. La piel es lisa, pero la textura curtida de las manos y los pies facilita el desplazamiento por tierra. El ano, situado en la unión de la cola, queda cubierto cuando baja la cola. El área circumanal (alrededor del ano) y el periné están cubiertos de pelo. En los machos el escroto está desprovisto de piel, cubierto de pequeñas espinas córneas, y los dos sacos escrotales están divididos. El pene es de forma casi cilíndrica y está cubierto de pequeñas espinas, y tiene dos pares de espinas más grandes a ambos lados. Los machos tienen un báculo (hueso peneano) relativamente pequeño en proporción a su tamaño corporal. El escroto, el pene y el prepucio están generalmente cubiertos de una secreción fétida. Las hembras tienen un clítoris grueso y alargado que sobresale de los labios de la vulva. La abertura de la uretra está más cercana al clítoris que a la vagina, formando un "extremo de goteo". Las hembras tienen dos pares de glándulas mamarias (cuatro pezones), pero solo un par es funcional.  El par anterior (el más cercano a la cabeza) está muy cerca de la axila. Tanto los machos como las hembras cuentan con glándulas odoríferas desprovistas de pelo; ambos géneros tienen glándulas antebraquiales (en el antebrazo) pequeñas y oscuras, de 1 cm de longitud, situadas en la cara interna del antebrazo, a unos 25 cm de la unión de la muñeca,  rasgo que comparten los géneros Lemur y Hapalemur. La glándula es suave y comprimible, surcada por finas líneas dermales (como huellas digitales), y está conectada con la palma por una fina franja, de 2 mm de alto, desprovista de pelo. Sin embargo, solo el macho tiene un espolón córneo que recubre esta glándula odorífera,  y que se desarrolla con la edad por la acumulación de secreciones de una glándula subyacente que puede unirse a la piel por no menos de mil conductos minúsculos. Los machos también tienen glándulas braquiales en la superficie axilar de sus hombros (cerca de la axila); la glándula braquial es de mayor tamaño que la antebraquial, está cubierta de pelos cortos a su alrededor, y tiene un orificio desnudo en forma de media luna cerca del centro. Secreta una sustancia marrón y pegajosa de olor desagradable. Las hembras o bien carecen por completo de glándula braquial, o está muy poco desarrollada.  Ambos géneros también tienen glándulas apocrina y sebácea en la región genital o perianal, y que están cubiertas de piel. Sus dedos son delgados, acolchados, prácticamente sin piel suplementaria entre ellos, semidiestros, con uñas de los pies planas, similares a las de los humanos. El pulgar es corto y bastante separado de los otros dedos. A pesar de estar situado en un ángulo recto con la palma, el pulgar no es oponible ya que la unión es fija. Como en todos los estrepsirrinos, la mano es ectaxónica (el eje pasa por el cuarto dedo) más que mesaxónica (cuando el eje pasa por el tercer dedo) como en el caso de monos y primates simiformes. El cuarto dedo es el más largo, y solo ligeramente más largo que el segundo, y el quinto dedo solo un poco más largo que el segundo. Las palmas son largas y curtidas, y, como otros primates, tienen protuberancias dermales para mejorar el agarre. Los pies son semidigitígrados y más especializados que las manos. El dedo gordo del pie es oponible y más pequeño que el de otros lémures, que son más arbóreos. El segundo dedo del pie es corto, tiene una pequeña almohadilla terminal, y una garra de aseo especializada para el acicalado, para hurgar o rastrillar la piel que no alcanza con la boca. La garra de aseo es un rasgo común entre casi todos los primates prosimios. A diferencia de otros lémures, el talón del lémur de cola anillada no está cubierto de piel. Como especies diurnas, los Lémures de cola anillada son activos durante las horas del día. Aunque estos animales son generalmente Terrestres, tienen una excelente capacidad para trepar. Los Lémures de cola anillada son criaturas sociales, que forman unidades dominadas por hembras de 3 a 20 individuos. Los individuos de ambos sexos viven en jerarquías dominantes separadas. Las hembras de esta especie no sólo dominan a los machos, sino que también derrotan a estos últimos durante las peleas. Son conocidas por su comportamiento amistoso hacia los individuos de su género. Las hembras tampoco suelen ser infanticidas, matando intencionadamente a los bebés. Por el contrario, son muy atentas con los lémures jóvenes, los cuidan y forman grupos en los que los bebés pueden jugar. Además, las hembras suelen cambiar a los bebés y amamantar a los de Otras hembras. Tras alcanzar la madurez reproductiva, los machos abandonan su grupo natal, desplazándose entre tropas cuando llega la época de apareamiento. Los Lémures de cola anillada muestran un comportamiento menos Territorial que muchos Otros lémures. Sin embargo, durante la época reproductiva, se vuelven muy territoriales. Durante este periodo, las hembras suelen ser más territoriales que los machos. Los lémures de cola anillada son uno de los Primates más vocales y tienen una compleja gama de vocalizaciones distintas utilizadas para mantener la cohesión del grupo durante la búsqueda de alimento y alertar a los miembros del grupo de la presencia de un Depredador. Las llamadas van de simples a complejas. Una llamada simple es el ronroneo, que expresa satisfacción. Una llamada compleja es la secuencia de chasquidos, series de chasquidos con la boca cerrada, series de chasquidos con la boca abierta y aullidos utilizados durante el acoso de los Depredadores. Las vocalizaciones más comúnmente oídas de estos lémures son el gemido, el ulular precoz y los chasquidos. El lémur de cola anillada es una especie poliginandria, aunque el macho dominante por lo general se reproduce con más hembras que otros machos del grupo. Los enfrentamientos son más comunes durante la época de cría. Una hembra receptiva puede iniciar el apareamiento ofreciendo su trasero, levantando la cola y mirando al macho deseado por encima del hombro. Los machos pueden inspeccionar los genitales de la hembra para determinar si son receptivas. Las hembras por lo general se aparean dentro de su grupo, pero pueden buscar machos externos.El Guepardo asiático tiene un pelaje de color leonado a leonado claro que es más pálido en los flancos, en la parte delantera del hocico, debajo de los ojos y en la parte interior de las patas. Tiene pequeñas manchas negras dispuestas en líneas en la cabeza y la nuca, pero dispersas irregularmente en el cuerpo, las patas, las pezuñas y la cola. La punta de la cola tiene rayas negras. El pelaje y la crin son más cortos que los de la subespecie de guepardo africano. Los guepardos asiáticos machos son ligeramente más grandes que las hembras. Los Guepardos asiáticos son activos durante el día, cuando lo son sus presas, y suelen encontrarse cerca de cursos de agua. Viven en tres grupos sociales principales: las hembras y sus cachorros, las "coaliciones" de machos y los machos solitarios. Mientras que las hembras llevan una vida Nómada en busca de presas en grandes áreas de distribución, los machos son más Sedentarios y establecen territorios mucho más pequeños en zonas con abundantes presas y acceso a las hembras. Durante la caza, los guepardos suelen acechar a su presa en un radio de 60-100 m antes de cargar hacia ella, hacerle tropezar durante la persecución y morderle la garganta para asfixiarla hasta la muerte. Los guepardos son muy vocales y tienen un amplio repertorio de llamadas y sonidos como gorjeos (o un "tartamudeo-barrido"), churridos (o churtlings), ronroneos, balidos, toses, gruñidos, siseos, maullidos y gemidos (o aullidos). Otro tipo de vocalizaciones son los gorjeos, el sonido "nyam nyam" "ihn ihn" para reunir a las crías y un "prr prr" para guiarlas en un viaje. Una llamada de alarma de tono bajo se utiliza para advertir a las crías que se queden quietas. Los guepardos tienen un sistema de apareamiento poligínico, en el que un macho se aparea con varias hembras. Además, los guepardos macho se asocian con las hembras sólo para aparearse y no les proporcionan cuidados parentales. Algunas observaciones en Irán indican que las hembras de Guepardo asiático dan a luz a lo largo del año entre 1 y 4 cachorros. El periodo de gestación de los guepardos suele durar unos 3 meses. Los cachorros nacen ciegos e indefensos. Durante los meses siguientes son amamantados hasta que empiezan a comer carne. Pronto las crías empiezan a acompañar a su madre durante la caza para observar y aprender las técnicas de caza. También aprenden técnicas de caza mientras juegan con sus hermanos. Las crías viven con su madre hasta que son capaces de cazar de forma independiente. Entonces, entre los 18 meses y los 2 años, se marchan a buscar su propio territorio. Las hembras de guepardo alcanzan la madurez reproductiva a los 21-22 meses.El Orangután de borneo tiene el pelo desgreñado, largo y de color marrón rojizo oscuro. Su color facial oscila entre el rojo, el rosa y el negro. Sus largos brazos son útiles para alcanzar frutos y balancearse de rama en rama. Sus manos y pies tienen forma de cuchara y un potente agarre para asirse a las ramas. Los machos adultos se presentan en dos formas, con o sin bridas. Los machos con bridas son más grandes y a ambos lados de la cara tienen "bridas" carnosas, o almohadillas en las mejillas. Los Orangutanes de borneo rara vez bajan al suelo de los árboles donde viven. Pasan la mayor parte de las horas de luz sentados en las copas de los árboles y comiendo, antes de construir un nido para dormir por la noche, plegando ramas frondosas. Pequeños grupos de hembras viajan a veces con sus crías cuando buscan comida, pero los machos adultos suelen ser solitarios, aunque pueden tener contactos sociales ocasionales. Es raro que haya 6 o más orangutanes de Borneo en un grupo, pero se da en épocas de fructificación masiva, cuando grupos de árboles fructifican de repente todos al mismo tiempo. Los movimientos estacionales y diarios cambian a menudo y están influidos por la disponibilidad de la fruta. Los Orangutanes de borneo utilizan diversos métodos para desplazarse de un lugar a otro. La braquiación (balanceo de los brazos) sólo se observa en los orangutanes jóvenes, los mayores caminan a cuatro patas u ocasionalmente sobre dos extremidades. Los Orangutanes de borneo son polígamos. Un macho dominante con bridas tiene un territorio establecido que abarca los territorios de varias hembras. Las hembras dentro del territorio de un macho en particular se aparean con él para producir su descendencia. Estos animales se reproducen durante todo el año. Tras una gestación de hasta 9 meses, una hembra pare una sola cría, que se aferrará al pelaje de su madre, siendo completamente dependiente de ella hasta aproximadamente los 10 años. A pesar de que las crías son destetadas a la edad de unos tres años, continúan acompañando a su madre para aprender qué comida comer, dónde buscarla y por seguridad. Abandonándola finalmente cuando tienen al menos 8 años para establecer un territorio propio, las hembras jóvenes tienden a permanecer cerca de su madre, mientras que los machos pueden vagar por el bosque durante bastante tiempo antes de encontrar finalmente su propia parcela. Las hembras dan a luz en torno a los 14-15 años.El Leopardo indio tiene patas fuertes y una cola larga y bien formada, hocico ancho, orejas cortas y ojos pequeños de color gris amarillento, bulbos oculares de color gris claro. Su pelaje es moteado y rosetado sobre un fondo entre amarillo pálido y marrón amarillento o dorado, salvo en las formas melánicas; las manchas se difuminan hacia el bajo vientre blanco y las partes internas e inferiores de las patas. Las rosetas son más prominentes en el lomo, los flancos y los cuartos traseros. El patrón de las rosetas es único en cada individuo. Los juveniles tienen el pelaje lanoso y parecen oscuros debido a las manchas densamente dispuestas. La cola de punta blanca es blanca por debajo y muestra rosetas, que forman bandas incompletas hacia el final. Las rosetas son más grandes en otras subespecies de Leopardo de Asia. El color del pelaje tiende a ser más pálido y crema en hábitats áridos, más gris en climas más fríos y de un tono dorado más oscuro en hábitats de selva tropical. Los leopardos son animales esquivos y solitarios. Son activos principalmente desde el atardecer hasta el amanecer, pero en algunas Regiones son Nocturnos. Las áreas de campeo de los leopardos suelen solaparse entre sí. Así, el área de campeo de un macho puede solaparse a menudo con los territorios de varias hembras. Las hembras viven con sus cachorros en territorios que se solapan ampliamente y siguen interactuando con sus crías incluso después del destete; las hembras pueden incluso compartir las presas con sus crías cuando no pueden obtener ninguna presa. Los leopardos suelen cazar en el suelo y dependen principalmente de sus agudos sentidos del oído y la vista para cazar. Acechan a su presa e intentan acercarse a ella lo máximo posible, normalmente a menos de 5 m del objetivo, y, finalmente, se abalanzan sobre ella y la matan por asfixia. Se sabe que los leopardos son excelentes trepadores y a menudo descansan en las ramas de los árboles durante el día, arrastran a sus presas a los árboles y las cuelgan allí, y descienden de los árboles de cabeza. Los leopardos también son potentes nadadores. Son muy ágiles y pueden correr a más de 58 km por hora (36 mph), saltar más de 6 m horizontalmente y hasta 3 m verticalmente. Producen una serie de vocalizaciones, incluyendo gruñidos, rugidos, gruñidos, maullidos y ronroneos. Los leopardos tienen un sistema de apareamiento poliginándrico (promiscuo), en el que tanto machos como hembras se aparean con varios compañeros. Dependiendo de la Región, los leopardos indios se aparean durante todo el año. La gestación dura de 90 a 105 días y las hembras suelen parir una camada de 2 a 4 cachorros. Las hembras dan a luz en una cueva, una grieta entre las rocas, un árbol hueco o un matorral para hacer una madriguera. Los cachorros nacen con los ojos cerrados, que se abren entre 4 y 9 días después del nacimiento. Alrededor de los 3 meses de edad, las crías empiezan a seguir a la madre en las cacerías. Al año de edad, los jóvenes Leopardos pueden probablemente valerse por sí mismos, pero permanecen con su madre entre 18 y 24 meses.Su cuerpo mide 50 cm de longitud y su cola de 150 a 180 cm; pesa de 120 a 200 kg. El hocico es muy alargado y cónico. La lengua tiene 75 cm de largo y está recubierta por una sustancia adherente para capturar los insectos de los que se alimenta. Carece de dientes. El pelo del tronco, de color castaño o grisáceo, con una V negruzca y líneas blancas, es corto, excepto en el lomo, en el que se observa una crin, que se une con el muy abundante pelambre de la cola, que presenta bandas plateadas y tonos castaños, negros y grisáceos. El oso hormiguero gigante posee un hocico alargado y convexo, adaptado especialmente para su alimentación. Posee pelaje de color amarillo dorado y tiene una especie de chaleco negro en el lomo, el vientre y los hombros. Presenta cola prensil peluda en la base y pelada en la punta y 4 garras poderosas y largas en las patas delanteras y 5 pequeñas en las traseras. Un ejemplar adulto puede alcanzar 2 metros de longitud desde la punta del hocico hasta la punta de la cola; tiene una lengua de hasta 75 cm de longitud, su vista es débil aunque tiene bastante desarrollados los otros sentidos, es edentado (carece de dientes), se alimenta de hormigas y termitas, entre sus parientes filogenéticos actuales los más próximos son los armadillos y los perezosos. En el 2015 está en grave peligro de extinción, además de la caza por parte del ser humano también suelen ser muertos por destrucción del hábitat. Myrmecophaga tridactyla es fácilmente reconocible por su largo hocico cilíndrico y cola espesa, con cerdas largas y gruesas que mantiene erguidas, de ahí el nombre de oso bandera en Argentina y Brasil. Sus extremidades son fuertes, en las delanteras se apoya sobre los nudillos y terminan en 5 dedos, de los cuales 4 son visibles, de los que solo tres tienen garras características muy fuertes, especialmente la garra de su tercer dedo que se encuentra curvado hacia atrás cuando el animal camina sobre sus muñecas. También presenta 5 dedos con uñas menores en las patas traseras en las que apoya la planta entera. El macho es mayor que la hembra. Sus patas delanteras son muy fuertes y poseen grandes y afiladas uñas que les sirven para dos objetivos: derruir los tacuruzales o sólidos termiteros y para, poniéndose de pie en sostenido erecto por sus dos patas posteriores y apoyándose en su larga cola afrontar y resistir los ataques de predadores mayores como el jaguar y el puma. Normalmente, los osos hormigueros gigantes son animales diurnos. Sin embargo, pueden volverse Nocturnos en determinadas condiciones climáticas o en asentamientos humanos cercanos. Suelen dormir en madrigueras abandonadas, huecos en el suelo o zonas con vegetación densa. Los osos hormigueros gigantes son animales solitarios, excepto con las madres y sus crías. Son animales errantes, que se desplazan con frecuencia de un lugar a otro. Cuando se encuentran Otro en estado Silvestre, pueden ignorarse, huir o incluso mostrar un comportamiento agonístico. Utilizan sus extremidades anteriores para luchar, manteniéndose en posición bípeda y utilizando la cola para mantener el equilibrio. A pesar de ser un animal Terrestre, el Oso hormiguero gigante es un excelente nadador. Además, aunque no suelen trepar en estado Silvestre, de vez en cuando intentan salir de los recintos en cautividad. Para comunicarse entre sí, los osos hormigueros gigantes utilizan diversas vocalizaciones. Así, cuando se alarman, emiten un "bramido". Otro tanto ocurre con las crías, que suelen emitir un sonido de 'gruñido' cuando se caen de la espalda de su madre. Los osos hormigueros gigantes tienen un sistema de apareamiento poligínico, en el que un macho se aparea con más de una hembra. La reproducción depende de la Región; pueden reproducirse durante todo el año o estacionalmente. Normalmente, el macho y la hembra se aparean varias veces, permaneciendo juntos hasta 3 días. El periodo de gestación dura 6 meses, dando lugar a una sola cría. La cría nace con todo su pelaje y marcas, alimentándose de las glándulas mamarias de su madre durante unos 6 meses. Después, durante aproximadamente un año, la cría se desplaza, cabalgando sobre el lomo de su madre, a pesar de ser capaz de galopar lentamente. La cría permanecerá con su madre hasta 2 años. Finalmente, en el momento en que la hembra vuelve a quedarse preñada, la cría se marcha para comenzar su propia vida. La madurez reproductiva se alcanza a los 2-4 años.La longitud de su cuerpo es de 35 a 50 cm, con una cola muy forrada de 15 cm, y pueden llegar a pesar 1 kg. Su piel es blanca en la base, pero se oscurece en las puntas, haciéndolos parecer de un color amarillento-marrón en general, con pies negros que comienzan en la cadera y terminan en la punta de la cola, y una máscara distintiva negra. Estos armonizan bien con el ecosistema de pradera en el cual ellos viven. Son nocturnos y pasan la mayor parte del tiempo en sus madrigueras bajo tierra (a veces incluso duermen en las madrigueras de los perritos de la pradera). No hibernan, pero en las épocas de frío disminuye su actividad. La reproducción comienza entre marzo y abril, y la gestación dura de 41 a 43 días. El número de crías varía de 1 a 7, pero normalmente nacen tan solo 3 o 4.El Damán de el cabo es una criatura inusual que carece de cola. El pelaje de este animal es denso y varía mucho de color. Sin embargo, las partes superiores del hyrax suelen ser de color gris parduzco, mientras que las partes inferiores son más claras. En el lomo, el Damán de el cabo exhibe una marca característica, coloreada de negro, amarillo o naranja. Debajo de esta mancha, el animal tiene una glándula especial que desprende un olor específico. El hyrax también posee suelas húmedas y gomosas en las patas, lo que le permite agarrar fácilmente los objetos al trepar por las rocas escarpadas de su área de distribución. Del tamaño de una liebre, tiene un par de largos incisivos (tipo de defensas) y molares que se asemejan a los del rinoceronte. Tiene cuatro dedos en las patas delanteras (plantígrado) y tres en las patas traseras (semidigitígrado). Tienen las plantas de las patas grandes, con almohadillas que se mantienen húmedas mediante secreciones similares al sudor. Los machos son ligeramente más grandes que las hembras. La hembra da a luz a dos o tres crías después de un largo período de gestación (6-7 meses). Los jóvenes están bien desarrollados al nacer con los ojos totalmente abiertos y un pelaje completo. Los jóvenes pueden ingerir alimentos sólidos después de dos semanas y son destetados a las diez semanas. Son sexualmente maduros después de 16 meses, alcanzan el tamaño adulto en tres años, y en general pueden llegar a vivir una década. Viven en grupos de hasta 80 individuos. Estos grupos se dividen en grupos más pequeños de unas pocas familias a cargo de un adulto de sexo masculino. Pasan la mayor parte de su tiempo descansando o tomando el sol. Este comportamiento sirve probablemente para ayudar a regular su temperatura corporal, que varía con la temperatura ambiente ( no son estrictamente homeotermos ). Los damanes del cabo tienen un sistema de apareamiento poligínico, en el que un macho se aparea con 3-7 hembras, controlándolas en un territorio de hasta 4000 metros cuadrados. La reproducción se produce en función de la ubicación geográfica. Así, la población de Israel se aparea en agosto-septiembre, mientras que la de Kenia suele hacerlo en agosto-noviembre. El periodo de gestación dura entre 202 y 245 días, dando a luz entre 1 y 6 crías en una grieta rocosa. Las crías recién nacidas están bien desarrolladas y empiezan a moverse con facilidad al segundo día de vida. A los 3-4 días de vida ya están preparados para ingerir alimentos, mientras que durante las 2 primeras semanas se incluye en su Dieta comida sólida. El destete se produce a los 3 meses de edad. La edad de madurez reproductiva para esta especie es de 16 meses. Sin embargo, los jirafas jóvenes alcanzan su tamaño y peso adultos sólo después de los 3 años.Se caracteriza por tener un cuerpo cubierto de un pelaje espeso y lanudo, de color pardo pálido a gris, cabeza ovalada y ojos grandes. Pesa entre 1,5 y 2,5 kg en estado salvaje. Tiene orejas largas de hasta 7 cm las cuales le ayudan a regular la temperatura del cuerpo y una cola muy corta. Sus patas anteriores son más cortas que las posteriores. Mide de 34 a 50 cm en condiciones favorables, incluso más en razas domésticas. Todas estas características que posee esta especie en estado salvaje pueden variar significativamente según la raza. Los machos tienen la cabeza más ancha que las hembras. El conejo salvaje mide de 34 a 50 cm (longitud cabeza y cuerpo), las orejas miden de 4 a 8 cm. Su peso varía de 1,2 a 2,5 kg. Posee una piel de color pardo leonado pelirrojo, a veces colorado que permite su camuflaje para evitar a sus depredadores. La talla de conejos domésticos varía muchísimo de una raza a la otra. El más grande, el gigante de Flandes, puede alcanzar 8 kg y 80 cm de longitud pero el conejo ariete enano sobrepasa apenas 1 kg, a veces menos para los conejos extra enanos. La piel originalmente es gris beige —a veces con matices negros o pelirrojos—, con el vientre más claro y el fondo de la cola (rabo) blanco, mientras que los conejos domésticos presentan colores muy variados, uniformes, degradados o moteados. Existen cerca de ochenta variedades. Los dientes de un conejo, particularmente sus incisivos, crecen sin cesar. El conejo debe constantemente desgastar sus dientes con el fin de evitar que se vuelvan demasiado largos (lo que podría por otro lado herirlo). El conejo es un animal gregario y territorial (territorios de menos de 15 m², en ocasiones solo uno o dos). En óptimas condiciones de terreno y alimento prefieren vivir en largas y complejas conejeras o madrigueras. En ellas habitan de seis a diez individuos adultos de ambos sexos. La jerarquía de dominancia es importante en los machos ya que establece quién tiene prioridad para el apareamiento. Animal de hábitos nocturnos y crepusculares, se alimenta desde que anochece hasta que amanece y pasa la mayor parte del día en su madriguera. Habitualmente son muy silenciosos pero emiten fuertes chillidos cuando están asustados o heridos. Otros tipos de comunicación son los olores y el contacto físico. Ante la presencia de un potencial depredador permanece inmóvil intentando pasar desapercibido antes de huir a la carrera hasta un refugio. Este comportamiento provoca muchos atropellos, especialmente durante la noche. Golpean el suelo con sus patas traseras, y lo pueden hacer varias veces dependiendo de lo exaltados que estén, cuando se enfadan, tienen miedo o cuando las hembras no se dejan cubrir durante la reproducción. Se considera que una hembra ha alcanzado su pubertad a las diez semanas de vida, aunque no resulta conveniente iniciar su vida reproductiva a esta edad, pues de lo contrario, la hembra no tendría su completo desarrollo corporal y su fertilidad se vería afectada en partos sucesivos, es por ello que se recomienda iniciar la vida reproductiva de las conejas cuando estas han alcanzado los 3 kg de peso aproximadamente (que corresponde a un 80 % de peso vivo adulto en razas productoras de carne), o bien, cuando han cumplido los cuatro meses y medio de edad.Los hipopótamos enanos comparten la misma forma general que un hipopótamo. Tienen un esqueleto graviportal, con cuatro patas cortas y cuatro dedos en cada pie, que sostienen un cuerpo corpulento. La piel es verdinegra o marrón, que se va a un gris cremoso en la parte inferior del cuerpo. Su piel es muy similar a la de los hipopótamos comunes, con una epidermis delgada sobre una dermis que tiene varios centímetros de grosor. Los hipopótamos enanos tienen la misma secreción inusual que los hipopótamos comunes, lo cual les da un tono rosado a sus cuerpos y a veces se describe como "sudor de sangre", aunque la secreción no es ni sudor ni sangre. Se cree que esta sustancia, el ácido hiposudórico, tiene propiedades antisépticas y de protección solar. La piel de los hipopótamos se seca rápidamente y se agrieta, por eso ambas especies pasan tanto tiempo en el agua. Las órbitas y las fosas nasales de un hipopótamo enano son mucho menos pronunciadas, una adaptación por pasar menos tiempo en aguas profundas. Los pies son estrechos, pero los dedos están más separados y tienen menos membrana interdigital, para ayudar a caminar en el suelo del bosque. A pesar de las adaptaciones a una vida más terrestre que el hipopótamo común, los hipopótamos enanos son todavía más acuáticos que todos los otros ungulados pares. Las orejas y las fosas nasales de los hipopótamos enanos tienen válvulas musculares fuertes para ayudar a sumergirse bajo el agua, y la fisiología de la piel depende de la disponibilidad de agua. Los hipopótamos pigmeos tienden a llevar una vida solitaria, evitando a otros de su especie. Cuando se encuentran entre sí en la naturaleza, los hipopótamos generalmente se ignoran mutuamente. Cada individuo defiende su territorio mediante marcas fecales. Estos mamíferos socializan solo durante la temporada de apareamiento y cuando crían a sus crías. Por lo general, muestran actividad nocturna, siendo más activos desde la tarde hasta la medianoche. Pasan alrededor de 6 horas al día alimentándose de las 24 horas. Las horas diurnas las pasan descansando en el agua o en la orilla del río. Los hipopótamos pigmeos duermen en el suelo, típicamente en cuevas o madrigueras. Cada sitio se usa solo durante algunos días ya que estos hipopótamos cambian de dormitorio una o dos veces por semana. Aunque normalmente son silenciosos, a veces emiten sonidos de resoplido, gruñidos, silbidos y chillidos. Los hipopótamos enanos en cautiverio se sabe que exhiben un sistema de apareamiento monógamo, donde cada individuo tiene solo una pareja. Se cree que los que están en estado salvaje son poligínicos, ya que el territorio de cada macho se superpone con el de múltiples hembras. Algunos investigadores sugieren que los hipopótamos enanos son poligínicos (promiscuos), ya que tanto los machos como las hembras se aparean con múltiples parejas. Los hipopótamos enanos en cautiverio no tienen una temporada de reproducción específica, sino que pueden aparearse en cualquier momento del año. Los individuos se reproducen una vez cada 7-9 meses. Un solo bebé nace después de 184-210 días de gestación. El hipopótamo recién nacido vive solo mientras la madre busca alimento, visitándolo para amamantarlo 3 veces al día. El ternero es destetado a los 6-8 meses de edad y alcanza la madurez reproductiva a los 3-5 años de edad.Por su aspecto, el gato de la jungla recuerda a un gato doméstico de pelaje rojizo, con orejas ligeramente más largas y dotadas de pincel en el extremo (al igual que los linces, lo que le vale en ocasiones el apelativo de "lince de los pantanos"), patas largas y cola algo corta. La longitud y color del pelaje son variables, aunque en este último caso suele ser un rojizo más grisáceo en las subespecies más norteñas, mientras que las del sur lo tienen más vivo, anaranjado o amarillento. Las rayas oscuras se restringen a las patas, cara y cola. El Gato de la jungla no es Nocturno, a diferencia de muchos otros felinos Silvestres, y realiza gran parte de su caza a primera hora de la mañana y a última de la tarde. Normalmente descansa durante el día en una cubierta densa, pero a menudo toma el sol en los fríos días de invierno. Se calcula que el Gato de la jungla camina de 3 a 6 km (1,9-3,7 mi) por la noche, aunque es probable que esto varíe en función de la disponibilidad de presas. Son buenos nadadores y pueden nadar hasta 1,5 km (0,93 mi) en el agua y zambullirse en ella para capturar peces. El Gato de la jungla caza acechando a su presa, seguido de un sprint o un salto; sus agudas orejas le ayudan a localizarla. Utilizan diferentes técnicas para asegurarse la presa. Se ha observado a este felino buscando ratas almizcleras en sus agujeros. Al igual que el Caracal, pueden realizar uno o dos saltos altos en el aire para agarrar pájaros. También son eficientes trepadores. Los Gatos de la jungla son animales Territoriales. Las marcas de olor y el frotamiento de olores en objetos lo hacen los machos para marcar su territorio, su área de distribución suele solaparse con la de varias hembras. El Gato de la jungla suele ser un animal solitario y sólo socializa con otros de su especie durante la época de cría. Sin embargo, se han registrado en estado Silvestre grupos familiares formados por un macho y una hembra con sus gatitos. La época de reproducción varía según la zona. Generalmente se produce una sola camada al año, aunque en algunas regiones pueden darse dos.Sus colores van desde el blanco y el beige hasta el rojo, el gris y el negro. Existen ejemplares que muestran todos estos colores combinados. Su peso ronda entre los 31,5 y 58,5 kg. Tiene una altura de 99 cm hasta el hombro. Presenta dimorfismo sexual: las hembras son un 20% menor que los machos. Tiene una esperanza de vida de 7–10 años. El apareamiento tiene lugar en enero en latitudes bajas y en abril en las altas. La hembra tiene entre 4-7 cachorros a los 61-63 días de gestación. Aunque sólo se reproduce la pareja dominante de la manada, todos los miembros del grupo se involucran en la crianza de los cachorros.Las principales características anatómicas diferenciales de esta especie son: Los Elefantes africanos de bosque son animales sociales. Sus grupos están formados por 2-8 individuos y suelen ser más pequeños que los de Otros elefantes. Por su parte, las unidades familiares están formadas por una media de 3-5 elefantes, que suelen ser parientes femeninos: una hembra con su cría o varias hembras y sus crías. Al alcanzar la madurez, las crías macho abandonan el grupo, mientras que las hembras son filopátricas, permaneciendo en su grupo familiar. Los grupos de esta especie se evitan entre sí, a diferencia de los del elefante africano de sabana. Los machos viven bajo una jerarquía Dominante basada en el tamaño. Viven solos y sólo socializan cuando se aparean. La forma de comunicación más común en estos elefantes son las llamadas graves. Estas vocalizaciones son percibidas por congéneres a través de varios kilómetros de densa jungla. Sin embargo, son demasiado bajas para ser escuchadas por el oído humano. También pueden reconocer y oír vibraciones a través del suelo y pueden detectar fuentes de alimento con su olfato. Los elefantes africanos de bosque tienen un sistema de apareamiento poligínico, en el que los machos compiten por sus derechos de apareamiento. Los machos más viejos, grandes y dominantes suelen tener más éxito. Pueden aparearse durante todo el año, con los periodos álgidos, que se producen durante la estación húmeda. El periodo de gestación dura entre 20 y 22 meses, dando lugar a una sola cría, raramente - gemelos. La cría es amamantada por su madre durante 6,5 años. Durante su primer año de vida, la cría empieza a comer vegetación junto con la leche materna. Los terneros machos suelen mamar más que las hembras. De ahí que las hembras de un grupo practiquen el allosuckling, amamantando a la cría de otra hembra. La edad de madurez reproductiva depende enormemente del clima, el entorno y la Dieta. Los elefantes macho alcanzan la madurez entre los 11 y los 14 años, pero sólo se reproducen con éxito cuando son mayores, más grandes y tienen más experiencia. La edad de madurez de las hembras varía entre los 9 y los 22 años, aunque la mayoría son maduras cuando tienen entre 11 y 14 años.Cada individuo posee un patrón único de manchas oscuras (o manchas claras en un fondo oscuro) que varían en color de negro parduzco a canela o gris; su vientre es generalmente claro. El cuerpo y las aletas son cortas, con una cabeza redondeada y grande en proporción. Los orificios aparecen distintivamente con curvas en forma de V; mientras que otros fócidos, no tienen orejas, o pabellón auricular. Un canal auricular relativamente grande (para una foca) puede ser visible detrás del ojo. Incluyendo la cabeza y las aletas, pueden llegar a alcanzar una longitud adulta de 1.85 metros y un peso de 130 kilogramos. Las hembras son generalmente más pequeñas que los machos. Caracterizadas por mostrar un fuerte grado de fidelidad a un sitio en su elección de lugares para descansar, pueden pasar varios días en el mar y viajar hasta 50 kilómetros en busca de lugares donde alimentarse, y también nadarán alguna distancia río arriba dentro de un río dulce de larga distancia. Los sitios de descanso pueden ser costas ásperas y rocosas como las Hébridas, las costas de Nueva Inglaterra o las playas arenosas. También habitan zonas intermareales arenosas; algunas focas pueden también entrar en estuarios persiguiendo presas. Los hábitos alimenticios han sido estudiados de cerca; son conocidas por pescar presas, tales como anchoas, lubinas, arenques, bacalaos y pleuronectiformes, y ocasionalmente camarón y calamar. Son capaces de sumergirse por diez minutos, alcanzando profundidades de 457 metros o más, pero las zambullidas promedio pueden durar tres minutos más a profundidades de alrededor de 20 metros (Carl, 1964). Aunque no forman grupos tan grandes como otras focas, son animales gregarios. Cuando no están activamente alimentándose, las focas se arrastrarán fuera del agua y dentro de un sitio de descanso preferido. Las focas tienden a mantenerse cerca de la costa, sin aventurarse a más de 20 km de esta. El cortejo y el apareamiento se dan bajo el agua. El sistema de apareamiento no es conocido, pero se piensa que son polígamos. Se piensa que las hembras dan a luz una vez por año, con un período de gestación de once meses. El nacimiento de las crías ocurre anualmente en la costa, comenzando en febrero para las poblaciones de bajas latitudes, y a finales de julio en la zona subártica. Las madres son las únicas que los cuidan con una lactancia de cuatro a seis semanas; los machos pasan su tiempo peleando entre sí. Investigadores han hallado que los machos se reúnen bajo el agua, dan vueltas alrededor de las hembras, juntan sus cabezas y vocalizan para atraer a las que están listas para reproducir. Las crías nacen por separado y bien desarrolladas, capaces de nadar y bucear en unas horas. Amamantadas de tres a cuatro semanas, las crías se alimentan de la leche materna rica en grasa y crecen rápidamente; nacen pesando 16 kilogramos, las crías pueden doblar su peso en el momento del destete. Las focas moteadas pasan bastante tiempo en la costa cuando mudan (proceso por el cual las focas mudan su piel poco después de la reproducción). Este momento en tierra firme es importante para el ciclo de vida y puede ser interrumpido cuando hay una presencia humana sustancial (Sullivan, 1989). Este pinnípedo es a veces reacio a arrastrarse a la costa en presencia de humanos, así que ese desarrollo y acceso a la costa debe ser cuidadosamente estudiado en conocidas ubicaciones de focas. Las focas comunes son polígamas, y un macho tiene derechos exclusivos de apareamiento con muchas hembras. Las peleas entre machos por el acceso al apareamiento con las hembras tienen lugar en el agua, duran a veces muchas horas, y las hembras se aparean con los ganadores de estas batallas. Los machos que tienen éxito pueden aparearse con muchas hembras. La temporada de apareamiento va de la primavera al otoño. Una hembra dará a luz a una sola cría durante la primavera, tras un periodo de gestación de 9-11 meses. La foca recién nacida está cubierta de pelo y es capaz de nadar con su madre y salir a tierra tras ella a los pocos minutos de nacer. A veces, el cachorro se sube a la espalda de su madre mientras ésta bucea. Después de 4-6 semanas las crías son destetadas y han alcanzado la independencia. Los machos alcanzan la madurez reproductiva entre los 3 y los 7 años de edad y las hembras cuando tienen entre 3 y 6 años.Los lobos etíopes son cánidos esbeltos y de extremidades largas. Su pelaje es rojizo, con manchas blancas en las patas, la cola, el vientre, la cara y la barbilla. El borde entre el pelaje blanco y el rojo es bastante marcado. En la cara hay marcas blancas, que incluyen, debajo de los ojos, una característica media luna blanca, y en las mejillas una mancha blanca. La barbilla y la garganta también son blancas. Su cola está marcada con una raya negra indefinida a lo largo, rematada con pelos negros tupidos. Las orejas son anchas pero puntiagudas, y el hocico, las encías y el paladar son de color negro. Las hembras suelen ser de color más pálido y más pequeñas en general. Las patas tienen cinco dedos en las delanteras y cuatro en las traseras. Aunque principalmente cazan solos, los lobos etíopes son animales sociales, que forman manadas de 6 miembros normalmente, aunque puede haber de 3 a 13. Es diurno y por la noche duerme al aire libre, solo o en grupos. Las manadas son territoriales. Los lobos se reúnen para saludarse y realizar patrullas fronterizas durante el amanecer, el mediodía y el atardecer. Forrajean por su cuenta a lo largo del día. Las manadas mantienen sus límites territoriales mediante el olor y la vocalización. La estructura de la manada es jerárquica, definida claramente por el comportamiento dominante y sumiso. Ambos sexos tienen un rango de dominancia, con cambios ocasionales para los machos pero no para las hembras. Las peleas de juego entre cachorros durante sus primeras semanas sirven para establecer el rango de los hermanos. Los lobos etíopes son monógamos, lo que significa que un macho se aparea exclusivamente con una hembra. El apareamiento tiene lugar entre agosto y noviembre. La hembra dominante de la manada es la única que se reproduce y sólo da a luz una vez al año. Tras un periodo de gestación de aproximadamente 60-62 días, da a luz entre 2 y 6 cachorros. Las crías nacen en una madriguera, que su madre excava en terreno abierto bajo un peñasco o en una grieta rocosa. El desarrollo de las crías se produce en tres etapas. De la semana 1 a la 4 es cuando las crías dependen totalmente de la leche de su madre. De la semana 5 a la 10 es cuando la Dieta de los cachorros se complementa con comida regurgitada por todos los miembros de la manada. Desde la semana 10 hasta aproximadamente los 6 meses, los cachorros consumen alimentos sólidos casi exclusivamente, proporcionados por los adultos de la manada. Los cachorros están listos para criar durante su segundo año de vida.Alcanza entre 75 y 100 cm de longitud, con una altura a la cruz de 45-55 cm. Su peso alcanza de 9 a 14 kg. La cola mide entre 6 y 7,5 cm. Los ciervos de agua no suelen congregarse en manadas y generalmente se encuentran en parejas o solos. Un macho no tolerará a otro ciervo en las proximidades y defenderá su territorio contra todos los rivales. Tolerarán la compañía de algunas hembras, que pueden acompañar al macho en busca de comida y descanso dentro de su territorio. Los ciervos son más activos por la mañana y por la noche, y durante el día suelen esconderse entre la vegetación densa. Cuando se les molesta, corren con una característica serie de saltos como un conejo. A pesar de no ser gregarios, estos ciervos se alertarán mutuamente del peligro con breves ladridos estridentes. Las hembras emiten un suave pío para llamar a sus cervatillos, y un ciervo herido emite un aullido chillón. Los ciervos acuáticos son capaces de emitir varios sonidos más. Su llamada principal es un ladrido, que se utiliza como alarma, y los ciervos acuáticos ladrarán repetidamente a las personas y entre sí por razones Desconocidas. Si se le desafía durante el celo, un ciervo emitirá un chasquido. No se sabe con certeza cómo se genera este sonido único, aunque es posible que lo haga utilizando sus dientes molares. Durante el celo, un macho que siga a una hembra emitirá un débil silbido o chirrido. Con una esperanza de vida de 10 a 12 años, las hembras alcanzan la madurez sexual a los 7 u 8 meses y los machos entre los 5 y los 6 meses de edad.La Ardilla roja americana es una de las más pequeñas de las ardillas arborícolas. El color de su pelaje puede ser muy diferente, según la estación y el lugar donde viva. Marrón o rojizo son los colores habituales de las partes superiores. En verano, tiene una raya negra a lo largo del costado, que separa el pelaje superior oscuro del pelaje cremoso o blanco. La cola de la ardilla suele estar ribeteada de blanco y no es tan gruesa como en otras ardillas arborícolas de Norteamérica. Sus grandes ojos negros están rodeados por bandas blancas. El cuerpo compacto y musculoso de esta ardilla, sus fuertes garras y sus fuertes patas traseras la hacen buena trepando y corriendo por los árboles. Las ardillas rojas son más activas durante el día, pero a veces lo son durante la noche. En primavera y verano sus periodos más activos son las mañanas y las tardes, pero al llegar el otoño son muy activas durante todo el día mientras se preparan para la escasez de comida del invierno. Tanto los machos como las hembras de ardilla defenderán enérgicamente territorios exclusivos frente a sus competidores. Aparte de las madres con sus crías, las ardillas rojas americanas son criaturas solitarias. Son muy vocales y emiten sonidos de parloteo, gruñidos y chillidos. Las Ardillas rojas americanas son poliginándricas (promiscuas), lo que significa que tanto los machos como las hembras tienen múltiples parejas. Tienen una temporada de cría fija que dura 105 días, una o dos veces al año. Pueden aparearse a principios de primavera, entre marzo y mayo, y después por segunda vez entre agosto y principios de septiembre. Los machos compiten con Otros machos de ardilla por las hembras que están listas para aparearse. Las hembras se aparean durante un solo día en cada temporada de cría, con entre 4 y 16 machos. El periodo de gestación dura entre 33 y 35 días, y la hembra da a luz en su drey (nido) a una camada de entre una y ocho crías, normalmente entre dos y cinco. El drey suele estar construido de hierba en las ramas de los árboles. Durante 70 días la madre proporciona leche a sus crías, y después éstas son expulsadas del drey para buscar su propio territorio. Las ardillas jóvenes se desarrollan rápidamente y son destetadas a las 7 u 8 semanas. Alcanzan la madurez reproductiva al año de edad, pero aún están en desarrollo.Su piel tiene un color oliváceo gris y manchas oscuras más o menos dispuestas en rayas longitudinales. Es de tamaño mediano y variable; mientras en India mide 80 cm, y 30 cm de cola, en Indonesia, es sólo de 65 cm y 25 cm. Individuos indios por lo general pesan hasta 11,7 kilogramos, mientras en Indonesia el peso es de unos 6 kilogramos. Son achaparrados con patas cortas, y una cola corta y musculosa de mitad a un tercio de la longitud de cuerpo. Los Gatos pescadores son cazadores solitarios y Nocturnos que descansan durante el día entre la densa vegetación y por la noche se dirigen al agua en busca de comida. Son nadadores muy Fuertes y pueden nadar grandes distancias, a menudo mientras persiguen a un pez. Estos animales son muy territoriales y ocupan territorios de hasta 22 km2 (aunque las hembras suelen tener territorios mucho más pequeños). El territorio de un macho suele solaparse con el de varias hembras de la zona. Los Gatos pescadores se comunican con gruñidos guturales, silbidos y un maullido grave y exigente. Durante el cortejo, emiten un sonido que se denomina chirrido. Los Gatos pescadores son poligínicos, un macho se aparea con varias hembras. Se cree que la época de apareamiento es de enero a febrero. En esta época la hembra llama a los machos de la zona para indicarles que está lista para el apareamiento. Tras una gestación de 60 a 70 días, nacen de 1 a 4 gatitos. Las crías crecen rápidamente y alrededor de los 16 días abren los ojos. Empiezan a comer carne hacia el día 53 y se destetan entre los 4 y los 6 meses de edad. Las crías alcanzan el tamaño adulto entre los 8 y los 9 meses y son independientes a los 10 meses.El cercopiteco verde tiene un rostro negro con una franja de pelo blanco, mientras que el color del cabello en general es sobre todo canoso gris. El macho adulto de todas las especies tiene un escroto de color azul pálido y un pene rojo. La especie presenta dimorfismo sexual; los machos son de mayor peso y longitud del cuerpo. Los machos adultos pesan entre 3,9 y 8,0 kg, con un promedio de 5,5 kg, y tienen una longitud corporal entre 420 y 600 mm, con un promedio de 490 mm desde la parte superior de la cabeza a la base de la cola. Las hembras adultas pesan entre 3,4 y 5,3 kg y 4,1 kg promedio, y miden entre 300 y 495 mm, con un promedio de 426 mm. Los Cercopitecos verdes son monos arborícolas que pasan la mayor parte del tiempo en los árboles, donde se sienten seguros. Aunque estos monos se aventuran al suelo en busca de comida y agua, rara vez se alejan de los árboles, que les sirven de protección contra los Depredadores. Estos animales son diurnos y pasan el día buscando comida, para luego descansar por la noche. Son animales muy sociables, que forman tropas de entre 10 y 50 individuos. Las tropas están formadas por hembras adultas con sus crías, mientras que los machos deambulan entre distintas tropas tanto para socializar como para aparearse. Las hembras permanecen en sus grupos durante toda la vida. Existen jerarquías dominantes separadas para cada sexo. Las jerarquías de los machos están determinadas por la edad, la permanencia en el grupo, la capacidad de lucha y los aliados, mientras que las de las hembras dependen del estatus social materno. Una gran proporción de las interacciones se produce entre individuos de rango similar y estrechamente emparentados. El Cercopiteco verde tiene cuatro depredadores confirmados: leopardos, águilas, pitones y babuinos. El avistamiento de cada Depredador provoca una llamada de alarma acústicamente distinta. Cuando son crías, los monos vervet aprenden a realizar una variedad de llamadas únicamente a partir de la observación, sin tutela explícita. Se cree que los Cercopitecos verdes tienen hasta 30 llamadas de alarma diferentes. En estado Silvestre, se les ha visto emitir una llamada diferente cuando ven acercarse a un ser humano. Las madres pueden reconocer a sus crías sólo con un grito. Los Cercopitecos verdes son polígamos, las hembras suelen tener pocas parejas a lo largo de su vida, mientras que algunos machos tendrán numerosas parejas. A partir de los cinco años son capaces de reproducirse. La época de apareamiento es entre abril y junio. El periodo de gestación es de unos cinco meses y medio, y nace una sola cría, que es limpiada por la madre. La cría se aferra al estómago de la madre durante aproximadamente la primera semana. Las crías de Cercopiteco verde pronto desarrollan fuertes conexiones Sociales con Otros monos y empiezan a interactuar y jugar con ellos con tan sólo un mes de edad. Maman hasta casi los 4 meses de edad, cuando empiezan a comer vegetación más blanda, pero no se destetan del todo hasta aproximadamente el año de edad.Se trata de un animal típicamente desértico por su color blanco, salvo por las patas, el mechón de la cola y la máscara facial típica del género, también presente en otras especies desérticas. Ambos sexos están armados con cuernos negros, anillados, largos y rectos, ligeramente inclinados hacia atrás, que constituyen un defensa formidable. Los Órix son animales gregarios y suelen formar manadas de 5 a 30 ejemplares. Si las condiciones son malas, los grupos suelen estar formados por un solo macho con un par de hembras, junto con sus crías. Algunos machos llevan una vida más solitaria y mantienen grandes territorios. Dentro de la manada, se crea una jerarquía Dominante mediante exhibiciones de posturas, que evitan heridas graves con sus cuernos largos y afilados. Estos animales parecen capaces de detectar las precipitaciones a gran distancia y llevan una vida casi Nómada, recorriendo vastas zonas en busca del preciado nuevo crecimiento tras las lluvias intermitentes. Son activos sobre todo a primera hora de la mañana y al atardecer, descansando en grupos a la sombra cuando aprieta el calor abrasador del mediodía. Los Oryx cavan depresiones en el suelo con sus pezuñas delanteras para poder tumbarse en la arena más fresca, lo que les proporciona cierta protección contra los feroces vientos del Desierto. La época de reproducción tiene lugar entre mayo y diciembre y generalmente tiene una única cría. El periodo de gestación suele ser de unos 240 días y tras unas 10 semanas las crías son destetadas.El búfalo de agua salvaje es mayor y más pesado que el doméstico. Su peso puede llegar a 1200 kg con una longitud de 240 a 300 cm y 60 a 100 cm de cola y una altura al hombro de 150 a 190 cm. Ambos sexos tienen cuernos pesados en la base y que se extienden hasta los 2 m entre las puntas, excediendo el tamaño de cualquier otro bóvido vivo. La capa va del gris ceniza al negro. El pelo es moderadamente largo, con un mechón en la frente. Las orejas son relativamente pequeñas. La punta de la cola es peluda. Las pezuñas son grandes y abiertas. Son animales diurnos y nocturnos, que suelen pastorear por la mañana y por la noche. A lo largo del año, se congregan en grupos maternales de rebaños que no están estrictamente controlados ni organizados. El número de individuos dentro de un grupo puede ser de 10 a 20, llegando a veces incluso a 100. El área de campeo de cada grupo es de 170 a 1.000 ha (0,66 a 3,86 millas cuadradas) de territorio con fuentes de agua y zonas para el pastoreo y el descanso. Los machos adultos se congregan en manadas de solteros, con hasta 10 individuos, mientras que los machos más viejos prefieren llevar una vida solitaria. Para mantenerse frescos en el calor del día, los búfalos se revuelcan en el barro y se dan baños de barro. El barro no sólo les ayuda a mantenerse frescos, sino que también protege su piel de las picaduras de insectos. En ausencia de barro, suelen descansar en lugares sombríos. Los Búfalos de agua salvajes asiáticos son polígamos, lo que significa que un macho se aparea con varias hembras. El macho dominante se aparea con las hembras del clan, tras lo cual el macho es expulsado por ellas. La época de cría suele tener lugar de octubre a noviembre. El periodo de gestación dura 11 meses, tras los cuales nace una única cría. Una cría recién nacida pesa una media de 35-40 kilogramos. Las terneras son amamantadas durante 6-9 meses y se independizan durante los dos primeros años tras su nacimiento. Los búfalos machos alcanzan la madurez reproductiva a la edad de 1,5 años, mientras que las hembras lo hacen a los 3 años. Es muy similar al ocelote, con menor tamaño (entre 40 y 60 cm de cabeza y cuerpo) y un peso promedio de 3,5 kg. Ojos grandes y cola muy larga (puede medir más del 70% de la longitud de la cabeza y cuerpo). Estas son características de su adaptación para la vida arbórea. El Margay es un animal solitario y principalmente Nocturno. En el sur de Brasil, sin embargo, se ha registrado que también es activo durante el día. Es un ágil y excelente trepador y es capaz de descender de cabeza de un árbol o colgarse por una pata trasera de una rama. Principalmente descansa y duerme en los árboles, haciendo sus nidos en huecos, y se le considera más Arborícola y mejor adaptado a vivir en los árboles que Otras especies de felinos. No obstante, los margays cazan y se desplazan sobre todo en el suelo. Los margays, como la mayoría de los gatos, son territoriales. Sus áreas de distribución pueden solaparse hasta cierto punto, pero los animales individuales mantienen las distancias entre sí. Marcan su territorio con orina y secreciones procedentes de glándulas odoríferas situadas entre los dedos de los pies y en la cara. Los machos tienen glándulas adicionales en la cola para este fin. Los Margay son animales monógamos en serie, que forman parejas temporales durante la época de apareamiento. Tras el apareamiento, estas parejas pueden permanecer juntas durante toda la temporada de cría, a veces incluso cazando juntas. Los machos se marchan antes del nacimiento de los gatitos y no ayudan a criarlos. La época natural de apareamiento va de octubre a enero, aunque puede ser todo el año en los trópicos profundos. Tras una gestación de 76-85 días, nacen las crías, una o dos. Los gatitos abren los ojos cuando tienen unas 2 semanas y empiezan a salir de la madriguera alrededor de las 5 semanas. El destete se produce alrededor de las 8 semanas, pero los gatitos tardan casi un año en alcanzar su tamaño adulto y no suelen empezar a criar hasta los 2 ó 3 años. Se cree que las hembras paren una vez cada dos años solamente.La cebra de la llanura es de tamaño mediano, cuerpo ancho y patas relativamente cortas. Los adultos de ambos sexos tienen una altura de 1,5 metros y una longitud de unos 2,5 metros de largo; pesan unos 385 kg. Igual que las demás cebras, sus cuerpos están cubiertos por franjas negras y blancas, y dos individuos nunca lucen idénticamente iguales. Actualmente, se reconocen seis subespecies, una ya desaparecida. Todas tienen franjas verticales en la parte delantera del cuerpo, las cuales luego se tornan horizontales según se acercan a la parte posterior. Las especies norteñas tienen franjas más estrechas y definidas; las poblaciones del sur tienen un número más variado, pero menor, de franjas en la parte baja del cuerpo, las patas y la parte trasera. La primera subespecie en ser descrita, la cuaga, que ya se ha extinguido, tenía la parte posterior de color marrón, sin franjas. Las cebras de la llanura son muy sociables y comúnmente viven en pequeños grupos compuestos por un solo macho y una, dos o varias hembras con sus crías. Estos grupos son permanentes, y tienden a variar según el hábitat: en campos pobres, los grupos suelen ser pequeños. De vez en cuando, familias de cebras de la llanura se agrupan en grandes manadas de cebras y otras especies, especialmente el ñu y otros antílopes. Las Cebras de llanura presentan un sistema de apareamiento poligínico, en el que un único macho dominante controla y se aparea con un harén de hembras. Durante la época de apareamiento, los machos de esta especie se enzarzan en una dura competición. Sin embargo, si uno de ellos se hace con una hembra, el "pacto entre caballeros" no permite a otros machos aparearse con esta hembra o atraerla. Pueden criar en cualquier época del año. Sin embargo, las hembras de África Oriental paren generalmente entre octubre y marzo, lo que coincide con la estación de las lluvias. Se sabe que la mayoría de los partos se producen en enero. Se produce un solo potro tras 360-396 días de gestación. Las Cebras de llanura nacen en un estado muy desarrollado. Nada más nacer, los potros pueden ponerse de pie. Empiezan a tomar hierba a la semana de vida. Las cebras jóvenes son destetadas a los 7-11 meses de edad, aunque el periodo de lactancia puede durar hasta 16 meses. Cuando se independizan, entre 1 y 3 años, se dispersan. Alrededor de los 16-22 meses de edad, las Cebras de llanura están listas para aparearse, aunque no lo hacen hasta que son mayores. Por ejemplo, los machos no empiezan a aparearse hasta los 4 años, cuando son lo bastante maduros para defender sus derechos de apareamiento frente a otros machos y controlar un harén de hembras.La longitud del cuerpo del Macaco cangrejero adulto varía según la subespecie, sin embargo, los machos son considerablemente más grandes que las hembras. Las partes superiores del cuerpo son de color marrón oscuro con las puntas de color marrón dorado claro. Las partes inferiores son de color gris claro con una cola gris oscuro/marrón. Los macacos cangrejeros tienen pelos en la coronilla dirigidos hacia atrás que a veces forman crestas cortas en la línea media. Su piel es negra en los pies y las orejas, mientras que la piel del hocico es de color rosa grisáceo claro. Los párpados suelen tener marcas blancas prominentes y a veces hay manchas blancas en las orejas. Los machos tienen un bigote característico y bigotes en las mejillas, mientras que las hembras sólo tienen bigotes en las mejillas. Los macacos cangrejeros tienen una bolsa en la mejilla que utilizan para almacenar comida mientras buscan alimento. Los macacos cangrejeros son criaturas diurnas y muy sociales, que forman grupos de 1 o más machos, así como de 3 a 20 hembras con sus crías. Por regla general, la mayoría de los individuos maduros de un grupo son hembras. Los machos suelen dispersarse al alcanzar la madurez para formar nuevos grupos o unirse a manadas de solteros. Los machos viven en un sistema jerárquico lineal bien definido, en el que los individuos se clasifican en función de su edad, tamaño y habilidades de lucha. Las hembras jóvenes, por otro lado, permanecen con su grupo natal, formando el núcleo del grupo. Las hembras emparentadas suelen vivir en estrechas relaciones. En general, las hembras de esta especie suelen practicar el acicalamiento mutuo, en el que los individuos de rango inferior acicalan a los de rango superior, gracias a lo cual los primeros evitan la intimidación y obtienen apoyo durante los conflictos, así como acceso a los recursos limitados del grupo. Los macacos cangrejeros presentan sistemas de apareamiento poligínico (un macho se aparea con varias hembras) y poliginándrico (promiscuo) (varios machos se aparean indistintamente con varias hembras). La mayoría de los nacimientos se producen en mayo-julio, durante la estación de lluvias. El periodo de gestación dura entre 162 y 193 días, tras los cuales las hembras de alto rango suelen parir una sola cría con un intervalo de 390 días, mientras que Otro tienen crías cada 2 años. El recién nacido es amamantado hasta los 420 días. La edad de madurez reproductiva es de 6 años en los machos y de 4 en las hembras.Es un habitante característico de bosques maduros de Europa, en hábitats boscosos en la zona occidental y en la oriental en hábitats de tundra. Su longevidad es de veinticinco a treinta años. Los máximos conocido son de treinta y cuatro años en estado silvestre y de cuarenta y siete en cautividad. En los Pirineos se constató que un oso al que se le denominaba «Papillón» contaba con veintinueve años cuando murió. Aunque se ha constatado que algún ejemplar ha alcanzado los treinta y cuatro años de edad, lo normal es que vivan entre veinte y veinticinco años. Tiene una longitud del hocico a la base de la cola que llega a 2.5 m (8.2 ft), y una altura en la cruz de 1,30 m. Los machos adultos pesan promedio 250 a 300 kg, y alcanzan un peso de 481 kg (1,058 lb), las hembras tienen un típico rango de peso de entre 150–250 kg. Su color muy variable de un individuo a otro. Puede variar entre el marrón muy oscuro y el dorado claro, pasando por diversas gamas de grises. Las crías suelen presentar un collar blanquecino más o menos amplio alrededor del cuello, marca que habitualmente desaparece a partir de la primera muda al año de edad, pero puede quedar algún resto en los adultos. El pelaje se renueva una vez al año, en la época estival, y su tonalidad varía entre el pardo amarillento y el marrón oscuro. La visión no la tiene muy desarrollada comparada con otros sentidos, aunque sí puede ver en color durante la noche. A larga distancia reconocen formas pero no detalles, y detectan mucho mejor animales u objetos en movimiento que inmóviles. En algunas situaciones desfavorables pueden erguirse sobre sus patas traseras para aumentar su campo de visión. Su oído es extremadamente agudo y desarrollado al igual que el olfato que es excelente, finísimo y, sin duda, su sentido más desarrollado y el que más les ayuda en su vida cotidiana. Gracias a él pueden detectar a larga distancia muchas de sus fuentes de alimento y también el estado sexual de otros ejemplares durante la época de celo. Sus mandíbulas tienen de treinta y seis a treinta y ocho dientes, entre los que destacan cuatro caninos, o colmillos, puntiagudos y robustos como los de otros carnívoros. Sin embargo, la presencia de incisivos aptos para cortar hierba y tallos, y de molares amplios y aplanados capaces de triturar alimentos de origen vegetal, hacen que la dentadura de este carnívoro está perfectamente adaptada a un régimen omnívoro. En esta subespecie hay un claro ejemplo de dimorfismo sexual, en promedio, los machos alcanzan un peso de 115 kg pudiendo alcanzar más de 250 kg y las hembras 85 kg pudiendo alcanzar los 150 kg. Se obtuvo un rango de 80-230 kilos en los machos aunque la mayoría no alcanzaban los 180 kilos. Para las hembras se obtuvo un rango de 65-170 kilos aunque la mayoría no alcanzaban los 130 kilos. El récord se alcanzó en 1848 cuando se cazó a un macho de 350 kilos. Los osos alcanzan la madurez sexual entre los tres y los cinco años son polígamos y su celo tiene lugar entre mayo y julio. En las hembras, la cópula provoca la ovulación —en lenguaje técnico se llama «ovulación inducida»—, lo que incrementa sus posibilidades de quedar preñadas. La implantación es diferida, es decir, el óvulo fecundado flota libremente en el útero y no se implanta hasta el otoño; solo entonces comienza la verdadera gestación, que dura unos dos meses. En plena hibernación en el mes de enero, y en la seguridad de la osera, la hembra pare de una a tres crías, excepcionalmente cuatro. que pesan al nacer unos 350 g, y los oseznos alcanzan de 20 a 25 kg al cumplir su primer año de vida. Viven con la madre aproximadamente un año y medio. El intervalo entre dos partos es de, al menos, dos años.El ciervo Sambar es de color marrón claro u oscuro con un tinte grisáceo o amarillento. Las partes inferiores son más pálidas. Los sambar viejos adquieren un color marrón muy oscuro, casi el color negro. Su pelaje de pelo corto oscuro es áspero, y sus partes inferiores tienen pelo de color blanco cremoso a marrón claro. El color del pelaje suele ser consistente alrededor del cuerpo, pero puede variar del gris casi oscuro al marrón amarillento. Los machos tienen una cornamenta única, robusta y rugosa, con tres puntas o púas. Su cola es bastante larga para ser de ciervo, generalmente negra por encima y blanca sucia o blanquecina por debajo. Los Sambar tienen patas largas y fuertes, el color superior es marrón oscuro, con las partes interiores de las patas de un blanco más pálido o sucio. Sus orejas, de color gris parduzco, son largas. Los machos adultos y las hembras preñadas o lactantes poseen una inusual mancha sin pelo, de color rojo sangre, situada aproximadamente a la mitad de la parte inferior de la garganta. A veces rezuma un líquido blanco y parece ser de naturaleza glandular. Los Sambar son animales Nocturnos o Crepusculares y descansan durante el día al amparo de la espesura del bosque. Los machos viven solos durante gran parte del año y las hembras viven en pequeñas manadas de hasta 16 individuos. Los machos son Nómadas y establecerán su territorio principalmente durante la época de cría; se revuelcan y excavan sus astas en el suelo empapado de orina, y luego se frotan contra los troncos de los árboles. A pesar de su falta de cornamenta, las hembras de Sambar defienden fácilmente a sus crías de la mayoría de los Depredadores, lo que es relativamente inusual entre los cérvidos. Cuando se enfrenta a dholes que cazan en manada o a perros domésticos asilvestrados, un Sambar baja la cabeza con la crin erguida y arremete contra los perros. Los sambar prefieren atacar a sus Depredadores en aguas poco profundas. Varios sambar pueden formar una formación defensiva, tocándose las grupas y vocalizando en voz alta a los perros. Cuando perciben el peligro, los sambar dan pisotones y emiten una llamada sonora conocida como "pooking" o "belling". Los sambar son polígamos, lo que significa que un macho se aparea con varias hembras. Los machos son muy agresivos en la época de cría. Vigilan su territorio de cría y atraen a las hembras mediante exhibiciones vocales y el olfato. No existe una época de cría específica, aunque lo más habitual es que tenga lugar entre septiembre y enero. Suele nacer un solo cervatillo, tras un periodo de gestación de unos 9 meses. Las crías al nacer son muy activas. Su pelo es marrón con manchas más claras, que pronto desaparecen. Empiezan a comer alimentos sólidos entre los 5 y los 14 días y rumian cuando tienen entre 27 y 35 días. Permanecen con sus madres durante aproximadamente 2 años.Su cuerpo está recubierto de un pelaje tupido y suave, generalmente más oscuro en la zona de la espalda y más claro en el vientre. Estas diferencias de color se notan particularmente en los ejemplares de la variedad golden (dorado), que es la más parecida a la forma en estado salvaje por el color. En su espalda, el manto es de color oro bruñido (de ahí el nombre), con un fino punteado negro, mientras que en el vientre es de color crema claro. En otras variedades, todas ellas creadas por el hombre, esta diferencia ha desaparecido en beneficio de un color uniforme de todo el cuerpo (variedad blanca, crema, etc.) . Estas diferencias de color se notan particularmente en los ejemplares de la variedad golden (dorado), que es la más parecida a la forma en estado salvaje por el color. En su espalda, el manto es de color oro bruñido (de ahí el nombre), con un fino punteado negro, mientras que en el vientre es de color crema claro. En otras variedades, todas ellas creadas por el hombre, esta diferencia ha desaparecido en beneficio de un color uniforme de todo el cuerpo (variedad blanca, crema, etc.) La piel, de color claro, recubre abundantemente el cuerpo, hasta el punto que son capaces de moverse fácilmente en su interior. Esta característica se puede apreciar muy bien cuando se están limpiando: empujan la piel de los flancos hacia delante para poderla limpiar cuidadosamente con su lengua rasposa. El Hámster dorado es un animal solitario que normalmente no tolera a los individuos de su especie, aunque socializa durante la época de celo. Son muy territoriales y marcan su territorio con glándulas que tienen en los flancos. Cuando marcan con olor, simplemente frotan sus flancos contra un sustrato, dejando así el olor, que puede transmitir varios tipos de información, permitiéndoles incluso identificar a los individuos. Esta especie es Crepuscular y Nocturna y pasa sus horas diurnas en madrigueras. Durante las horas nocturnas, buscan comida, realizando múltiples viajes entre las fuentes de alimento y su madriguera para transportarla y almacenarla en sus moradas. Cada hámster viaja hasta 12,9 km (8 millas) por noche para encontrar y almacenar comida. Se sabe que el hámster dorado comunica su agresividad mediante el castañeteo de dientes. El Hámster dorado es un animal poligínico, lo que significa que un macho se aparea con varias hembras. La reproducción en esta especie depende de los fotoperíodos o de la duración del día: El hámster dorado se reproduce cuando los fotoperiodos son largos. Durante cada temporada de cría, las hembras pueden producir crías aproximadamente cada mes. El periodo de gestación es de 16 días, dando lugar a 8-12 crías altriciales que nacen con los ojos cerrados. Las crías son cuidadas por su madre, mientras que el padre no suele participar en su crianza. Tras producir una camada numerosa, algunas hembras pueden reducir el tamaño de la camada mediante el canibalismo. Las hembras en estado Silvestre suelen hacerlo durante la escasez de alimentos, mientras que las que viven en cautividad muestran el canibalismo como respuesta a las perturbaciones antropogénicas. Las crías abren los ojos a los 12-14 días de vida y se destetan a los 19-21 días de edad. Alcanzan la madurez reproductiva al mes de edad.El Gorila occidental es una especie de primate macizo con un hocico corto, manos proporcionalmente grandes y una cresta frontal saliente. Carecen de cola, tienen orejas y ojos pequeños, grandes orificios nasales y piel de color negro azabache. Tienen un pulgar bastante grande y uñas en todos los dedos. Tienen grandes músculos en las mandíbulas, así como dientes fuertes y anchos. Todo el cuerpo, a excepción de la cara, las orejas, las manos y los pies, está cubierto de un pelaje duro y oscuro. El pelaje de los Gorilas occidentales es de color marrón a gris. A los Gorilas machos más viejos se les llama "espaldas plateadas" debido a que el pelo de su espalda y grupa, originalmente gris, se va perdiendo con la edad. El gorila occidental es de hábitos diurnos y terrestres Pasa la mayor parte del día comiendo y descansando. Tanto los machos como las hembras preparan un «nido» o cama donde duermen. Un nuevo nido es construido cada tarde en las ramas no muy altas o en la tierra, el macho principal normalmente prepara su cama en el suelo. La unidad familiar consiste de un macho dominante, es posible que haya uno o dos machos adultos subordinados, y una o varias hembras y sus hijos. Normalmente estos grupos consisten de cinco a doce individuos, pero pueden ser de hasta treinta de ellos. Usualmente el macho dominante es un adulto que ya tiene la espalda plateada. Algunos machos viven solitarios.No es una especie territorial. Cuando dos grupos se encuentran es usual que cada grupo continúe con sus actividades sin ninguna demostración de agresión entre los machos dominantes. Cada grupo emplea un área de acción de 200 a 5000 hectáreas.Las madres tienen un hijo en cada embarazo. Es posible que sean dos pero en la naturaleza usualmente solo uno sobrevive. Normalmente las madres solo tienen un hijo cada cinco o seis años. La menstruación es cada 28 días y son capaces de procrear durante todo el año. El período de gestación toma unos ocho meses, aproximadamente unos 250 días. Al nacer la cría pesa unos dos kilogramos. Las hembras alcanzan la madurez a los 7 u 8 años, los machos son adultos a los 12 años.En la naturaleza a los gorilas occidentales se les estima una longevidad de unos 40 años.La alimentación del gorila occidental consiste de frutas y hojas. En algunas regiones demuestran preferencias por las frutas, en otros lugares por las hojas. Los Gorilas occidentales tienen un sistema de apareamiento poligínico con el único macho dominante, que se aparea con las hembras del grupo. Se reproducen durante todo el año. El periodo de gestación dura entre 251 y 289 días, dando lugar a una sola cría, en raras ocasiones - gemelos. La cría se mantiene barriga con barriga junto a su madre, hasta la edad de 2 meses, cuando el bebé es lo suficientemente maduro y Fuerte como para poder agarrarse al pelaje de la madre. El destete tiene lugar a la edad de 3 años. Los Gorilas machos alcanzan la madurez sexual a los 8-9 años, mientras que las hembras lo hacen un poco antes, a los 7-8 años.Es un mamífero acorazado de cuerpo pequeño que, a pesar de sus cortas patas, se mueven con gran rapidez. Las patas poseen garras semejantes a uñas que les permiten excavar la tierra para crear sus madrigueras. Su armadura es una pequeña lámina cubierta de un número determinado de duros anillos que puede ir de 5 a 9 según la especie. Esta coraza cubre la parte superior de su cabeza y su espalda. Como carecen de piel, no pueden resistir temperaturas muy bajas, por eso se los encuentra en zonas de temperaturas cálidas. Normalmente se cierran para dormir, o defenderse ante un peligro, aunque no es costumbre poder encontrar un armadillo cerrado. Una particularidad de estos animales es que presentan una armadura ósea que cubre la cabeza, el cuerpo y la cola. En la mitad del cuerpo esta armadura es interrumpida por partes de piel, así que se forman cintas, en formas de anillos de material óseo. El tatú hú, o Dasypus novemcintus, presenta cintas o anillos de donde proviene su nombre científico: novemcintus. Tienen alrededor de 32 dientes, a pesar de que tiene dientes, no pueden morder o masticar, debido a que le faltan las raíces y el esmalte del diente. Su cuerpo mide 50-60 cm. aproximadamente, y pesa entre los 4-8 kg. Su coloración es oscura, negra con partes blancas y beige. Las patas delanteras tiene 4 uñas y las traseras 5. Los parientes más cercanos al tatú son los osos hormigueros, y los perezosos. La característica más asombrosa en estos animales, es la aparición de placas dérmicas (osteodermos) cubiertas de placas epidérmicas muy parecidas a las escamas de los reptiles. Los Armadillos de nueve bandas son criaturas solitarias y principalmente Nocturnas que salen a buscar comida hacia el atardecer. No hibernan, aunque, en las zonas septentrionales donde habitan, son más activos durante el verano. Un armadillo marcará su territorio con secreciones de la cara, las patas y el trasero. Su vista es pobre pero su sentido del olfato es extremadamente bueno. De madrigueras extensas, un solo animal mantiene a veces hasta 12 madrigueras en su área de distribución. Estas madrigueras miden aproximadamente 20 cm de ancho, 2,1 m de profundidad y 7,6 m de largo. Cuando no están buscando comida, los armadillos avanzan arrastrando los pies con bastante lentitud, deteniéndose de vez en cuando para olfatear el aire en busca de señales de peligro. Si se asustan lo suficiente, pueden saltar de 91 a 122 cm (3-4 pies) en línea recta. Algunos estudios han demostrado que dentro de una misma temporada de cría, los Armadillos de nueve bandas son poligínicos en cuanto al emparejamiento. Los animales alcanzan la madurez reproductiva en torno al año de edad. Producen crías casi todos los años a lo largo de su vida. La hembra puede parir hasta 56 crías a lo largo de su vida. La reproducción se produce durante julio y agosto, y el periodo de gestación es de 4 meses. Normalmente nacen 4 crías idénticas, del mismo sexo, que se han desarrollado a partir del mismo óvulo y comparten la misma placenta. Tras el nacimiento, las crías permanecen en la madriguera, viviendo de la leche materna durante unos 3 meses. Tienen una piel suave y correosa que se convierte en una armadura a medida que crecen. A continuación, comienzan a buscar comida con la madre y finalmente se marchan al cabo de entre 6 meses y un año.El gato montés de Escocia se diferencia de un gato doméstico por su cráneo más pesado y robusto y sus huesos de extremidades más largos. También es más grande en tamaño corporal, pero con un tracto gastrointestinal más corto. Su pelaje es claramente de rayas sólidas con un patrón atigrado. Tiene una cola espesa y anillada que es negra en la punta, roma y sin rayas. No tiene marcas blancas como un gato doméstico, ni rayas en las mejillas y las patas traseras, ni partes inferiores manchadas o dorso de orejas de color. La longitud de la cabeza al cuerpo de los especímenes masculinos varía de 578-636 milímetros (22,8-25,0 plg) a 578-636 milímetros (22,8-25,0 plg) con 305-355 milímetros (12,0-14,0 plg) colas largas y de especímenes femeninos de 504-572 milímetros (19,8-22,5 plg) con 280-341 milímetros (11,0-13,4 plg) colas largas. La longitud condilobasal de los cráneos de las hembras varía de 82-88 milímetros (3,2-3,5 plg) a 82-88 milímetros (3,2-3,5 plg), y de varones de 88-99 milímetros (3,5-3,9 plg).  Los machos son 3,77-7,26 kilogramos (8,3-16,0 lb), mientras que las hembras son más pequeñas en 2,35-4,68 kilogramos (5,2-10,3 lb).  Los Gatos montés de Escocia suelen ser activos de noche y disminuyen su actividad cuando hay poca luz de luna y cuando hace viento. Cuando cazan pueden recorrer largas distancias cada noche en busca de presas. La vista y el oído son los principales sentidos del Gato montés cuando caza. Permanece al acecho de la presa y luego la atrapa ejecutando unos saltos que pueden abarcar tres metros. Mata a la presa agarrándola con sus garras y atravesándole el cuello o el occipucio con sus colmillos. Los gatos montés son animales solitarios y prefieren pasar el tiempo solos. Las áreas de campeo de los Gatos montés machos se solapan con las de una o más hembras, mientras que las de las hembras rara vez lo hacen. Los gatos adultos mantienen territorios más extensos que los jóvenes. Marcan y defienden sus áreas de campeo mediante el marcaje con olor a través de sus excrementos. Los gatos monteses de Escocia machos alcanzan la madurez sexual alrededor de los 10 meses de edad y la hembra al menos a los 12 meses. Las hembras suelen tener estro en el comienzo de marzo, y una camada suele nacer a principios de mayo después de un período de gestación de 63 a 68 días. Otro estro suele ocurrir aproximadamente un mes después, y la segunda camada nace en agosto. Los gatitos abren los ojos entre los 10 y 13 días de nacidos; sus ojos son inicialmente azules y cambian a verde alrededor de las siete semanas de edad.La principal característica que distingue a los marsupiales de los demás mamíferos es que las crías nacen cuando todavía no están desarrolladas. En la mayoría de marsupiales, la diminuta cría, casi en estado de embrión, se arrastra hasta el marsupio localizado en el vientre de la madre, donde se aferra a un pezón y continúa su crecimiento. Sin embargo, el numbat difiere de los demás marsupiales en que no posee marsupio. En su lugar, las crías se aferran al pezón que se encuentra debajo del largo pelo de la madre, donde permanecen durante cuatro meses. Este animal es de color marrón rojizo encima de la cabeza y la parte superior de la espalda, pero en la mitad inferior de la espalda tienen rayas blancas y negras. En el vientre el pelo es más pálido. La larga cola es frondosa y las cerdas son grises y blancas. Una raya negra con un borde blanco va desde la base de la oreja, rodea el ojo y recorre cada lado del largo y puntiagudo hocico. Las extremidades son cortas y gruesas, con fuertes uñas en sus dedos. Los Numbats son animales Generalmente solitarios, que sólo socializan cuando crían a sus hijos y durante la época de apareamiento, cuando una pareja reproductora vive en un nido. Son territoriales y un individuo macho o hembra establece un territorio de hasta 1,5 km2 (370 acres) al principio de su vida, y lo defiende de Otros de su mismo sexo. El Numbat suele permanecer en ese territorio a partir de entonces; los territorios de machos y hembras se solapan y, en la época de cría, los machos se aventurarán fuera de sus territorios habituales para buscar pareja. Los Numbats tienen garras relativamente poderosas, pero no son lo bastante fuertes para alcanzar a las termitas en el interior de sus hormigueros, por lo que deben esperar a que las termitas estén activas. Utilizan un sentido del olfato bien desarrollado para localizar las galerías subterráneas poco profundas y sin fortificar que las termitas construyen entre el nido y sus lugares de alimentación; suelen estar a poca distancia por debajo de la superficie del suelo y son vulnerables a las garras excavadoras del Numbat. Los Numbats sincronizan su día con la actividad de las termitas, que depende de la temperatura: en invierno, se alimentan desde media mañana hasta media tarde; en verano, se levantan más temprano, se refugian durante el calor del día y vuelven a alimentarse a última hora de la tarde. Los Numbats son capaces de entrar en un estado de Torpor, que puede durar hasta quince horas al día durante los meses de invierno. Por la noche, se retiran a un nido, que puede estar en el hueco de un tronco o de un árbol, o en una madriguera, normalmente un pozo estrecho que termina en una cámara esférica revestida de material vegetal blando: hierba, hojas, flores y corteza triturada. Los Numbats no son animales muy vocales, pero pueden gruñir o emitir un sonido repetitivo de "tut" cuando se les molesta. Es un animal solitario; sin embargo, el macho y la hembra se juntan para aparearse entre los meses veraniegos de diciembre a abril. De enero a mayo nacen de dos a cuatro crías. A los pocos minutos de nacer se arrastran hasta el vientre de la madre, donde permanecen cuatro meses agarrados a los pezones, protegidos entre el abrigado pelo y recibiendo así calor y alimento.El pelaje de la Vaca de las tierras altas consta de dos capas: la capa interna y la capa externa aceitosa, que es la más larga entre las especies bovinas. El pelaje del ganado puede ser irregular, variando su color del pardo al negro, blanco, rojo, amarillo y plateado. Al principio de la primavera, los animales mudan el pelo, creciendo menos durante los meses de verano, gracias a lo cual son capaces de vivir en diversos hábitats y condiciones climáticas. Tienen una inusual doble capa de pelo. En el exterior tiene un pelo más aceitoso -el más largo de cualquier otra raza de ganado- cubriendo una capa interna más suave. Esto las hace capaces de soportar las condiciones de las Tierras Altas, que presenta un nivel de lluvia anual muy alto y normalmente con mucho viento. Su habilidad para encontrar alimento le permite sobrevivir en escarpadas zonas montañosas, donde pastan y comen plantas que el resto del ganado vacuno evita. Pueden cavar en la nieve con sus cuernos para encontrar plantas enterradas. El apareamiento ocurre a lo largo de todo el año, con un periodo de gestación de entre 277 y 290 días. Lo más normal es que solamente nazca un ternero, pero también se puede dar el caso de que tenga gemelos. Alcanzan la madurez sexual a los dieciocho meses y tienen una esperanza de vida más larga que la mayoría de otras razas bovinas, ya que pueden alcanzar los 20 años de edad. Se estudió un rebaño de ganado durante un periodo de 4 años y se descubrió que esta raza tiene una marcada estructura y jerarquía, lo que reduce los ataques entre ellos. El nivel social depende de la edad y el sexo, con los miembros más viejos siendo los dominantes sobre los terneros y los más jóvenes. Los toros jóvenes dominan a las vacas adultas cuando llegan a los 2 años de edad. Los terneros de las vacas con un estatus más elevado también tienen una importancia mayor dentro del ganado, a pesar de que su madre no interviene apenas para conseguirlo. También son dados a lamerse y a luchar jugando.  Este ganado tiene un sistema de apareamiento poligínico, en el que un macho se aparea con más de una hembra. El periodo de gestación dura unos 9 meses y da lugar a una sola cría. Los terneros de la Vaca de las tierras altas nacen Precozmente y son capaces de ponerse de pie, andar y reconocer a su madre. La vaca madre es muy cuidadosa y devota con sus crías, amamantándolas durante unos 6 meses. Paren por primera vez a la edad de 2-3 años y son capaces de dar descendencia hasta los 19 años.Los hemiones se diferencian también de los asnos africanos en el menor tamaño de las orejas y la ausencia de rayas negras en los pies (característica perdida también por la mayoría de los burros domésticos). El color y longitud del pelo varía según los ejemplares y las subespecies, oscilando entre el blanco amarillento y el negro, aunque el leonado es el más frecuente. Su altura en la cruz es de 1,3 m aproximadamente. Estos animales son bastante veloces, llegando hasta los setenta kilómetros por hora en tramos cortos, y también muy resistentes, capaces de moverse por el desierto a velocidades de más de 20 km/h durante cientoveinte minutos mientras buscan nuevas pozas de agua donde abrevarse y poder alimentarse de hierbas o arbustos. Pueden pasar bastante tiempo sin beber, aunque su resistencia es menor que la de otros animales presentes en su mismo hábitat, como el camello bactriano.Por esta razón, los asnos salvajes asiáticos suelen encontrarse cerca de las acumulaciones de agua que frecuentan, y que no abandonan a menos que sea estrictamente necesario. Esta especie forma grupos de menos de doce individuos dirigidos por un macho dominante o semental que es el único autorizado a reproducirse y defiende su harén de otros machos adultos. El apareamiento se produce en la estación húmeda y las hembras dan a luz una única cría cada dos años que abandona el grupo al llegar a la madurez, garantizando así el intercambio genético entre las distintas poblaciones. El onagro cuenta con el lobo y el hombre como únicos enemigos. Este último lo ha cazado desde el Paleolítico por su carne y su piel, además de competir con él por los pastos para sus animales domésticos. Debido a ello, esta especie está en grave peligro de extinción, su distribución fragmentada y con un número de individuos en estado salvaje que apenas ronda los mil. Los hemiones, a pesar de ser montaraces, son fácilmente domados, puesto que ya se tenía registro de su empleo en la Baja Mesopotamia (3500 a 3000 a. C.). Los machos de esta especie exhiben diferentes comportamientos reproductivos, pero todos ellos tienden principalmente a defender los recursos y sólo después se aparean. Con el inicio de la temporada reproductiva, los machos dominantes empiezan a controlar las zonas a lo largo de las fuentes de agua. Así, pueden visitar y aparearse con todas las hembras de la zona, lo que puede describirse como un sistema de apareamiento poligínico. Sin embargo, esto no debe confundirse con un sistema basado en el harén. Algunas hembras pueden viajar entre las zonas de residencia de los machos, mientras que otras prefieren permanecer en la misma zona hasta el final de la temporada reproductiva. Se reproducen y tienen crías entre abril y septiembre, por lo general, en junio-julio. Mientras tanto, la población de la India se reproduce durante la estación de lluvias. El periodo de gestación dura 11 meses, tras los cuales nace un potro. El destete se produce entre 1 y 2 años de edad, mientras que la edad de madurez reproductiva es de 3-4 años.El Órix de cuernos de cimitarra es un antílope de cuernos rectos. Su pelaje es blanco con el pecho marrón rojizo y marcas negras en la frente y a lo largo de la nariz. El pelaje refleja los rayos del sol, mientras que las partes negras y la punta de la lengua le protegen de las quemaduras solares. El pelaje blanco ayuda a reflejar el calor del Desierto. Las crías nacen con el pelaje amarillo y carecen de marcas distintivas, que aparecen más adelante. Su pelaje cambia a la coloración adulta a los 3-12 meses de edad. Tanto los machos como las hembras de Oryx tienen cuernos, siendo los de las hembras más esbeltos. Los cuernos son largos, finos y simétricos, y se curvan hacia atrás (un rasgo distintivo de esta especie); pueden alcanzar de 1 a 1,2 m en ambos sexos. Las paredes huecas de los cuernos son tan finas que pueden romperse fácilmente. Las grandes pezuñas extendidas están bien adaptadas para permitir a estos antílopes caminar sobre la arena de sus hábitats secos. Los Órix de cuernos de cimitarra son animales muy sociables y solían viajar en manadas de entre 2 y 40 individuos, generalmente, dirigidas por un macho dominante. Se reunían en manadas de varios miles para la Migratoria. Durante la estación húmeda, migraban hacia el norte, hacia el Sáhara. Los Órix de cuernos de cimitarra son activos tanto de día como de noche. En las frescas primeras horas de la mañana y al atardecer, descansan bajo árboles y arbustos o, si no hay ninguno de ellos, cavan depresiones en el suelo con sus pezuñas y descansan allí. Por la noche o a primera hora de la mañana, suelen buscar comida. Los machos pelean a menudo, pero no durante mucho tiempo ni de forma violenta. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento en el Órix de cuernos de cimitarra. La época de cría suele tener lugar cuando las condiciones ambientales son favorables. La gestación dura unos 9 meses, tras los cuales nace una sola cría, que pesa entre 10 y 15 kg (22-33 lb). Las hembras preñadas abandonan la manada durante una semana y tanto la madre como la cría regresan a la manada principal pocas horas después del parto. La hembra se separa de la manada durante unas horas mientras amamanta a su cría. El destete comienza a los 3,5 meses y las crías se vuelven totalmente independientes alrededor de las 14 semanas. Tanto los machos como las hembras alcanzan la madurez reproductiva entre el año y medio y los dos años de edad.El saola se caracteriza por sus cuernos largos, esbeltos y casi rectos como las gacelas ; tiene dos glándulas odoríferas debajo de los ojos, los dientes premolares son largos y el color del pelaje varía desde el castaño oscuro al pardo rojizo; además, tiene una banda blanca que le recorre el dorso hasta la cola. Sus pezuñas son pequeñas y sus dedos son cortos. Tiene una altura en la cruz de entre 80 y 90 cm y un peso cercano a los 90 kg. El saola puede vivir en solitario o en pequeños grupos familiares de dos o tres. Se cree que puede ser una presa para los tigres, leopardos; especies de felinos que son relativamente abundantes en las montañas Annamitas, hogar del saola. Los saola son activos tanto de día como de noche, pero prefieren descansar durante las calurosas horas del mediodía. Generalmente son criaturas solitarias pero pueden reunirse en grupos de 2 ó 3 así como de hasta 6 ó 7 individuos. Los saola son territoriales y marcan sus territorios abriendo la aleta de la glándula maxilar y dejando una secreción acre sobre las rocas y la vegetación. Cuando no están buscando comida, los saola pasan mucho tiempo acicalándose, descansando y, ocasionalmente, emiten breves balidos. Se dispone de muy poca información sobre el ciclo reproductivo del saola. Tienen una época de apareamiento fija que dura desde finales de agosto hasta mediados de noviembre. Las hembras dan a luz a una sola cría, principalmente durante el verano, entre mediados de abril y finales de junio. Se cree que el periodo de gestación dura unas 33 semanas.El leopardo africano varía de color según la zona de África en la que se le encuentre. Pueden variar de marrón rojizo, amarillo oscuro a la nata. Les recubren rosetones negros por lo general sin manchas dentro de ellos que son únicos para cada individuo. Los ejemplares machos son más grandes y pesados que las hembras. Esta subespecie no se encontraría amenazada en conjunto, pero sí algunas de sus variedades. Una de estas variedades, el leopardo de Berbería (Panthera pardus panthera), se creía extinta hasta hace poco y todavía no se ha podido obtener una muestra de ADN que indique si es una variedad u otra subespecie. En el Parque Nacional Kruger, los leopardos africanos machos y las hembras con cachorros eran más activos por la noche que las hembras solitarias. En general, los leopardos pasan su tiempo solitarios y son más activos entre la puesta y la salida del sol, y matan más presas en este momento. Mantienen áreas de campeo que suelen solaparse entre sí. Así, el área de campeo de un macho puede solaparse a menudo con los territorios de varias hembras. Las hembras viven con sus cachorros en territorios que se solapan ampliamente y siguen interactuando con sus crías incluso después del destete; las hembras pueden incluso compartir las presas con sus crías cuando no pueden obtener ninguna presa. Los leopardos suelen cazar en el suelo y dependen principalmente de sus agudos sentidos del oído y la vista para cazar. Acechan a su presa e intentan acercarse a ella lo máximo posible, normalmente a menos de 5 m del objetivo, y, finalmente, se abalanzan sobre ella y la matan por asfixia. Se sabe que los leopardos son excelentes trepadores y a menudo descansan en las ramas de los árboles durante el día, arrastran a sus presas a los árboles y las cuelgan allí, y descienden de los árboles de cabeza. Los leopardos también son potentes nadadores. Son muy ágiles y pueden correr a más de 58 km por hora (36 mph), saltar más de 6 m horizontalmente y hasta 3 m verticalmente. Producen una serie de vocalizaciones, incluyendo gruñidos, rugidos, gruñidos, maullidos y ronroneos. Se sabe poco sobre el comportamiento reproductivo de los leopardos africanos. En general, los leopardos tienen un sistema de apareamiento poliginándrico (promiscuo), en el que tanto machos como hembras se aparean con varias parejas. Se reproducen durante todo el año. El periodo de gestación dura entre 90 y 105 días, de los que nacen de 2 a 4 cachorros. Las hembras dan a luz en una cueva, una grieta entre las rocas, árboles huecos o matorrales. Los cachorros nacen con los ojos cerrados, que se abren entre 4 y 9 días después del nacimiento. Al ser extremadamente vulnerables en estado Silvestre, los cachorros permanecen escondidos, viviendo en un lugar apartado, cubiertos de densa vegetación. A la edad de 6-8 semanas, las crías adquieren su pelaje oscuro y lanoso, cubierto de manchas borrosas, que sirve a los jóvenes leopardos como camuflaje, permitiéndoles seguir a su madre a todas partes. Alcanzada la edad de 3 meses, los cachorros son destetados, acompañando a su madre en una cacería. En general, permanecen con su madre entre 18 y 24 meses, tras los cuales se marchan en busca de sus propios territorios. Los leopardos jóvenes empiezan a criar cuando tienen entre 2 y 3 años.Tradicionalmente, se han propuesto dos subtipos de tarpán, el tarpán de bosque y el tarpán de estepa, aunque parece que sólo existen pequeñas diferencias de tipo. La opinión general es que sólo existía una subespecie, el tarpán, Equus ferus ferus. El último individuo, que murió en cautividad en 1909, medía entre 140 y 145 centímetros (55 y 57 pulgadas) de altura hasta los hombros, es decir, unas 14 manos, y tenía una crin espesa y caída, un pelaje de color grullo, patas oscuras y marcas primitivas, entre ellas una raya dorsal y rayas en los hombros. Se han identificado varios genotipos del color del pelaje en los caballos salvajes europeos del Pleistoceno y el Holoceno: los que crean los complejos bayo, negro y leopardo se conocen en la población de caballos salvajes de Europa y fueron representados en pinturas rupestres de caballos salvajes durante el Pleistoceno. El gen dun, un gen de dilución visto en el Equus ferus przewalskii que también crea el pelaje grullo o "dun azul" visto en el Konik, aún no se ha estudiado en los caballos salvajes europeos. Es probable que al menos algunos caballos Silvestres tuvieran un pelaje dun. Si los caballos llamados Tarpán tenían o no una crin erguida como los equinos salvajes, o una crin caída como los caballos Domesticados ya no puede determinarse ya que los informes históricos no han sido inequívocos al respecto. El aspecto de los caballos Silvestres europeos puede reconstruirse con datos genéticos, osteológicos e históricos. Un estudio genético sugiere que el bayo era el color predominante en los caballos salvajes europeos. Durante el Mesolítico, apareció en la península Ibérica un gen que codificaba un color de pelaje negro. Este color se extendió hacia el este pero era menos común que el bayo en la muestra investigada y nunca llegó a Siberia. El bayo en combinación con el pardo da lugar al color "bayo pardo" que se observa en los Equus ferus przewalskii; el negro con pardo crea el pelaje grullo. La pérdida de la dilución dun puede haber sido ventajosa en los paisajes más boscosos de Europa occidental, ya que los colores oscuros se camuflaban mejor en los bosques. La coloración pangaré o "harinosa", característica de Otros equinos salvajes, podría haber estado presente en al menos algunos caballos salvajes europeos, ya que los relatos históricos informan de un vientre claro. Las referencias históricas que describen al Tarpán informan de que la mayoría de ellos eran de color negro dun (grullo, "blue dun"), aunque también se ha informado de individuos negros y también de colores domésticos como patas blancas o grises. Por ello, algunos autores contemporáneos, como Peter Pallas, creyeron que los tarpanes eran caballos de granja escapados.  Los puercoespines son normalmente de color negro o marrón oscuro, con algunas zonas de color blanco. Tienen un cuerpo rechoncho, una cara pequeña, patas cortas y una cola corta y gruesa. Este taxón es el más grande entre los puercoespines del Nuevo Mundo y uno de los mayores roedores de Norteamérica, solo superado en tamaño por el castor americano (castor canadensis). Su longitud cabeza-cuerpo es de 60 a 90 cm, sin contar la cola, que mide entre 14,5 y 30 cm. Su peso ronda entre los 3,5 y 18 kg. El ursón es el único mamífero nativo de Norteamérica con antibióticos en su piel. Los utiliza para evitar infecciones cuando un puercoespín se cae de un árbol y se clava sus propias púas al caer al suelo. Los puercoespines, mofetas y glotones son los únicos mamíferos norteamericanos de color negro y blanco, ya que son los únicos que se benefecian de avisar a otros animales sobre qué son y dónde se encuentran en la oscuridad de la noche. Los puercoespines tienen mala vista y son de movimientos lentos. Son principalmente nocturnos y suelen descansar en los árboles. No hibernan, y son animales solitarios, a diferencia de la mayoría de los herbívoros que suelen moverse en manadas para protegerse de los depredadores. Los puercoespines de Ursón tienen un sistema de apareamiento poligínico, en el que un macho dominante se aparea con varias hembras. La reproducción sólo se produce si una hembra quiere aparearse. Ésta intenta quedarse preñada del "mejor" macho. Los puercoespines norteamericanos crían entre octubre y noviembre. Nace una sola cría tras una gestación de 210 días. La cría es amamantada durante 127 días, periodo durante el cual la madre le proporciona el alimento necesario. Durante las primeras 6 semanas, las hembras están constantemente cerca de sus crías, encontrándose con los bebés sólo durante la noche. Las madres pasan las horas diurnas durmiendo, mientras sus crías están escondidas en un lugar apartado en el suelo. La independencia se alcanza a los 5 meses, mientras que la edad de madurez reproductiva es de 29 meses para los machos y de 25 meses para las hembras.Los camellos Silvestres tienen orificios nasales largos y estrechos en forma de rendija, una doble hilera de pestañas largas y gruesas y orejas con pelos para protegerse de las tormentas de arena del Desierto. Tienen duras suelas indivisas con dos dedos grandes muy separados y una capa córnea que les permite caminar por terrenos pedregosos o arenosos, ásperos y calientes. Su espeso y desgreñado vello corporal cambia de color a marrón claro o beige durante el invierno. Los Camellos bactrianos salvajes son sociales y se mueven generalmente en grupos de hasta 30 individuos, aunque de 6 a 20 es más común dependiendo de la cantidad de comida disponible. Normalmente, los camellos que se ven solos son individuos jóvenes postdispersión que acaban de alcanzar la madurez reproductiva. Los Camellos bactrianos salvajes son totalmente migratorios y recorren largas distancias, buscando agua en lugares cercanos a las Montañas donde se encuentran manantiales, y las laderas de las colinas cubiertas de nieve proporcionan algo de humedad en invierno. Los rebaños viajan con un solo macho adulto a la cabeza y se reúnen cerca de los puntos de agua, donde también pueden verse grupos más grandes. Los bactrianos silvestres son activos durante el día, en busca de comida, y por la noche duermen en un espacio abierto. Son buenos nadadores y tienen un sentido de la vista muy desarrollado; su olfato también es extremadamente bueno y puede detectar olores hasta a 3 km de distancia. Los Camellos bactrianos salvajes son polígamos, lo que significa que un macho se aparea con varias hembras. Se reproducen durante el invierno con solapamiento en la estación de lluvias y durante este tiempo los machos dominantes defenderán grupos de hembras contra otros machos. Las hembras pueden parir cada dos años y suelen tener una cría u ocasionalmente dos. La gestación dura 13 meses. La cría nace Precoz, con la capacidad de ponerse de pie nada más nacer y de caminar a las pocas horas. Permanecerá con la madre entre 3 y 5 años. Las hembras alcanzan la madurez reproductiva a los 3-4 años, mientras que los machos están listos para criar a los 5-6 años.En comparación con la especie de Borneo, los Orangutanes de sumatra son más delgados y tienen la cara más alargada; su pelo es más largo y de un color rojo más pálido. Los machos desarrollan bolsas en la garganta y almohadillas carnosas en las mejillas, pero éstas son más estrechas y menos pronunciadas que las de los machos del Orangután de borneo. Los Orangutanes de sumatra llevan una vida muy solitaria, durante el día se mueven lentamente en busca de comida entre los árboles. Hasta un 60% del tiempo de un orangután se dedica a buscar comida y comer y, aunque pueden ocupar grandes áreas de distribución, media milla al día es lo máximo que suelen recorrer. Por la noche, construyen un nido para dormir en lo alto del dosel con ramas dobladas. No son muy territoriales, comparten sus áreas de hogar con otros, a veces alimentándose junto a otros orangutanes alrededor de árboles frutales especialmente abundantes. Los machos reivindicarán su territorio emitiendo largas llamadas, profundas llamadas desde su garganta que resuenan por todo el bosque para atraer a las hembras y también para advertir a posibles rivales. Estos animales son poliginándricos; esto significa que dos o más machos se aparean con dos o más orangutanes hembra. La mayor parte del apareamiento se produce durante las estaciones lluviosas, los meses de mayor fructificación (de diciembre a mayo). Tras una gestación de unos 9 meses, la hembra construye un nuevo nido en lo alto de un árbol, donde nace su única cría. La cría se aferra a su madre por seguridad y permanece a su lado durante los primeros años. Las crías pueden ser destetadas a los tres años, pero permanecerán con su madre al menos hasta los 8 ó 9 años mientras se les enseñan habilidades especiales para la supervivencia en la selva. Los Orangutanes de sumatra son reproductores más lentos que Otros Primates, y las hembras tienen un máximo de tres crías a lo largo de su vida. Las hembras alcanzan la madurez reproductiva a los 12 años y los machos a los 19 años de media.Su cuerpo mide entre 23 y 30 cm de altura y 60 y 75 cm de longitud, generalmente unos 65 cm; su cola tiene apenas 12 a 14 cm. Su peso es de 5 a 7 kg. Por su forma y tamaño tiene más bien el aspecto de tejón o del mestizo de perro doméstico paticorto. Tiene la cabeza pequeña, hocico corto, orejas pequeñas y un pelaje ralo y espeso de color pardo rojizo, con cierto brillo en los flancos. La espalda y los costados son de color castaño a rojizo, la cabeza y cuello son generalmente más claros, en tanto que las extremidades y cola son siempre más oscuras, hasta negros. Difiere notablemente de otros cánidos por su aspecto similar al de un mustélido producto de la evolución convergente. La dentadura presenta 40 piezas. Su dentición presenta el siguiente esquema —y por lo tanto difiere de la que poseen el resto de los cánidos—: Vive en grupos de 4 a 12 individuos. Tiene hábitos diurnos y crepusculares, aunque en ocasiones se han visto ejemplares activos de noche; en cautividad es siempre diurno. Caza colectivamente diversos animales, especialmente agutíes, capibaras, venados y aves hasta del tamaño de un tapir, para lo cual permanece en continuo contacto acústico con los otros componentes del grupo. Su voz suena como un ligero cuchicheo o murmullo. El cinogalo ocupa para dormir madrigueras abandonadas de otras especies (de armadillos, por ejemplo). Es excelente nadador y puede capturar presas en el agua; acostumbra bañarse en horas cálidas de día. Son buenos excavadores y se ha observado que pueden cavar un metro en 30 min. La época de apareamiento probablemente tiene lugar en noviembre y diciembre. El celo dura 8 a 12 días, durante los cuales la pareja se separa de la manada, hasta 5 km. Tiene de 2 a 6 cachorros por parto en cuya cría el macho participa de modo activo, generalmente en octubre, tras una gestación que oscila entre 76 y 83 días. La hembra posee 5 pares de pezones para amamantar a los cachorros, en tanto que al macho le corresponde transportarlos y bañarlos. La lactancia dura 8 semanas. Hacia el año, llega a la madurez sexual. Puede vivir hasta 10 años. Los Perros venaderos son monógamos y viven en grupos familiares extensos. Las crías son producidas por una hembra alfa. Estos animales se aparean durante todo el año. El periodo de gestación dura hasta 67 días, y nace una camada de entre uno y seis cachorros, siendo el tamaño medio de 3-4. Los miembros del grupo no reproductores vigilan, limpian y llevan a los cachorros, y los machos llevarán comida a la madre a la madriguera. Las crías son amamantadas desde las 8 semanas hasta los 5 meses, y alcanzan la madurez reproductiva al año de edad.Rondan 140 cm al hombro o grupa, y la hembra pesa de 275 kg a 500 kg, mientras el macho lleva a 700 a 800 kg. La hembra es algo más de la mitad de peso del macho adulto, dependiendo del área. Posee cuernos retorcidos, en espiral, terminados en una afilada punta. Los machos alcanzan la tonelada. Su docilidad permite su cría que aporta leche, carne y piel. Los Antílopes eland comunes son crepusculares y se les suele encontrar alimentándose por la noche, cuando la vegetación ha absorbido la humedad del aire, proporcionando así un mayor contenido de agua. Cuando hace calor durante el día, se les suele encontrar descansando en zonas de sombra. Los Antílopes eland comunes son animales sociales, a menudo se encuentran en manadas de 25 a 60 ejemplares, y ocasionalmente se reúnen en grupos de más de 1.000, especialmente durante la estación de lluvias. Normalmente, los machos maduros forman manadas, y las hembras maduras también, y los jóvenes se congregan en manadas de cría. Dentro de estas manadas existe una jerarquía que determina, para un macho, el acceso a las hembras reproductoras y, para una hembra, a los lugares de alimentación. Los Antílopes eland comunes son criaturas nómadas. Los machos no son territoriales, aunque se vuelven posesivos con las hembras reproductoras. El territorio de una hembra, que realiza amplios desplazamientos en la estación húmeda, es mucho mayor que el de un macho. Los territorios de los machos se encuentran sobre todo en zonas boscosas. Si ven a un depredador, el macho de un grupo ladrará y empezará a caminar de un lado a otro para advertir a los otros elands del peligro. También utilizan los olores de su orina para comunicarse. Los Antílopes eland comunes son criadores poligínicos y los machos dominantes se aparean con varias hembras. A veces los machos luchan con sus cuernos. El apareamiento puede tener lugar en cualquier momento, normalmente cuando los elands se reúnen en las exuberantes llanuras para comer la abundante hierba. La gestación dura entre 8,5 y 9 meses y las hembras dan a luz a una sola cría, que mantienen oculta entre la vegetación hasta que tiene dos semanas. Los terneros crecen muy deprisa, alimentándose de la nutritiva leche de eland, y pronto se unen a una manada de cría que permanece cerca de la manada de hembras. La mayor parte del tiempo las crías están ocultas o se desplazan junto a sus madres. El destete tiene lugar a los 6 meses y las crías permanecen hasta dos años dentro de su grupo de cría. Después, se marchan para unirse a una manada de hembras o de machos. La madurez reproductiva la alcanzan las hembras cuando tienen entre 1 y 3 años y los machos cuando tienen entre 4 y 5 años.En comparación con Otros gorilas, el Gorila oriental tiene una nariz más pequeña, brazos más cortos, pelo más largo así como mandíbulas y dientes más grandes. A los machos maduros se les suele llamar espaldas plateadas debido a una gran mancha de pelo en la espalda, de color plateado o gris. Además, los machos tienen dientes caninos afilados y grandes. Cuando están bajo estrés, las glándulas apocrinas de las axilas de las hembras emiten un fuerte olor. Los brazos del Gorila oriental son largos y musculosos, la cabeza es enorme y las piernas cortas. El pelaje sedoso y largo de este primate varía del negro azulado al gris parduzco. Son diurnas, pasan el 40% del día descansando, el 30% viajando y otro 30% alimentándose. Descansan y duermen en nidos, situados en laderas empinadas, en árboles o en el suelo. Los Gorilas orientales se reúnen en unidades sociales llamadas harenes, que contienen un macho y hembras con sus crías. Los harenes de gorilas no son territoriales, aunque pueden producirse conflictos y encuentros, sobre todo cuando un macho solitario entra en contacto con miembros del harén. El acicalamiento es una actividad común de estos Gorilas, que suele darse entre machos y hembras, así como entre hembras. Estos animales son muy tranquilos y cuidan de sus crías, formando fuertes vínculos dentro del grupo. Los Gorilas orientales utilizan una gran variedad de formas de comunicación, interactuando entre ellos o advirtiendo a los intrusos para que se mantengan alejados. Estos animales tienen un sistema de apareamiento poligínico en el que el macho dominante del grupo tiene el derecho exclusivo de aparearse con todas las hembras del grupo. Los Gorilas orientales se aparean durante todo el año. El periodo de gestación dura 8,5 meses y da lugar a una única cría dependiente. La cría es transportada por su madre, capaz de gatear sólo a las 9 semanas de vida, y comienza a caminar a las 30-40 semanas. La madre amamanta a las crías durante aproximadamente 1 año, aunque el destete suele producirse no antes de los 3 años. Tras el destete, las crías siguen viviendo con su madre durante un año más. Las hembras de Gorilla alcanzan la madurez reproductiva a los 10 años, mientras que los machos no se reproducen hasta que tienen al menos 15 años.Los Gran zorros voladores tienen el pelo largo y lanoso, que es más corto y erecto en la parte superior de la espalda. El color y la textura del pelaje difieren entre sexos y Clases de edad. Los machos suelen tener un pelaje ligeramente más rígido y espeso que las hembras. Los individuos inmaduros son casi todos de color marrón grisáceo apagado. Los individuos jóvenes tienen un manto de color oscuro que se vuelve más claro en los machos cuando maduran. Los pelos de la cabeza varían en color desde el rojo caoba y el naranja-ocre hasta el negruzco. Las zonas ventrales son marrones o negruzcas, teñidas de chocolate, gris o plateado. El manto puede variar del marrón sucio pálido al amarillo anaranjado, mientras que el pecho suele ser marrón dorado oscuro o rojizo oscuro. Sus alas son cortas y algo redondeadas en las puntas. Esto les permite volar lentamente pero con gran maniobrabilidad. Las membranas de las alas sólo tienen pelo cerca del cuerpo. Los grandes zorros voladores son criaturas muy sociales que se posan por miles. Se ha llegado a registrar una colonia de unos 2.000 individuos y también se han registrado colonias de entre 10.000 y 20.000 individuos. Son nocturnos y pueden volar hasta 50 km (31 mi) hasta sus zonas de alimentación en una noche. Durante el vuelo, los murciélagos no son vocales. Al llegar a las zonas de alimentación, grandes bandadas forman grupos familiares o de alimentación. Pueden rodear un árbol frutal antes de aterrizar y suelen posarse en las puntas de las ramas en posición erguida, para luego caer en posición cabizbaja desde la que se alimentan. Las agrupaciones de alimentación suelen ser muy ruidosas. Los grandes zorros voladores son territoriales y lo demuestran con gruñidos y desplegando las alas. Durante el comportamiento antagónico, los individuos mantienen el espacio con forcejeos de muñecas y pulgares, mordiscos y fuertes vocalizaciones. Al desplazarse a un lugar de descanso adecuado tras el aterrizaje, un individuo puede pelearse con congéneres por el camino. Al posarse, el zorro volador se coloca boca abajo con las alas enrolladas y, cuando hace demasiado calor, el murciélago se abanica con las alas. Los murciélagos que se posan suelen estar inquietos hasta media mañana. Los grandes zorros voladores son polígamos. Los machos protegen un pequeño harén y se aparean con unas diez hembras. La época de cría varía localmente y las hembras paren una sola cría cada año. El periodo de gestación dura alrededor de 140-190 días. Durante los primeros días tras el parto, las madres llevan a sus crías pero las dejan en el dormidero cuando salen a buscar comida. Las crías suelen destetarse a los dos o tres meses. Tanto los machos como las hembras de esta especie alcanzan la madurez reproductiva a los dos años de edad.Es un cánido más bien pequeño, con pesos de entre 7 y 15 kg. Posee una dieta amplia, variada y oportunista, predando sobre invertebrados, reptiles, aves y mamíferos de variado tamaño, desde pequeños roedores hasta crías de gacela, si bien no desaprovecha carroña o frutos. Es un animal territorial; cada territorio es habitado por una pareja acompañada por la descendencia del año anterior, la que ayuda en la crianza de los cachorros más jóvenes. La organización social del Canis lupaster africano es muy flexible y difiere según la comida disponible. La pareja reproductora es la unidad básica, junto con sus crías actuales, y quizás miembros de camadas anteriores que se quedan como "ayudantes". Los grupos grandes son raros, sólo se observan en zonas donde hay muchos desechos humanos. Las relaciones dentro de las familias de Canis lupaster son comparativamente pacíficas. Los lobos se acuestan unos con otros y se acicalan mutuamente. Son más activos durante el día. Estos animales son muy territoriales, y la pareja patrulla y marca su territorio en tándem. Tanto los miembros de la pareja como sus ayudantes se comportarán de forma agresiva con los intrusos, en particular con los del mismo sexo. Los miembros de la pareja no se ayudan mutuamente a repeler a los intrusos del sexo opuesto. Los lobos dorados africanos se acicalan con frecuencia, sobre todo durante el cortejo, que puede durar hasta 30 minutos. Cuando se saludan se mordisquean la cara y el cuello. Cuando pelean, los lobos dorados africanos golpean a sus oponentes con las caderas y les muerden y sacuden el hombro. Sus vocalizaciones son similares a las del perro doméstico, habiéndose registrado siete sonidos, entre aullidos, ladridos, gruñidos, quejidos y cacareos. Las subespecies pueden reconocerse por las diferencias en sus aullidos. Uno de los sonidos más comúnmente oídos es un aullido agudo y agudo, del que existen tres variedades: un aullido largo y continuo de un solo tono, un aullido que sube y baja y una serie de aullidos cortos y entrecortados. Estos aullidos se utilizan para repeler a los intrusos y atraer a los miembros de la Familia. Los lobos dorados africanos también aúllan a coro; se cree que lo hacen para reforzar los lazos familiares y establecer un estatus Territorial. Los lobos africanos son monógamos. Sus rituales de cortejo son extremadamente largos, durante los cuales la pareja permanece junta casi constantemente. Antes del apareamiento, patrullan y marcan su territorio con olor. Tras un periodo de gestación de unos 63 días, la hembra da a luz a una camada de 1 a 9 cachorros. En el Serengeti (en África oriental), los cachorros nacen en diciembre-enero. Empiezan a comer alimentos sólidos al cabo de un mes. El destete comienza a los 2 meses y termina a los 4 meses. Para entonces las crías pueden aventurarse hasta 50 m fuera de la madriguera, siendo semi-independientes, a veces durmiendo al aire libre. La madre alimenta a sus cachorros con más frecuencia que el padre o los ayudantes. El comportamiento de juego de las crías se vuelve cada vez más agresivo, ya que compiten por el rango, que se establece a partir de los 6 meses.En cuanto a la morfología, los adultos miden de 15 a 20 cm de longitud, pesan unos 56g, y poseen 44 dientes. El carácter distintivo del grupo es la presencia de 22 tentáculos rosados, móviles y flexibles al final del hocico. Dichas prolongaciones poseen una gran sensibilidad táctil; esencial en la captura de gusanos, insectos y crustáceos. Su pelo es corto y abundante, de color gris oscuro con garras afiladas que le permiten cavar la tierra y desplazarse por los túneles. El cuerpo es fuerte y grueso, de forma cilíndrica, y posee extremidades delanteras robustas: constan de pies anchos y grandes garras. Su cola, larga y escamosa, posee algunos pelos gruesos y se va estrechando conforme termina. El hábitat del topo de nariz estrellada son las tierras bajas húmedas; se alimenta de pequeños invertebrados, insectos acuáticos, gusanos y moluscos. Es un buen nadador, y puede dispersarse por los cursos de agua, incluso en contra de la corriente. Como otros topos, puede excavar túneles subterráneos; es común que una de las entradas de éstos sea subacuática. Su patrón de actividad es diurno, con un letargo invernal, época en la que puede perforar la nieve y cursos de agua semicongelados para escapar de las inclemencias del tiempo. No se conoce demasiado sobre la etología de la especie, pero se sospecha que se trata de un animal colonial. El periodo de reproducción es invernal, alcanzando a veces la primavera temprana: la hembra pare una camada de 4 o 5 crías al final de la primavera o inicio del verano. Sus depredadores son las rapaces nocturnas, como Bubo virginianus, y diurnas, como Buteo jamaicensis, además de mofetas y mustélidos. Elige a su pareja a finales del otoño hasta mediados del invierno. En primavera o inicios del verano, después de unos 45 días de gestación, dan a luz una camada de 4 a 6 crías. Las crías nacen sin pelo, con aproximadamente 49 mm de longitud y pesando alrededor de 1,5 g. Sus ojos y oídos permanecen cerrados y los tentáculos de la estrella se doblan hacia atrás. Estos tres órganos comienzan a utilizarse después de 15 días.Es un animal corpulento que tiene un aspecto pisciforme con una aleta terminal redondeada en forma de espátula. Su piel esta finamente arrugada, con cinco centímetros de espesor, cubierto generalmente por algas y pequeños moluscos. La cabeza se ensancha y se une sin cuello ni hombros. No tiene ningún miembro posterior, los manatíes poseen miembros delanteros flexibles y a manera de remo, o aletas, las cuales son usadas para ayudar al desplazamiento sobre el fondo, rasguñar, tocar e incluso para abrazar a otros manatíes, para mover el alimento hacia adentro y facilitar la limpieza de la boca. Como otros manatíes, es una especie completamente adaptada a la vida acuática, no teniendo ninguna extremidad en la parte posterior de su cuerpo. La distribución del pelaje en su cuerpo es escasa, la cual evita la acumulación de algas en la piel. Tiene aproximadamente 3 metros de largo, y pesa entre 400 y 600 kilogramos, las hembras siendo generalmente más grandes que los machos. Los manatíes más grandes pueden pesar hasta 1500 kilogramos y miden hasta 4,6 metros. El color de la piel puede variar de gris a marrón. Sus aletas tienen 3 o 4 uñas, que sirven para mantener el alimento cuando está forrajeando. El manatí del Caribe es sorprendentemente ágil en el agua, y se lo ha observado haciendo giros, piruetas, saltos, volteretas, e incluso nadando con el dorso hacia abajo. Los manatíes no son territoriales y no tienen un comportamiento complejo para evitar los depredadores, pues se desarrollaron en áreas sin depredadores naturales. El manatí del Caribe es sensible al frío, y las bajas de temperatura resultan en una alta tasa de mortalidad por choque térmico. Durante la temporada fría muchos mueren porque su tracto digestivo se cierra cuando la temperatura del agua desciende por debajo de 20 grados Celsius. Aunque las hembras suelen ser criaturas solitarias, forman manadas de apareamiento mientras están en celo. La mayoría de las hembras crían con éxito entre las edades de siete y nueve años, aunque son capaces de reproducirse desde los cuatro años de edad. El período de gestación es de doce a catorce meses. Normalmente da luz a un solo ternero, aunque en ocasiones raras nacen dos. Los terneros nacen con sus molares, lo que les permite consumir algas marinas ya en las primeras tres semanas del nacimiento. El íbice de los Pirineos tenía el pelo corto y variaba según las estaciones. Durante el verano, su pelo era corto, y en invierno, el pelo crecía más largo y grueso. El pelo del cuello de la cabra montés permanecía largo durante todas las estaciones. Los íbices macho y hembra podían distinguirse por el color, el pelaje y las diferencias en los cuernos. El macho era de un marrón grisáceo descolorido durante el verano, y estaban decorados con negro en varios lugares del cuerpo como la crin, las patas delanteras y la frente. En invierno, el íbice era menos colorido. El macho se transformaba de un marrón grisáceo a un gris apagado y donde antes las manchas eran negras, se volvía apagado y descolorido. La hembra de íbice, sin embargo, podía confundirse con un ciervo ya que su pelaje era marrón durante todo el verano. A diferencia del íbice macho, la hembra carecía de coloración negra. Los íbices jóvenes se coloreaban como la hembra durante el primer año de vida. El macho tenía cuernos grandes y gruesos, curvados hacia fuera y hacia atrás, luego hacia fuera y hacia abajo, luego hacia dentro y hacia arriba. La superficie del cuerno era estriada y las crestas se desarrollaban progresivamente con la edad. Se decía que cada cresta representaba un año, por lo que el total correspondería a la edad del íbice. La hembra tenía cuernos cortos y cilíndricos. La cabra montés se alimentaba de vegetación como pastos y hierbas. El íbice de los Pirineos migraba según las estaciones. En primavera, la cabra montés migraba a zonas más elevadas de las Montañas donde las hembras y los machos se apareaban. En primavera, las hembras se separaban normalmente de los machos para poder parir en zonas más aisladas. Las crías solían nacer durante el mes de mayo, normalmente en solitario. Durante el invierno, los íbices migraban a valles que no estuvieran cubiertos de nieve. Estos valles les permitían alimentarse independientemente del cambio de estación. Presenta un marcado dimorfismo sexual, tanto en tamaño como en características faciales. El macho puede llegar a doblar el tamaño de la hembra y tiene el hocico grueso en forma de martillo, con enormes lábios colgantes, fruncidos alrededor de la nariz y un morro arrugado con una barba partida y sin pelo; la hembra tiene la cabeza similar a la de un zorro volador. El pelaje es marrón oscuro con un collar de color blanco de hombro a hombro. Puede medir de 170 a 285 mm y pesar entre 218 y 450 gramos. Los Murciélagos frugívoro de cabeza de martillo son criaturas Nocturnas y duermen durante el día en dormideros en los árboles. Pueden posarse solos o en pequeños grupos y, a diferencia de muchas otras especies de murciélagos que se segregan por sexos, los machos y las hembras del Murciélago frugívoro de cabeza de martillo se posan juntos en pequeños grupos de unos cuatro individuos. Ocasionalmente, también se han documentado grupos de hasta veinticinco. Mientras perchan, los individuos de un grupo están separados entre sí unos 10-15 cm (3,9-5,9 pulgadas), con los machos en la periferia y las hembras más cerca del centro. Durante la mayor parte del día, los murciélagos duermen con la nariz cubierta por las alas. Los miembros de un mismo grupo muestran poca interacción entre sí: no "riñen", vocalizan ni se acicalan entre sí. En cambio, al atardecer, se acicalan y luego parten independientemente a buscar comida. Los machos y las hembras recurren a estrategias diferentes para buscar comida. Las hembras utilizan la búsqueda por trampas, en la que recorren una ruta establecida con fuentes de alimento fiables y predecibles, aunque la comida sea de menor calidad. Los machos, por el contrario, buscan zonas ricas en alimento, viajando hasta 10 km (6,2 mi) para alcanzar parches de comida particularmente buenos. Al encontrar fruta adecuada, los Murciélagos frugívoros de cabeza de martillo pueden comer en el árbol o recoger la fruta y llevársela a otro sitio para consumirla. Mastican la fruta, tragando el zumo y la pulpa blanda, antes de escupir el resto. La época de cría tiene lugar durante la estación húmeda, cuando los machos se reúnen por la noche en grupos (lek) de 20 a 135 murciélagos, e intentan atraer a las hembras con fuertes vocalizaciones. Los machos tienen un par de sacos aéreos faríngeos hinchables, y una laringe de gran tamaño que llena la mayor parte del tórax, empujando hacia los costados y hacia atrás el corazón y los pulmones. Es uno de los megaquirópteros más ruidosos y su voz es como un continuo graznar y croar. Las hembras habitualmente paren una cría, excepcionalmente dos. Los machos alcanzan la madurez sexual a partir de los 18 meses y las hembras a los 6, ambos sexos son difíciles de diferenciar externamente hasta los 12 meses, cuando los machos han desarrollado sus características faciales dimórficas.Es el tercer antílope en cuanto a tamaño, solamente superado por las dos especies del género Taurotragus, mide en promedio 2,20 m de longitud y 1,50 m de altura y posee una cola de 45 cm de largo. El peso promedio es de 320 kg en los machos y 220 kg en las hembras. El pelaje es de color gris a castaño grisáceo con 7 a 10 bandas verticales blancas a cada lado. Una crin más clara se levanta sobre la espina dorsal de la nuca a la cola y una melena en hilera larga y angosta, de base negruzca y puntas blancas, crece en centro el del cuello y el pecho. Los machos tienen cuernos en V curvados con dos o tres giros en espiral, que alcanzan en promedio 1,25 m de largo. Habita entre los matorrales. Las hembras y sus crías viven en grupos familiares y los machos en grupos aparte o solitarios. Tiene hábitos nocturnos y se alimenta de hojas y ramas tiernas. Es lento para andar pero puede saltar hasta dos metros de altura. Pueden estar activos durante las 24 horas del día. Los rebaños se dispersan durante la temporada de lluvia cuando la comida es abundante. Los kudus mayores son animales sociales que viven en grupos dentro de sus zonas de residencia. Las hembras suelen formar pequeños grupos de 6-10 con sus crías, pero a veces pueden formar una manada de hasta 20 individuos. Los kudus macho pueden formar pequeños grupos de solteros, pero es más frecuente encontrarlos como individuos solitarios y muy dispersos. Los machos solitarios se unirán al grupo de hembras y crías sólo durante la época de apareamiento. Las áreas de campeo de las manadas maternas pueden solaparse con otras manadas maternas, mientras que las áreas de campeo de los machos adultos suelen abarcar las áreas de campeo de dos o tres grupos de hembras. Los kudus mayores pueden estar activos durante las 24 horas del día. Durante el día, normalmente dejan de estar activos y buscan refugio en los bosques, sobre todo en los días calurosos. Se alimentan y beben a primera hora de la mañana y a última de la tarde, obteniendo agua de abrevaderos o de raíces y bulbos que tienen un alto contenido en agua. Cuando una manada se ve amenazada por depredadores, un adulto (normalmente la hembra) emite un ladrido para alertar al resto de la manada. Los kudus mayores se comunican mediante otras muchas vocalizaciones, como gruñidos graves, cloqueos, zumbidos y jadeos. Los kudus mayores son polígamos, lo que significa que un macho se aparea con más de una hembra. Se reproducen al final de la estación de lluvias, que puede fluctuar ligeramente según la Región y el clima. Antes del apareamiento, hay un ritual de cortejo que consiste en que el macho se coloca delante de la hembra y a menudo se enzarza en una lucha de cuello. A continuación, el macho sigue a la hembra mientras emite una llamada de tono grave. La gestación dura unos 240 días y el parto suele comenzar entre febrero y marzo, cuando la hierba suele estar en su punto más alto. Las hembras suelen parir una cría, aunque ocasionalmente pueden ser dos. La hembra preñada abandonará su grupo para dar a luz; una vez que da a luz, el recién nacido se oculta en la vegetación durante unas 4 o 5 semanas (para evitar la depredación). Después de 4 ó 5 semanas, la cría acompañará a su madre durante cortos periodos de tiempo; después, a los 3 ó 4 meses de edad, la acompañará en todo momento. A los 6 meses, la cría es bastante independiente de su madre. Las hembras de kudus mayor alcanzan la madurez reproductiva entre los 15 y los 21 meses de edad, mientras que los machos lo hacen entre los 21 y los 24 meses.El magnífico Macaco cangrejero de León debe su nombre a su cola parecida a la de un león, larga, fina y empenachada. Por desgracia, este adorable primate se encuentra entre los macacos más amenazados de todo el planeta. Entretanto, este animal es una de las especies de macacos más pequeñas del mundo. El macaco de cola de León es endémico y nativo exclusivamente de los Ghats occidentales (India). Es la prueba viviente de la asombrosa diversidad de su hábitat de selva tropical de Montaña. Debido a su naturaleza tímida y solitaria, este animal no suele aventurarse fuera de su área de distribución habitual, viajando únicamente dentro de su hábitat de selva tropical. Se sabe que estos Primates muy sociales forman unidades familiares de hasta 34 individuos, con una media de 10-20. Cada grupo está formado por un único macho dominante y, a veces, 1-2 machos adultos adicionales. El macho dominante del grupo controla la reproducción. Los miembros de estas Unidades Familiares no sólo viajan colectivamente sino que también duermen acurrucados. Como criaturas Arborícolas y Diurnas, duermen por la noche en los árboles (típicamente, en lo alto del dosel de la selva tropical). Estos macacos son animales territoriales y muy comunicativos. Uno de los rasgos distintivos de esta especie es que los machos definen los límites de sus áreas de distribución mediante llamadas. Los machos dominantes de los distintos grupos emiten fuertes "gritos", similares a los humanos, tras los cuales una de las tropas abandona el territorio. En total, su sistema de comunicación contiene hasta 17 vocalizaciones. Junto con las llamadas, los macacos de cola de León también utilizan el lenguaje corporal. Por ejemplo, se saludan unos a otros chasqueando los labios, mientras que bostezar con una mueca es una muestra de dominación o amenaza. Los macacos de cola de león son polígamos, lo que significa que un macho tiene el derecho exclusivo de aparearse con varias hembras. Los macacos de cola de león se reproducen durante todo el año. Sin embargo, la tasa de natalidad suele aumentar durante la estación húmeda, cuando hay suficiente alimento. El periodo de gestación dura unos 6 meses y da lugar a una sola cría, que es indefensa y depende completamente de su madre. El recién nacido es transportado sobre el abdomen de su madre. La cría es cuidada por su madre durante un largo periodo de tiempo mientras crece y aprende diversas habilidades. El periodo de lactancia dura aproximadamente un año. Pronto los jóvenes macacos alcanzan la adolescencia, tras lo cual los machos se dispersan para unirse a unidades nómadas exclusivamente masculinas hasta que forman y mantienen sus propios harenes. Mientras tanto, las hembras suelen seguir viviendo con su grupo natal. La edad de madurez reproductiva es de 5 años en las hembras y de 8 en los machos.Los machos adultos de esta especie tienen el cuerpo grande y cubierto de pelos de guarda muy largos y dorados en el lomo y la zona de la capa. La cresta es de color marrón medio, mientras que la espalda, desde la coronilla hasta la nuca, los brazos y la parte exterior de los muslos son de color marrón intenso. La cresta marrón también contiene pelos físicamente erguidos, cuya forma es útil para la identificación individual. Además, cuando tienen la boca abierta, los investigadores pueden observar unos largos caninos. Suelen medir entre 58 cm y 68 cm y pesar unos 16,4 kg. En los machos subadultos, los pelos dorados de guarda de la capa son cortos y escasos, y sus crestas medianas marrones muestran microbandas, a la vez que pasan a ser de color marrón. Las hembras adultas son de menor tamaño y miden aproximadamente la mitad que los machos adultos. El dorso, desde la coronilla hasta la nuca, la capa, los brazos y la parte externa de los muslos son de color marrón a marrón intenso en algunas de las hembras más viejas. Sin embargo, también hay pelos dorados de guarda en el dorso y la zona de la capa, pero son más cortos en longitud que en los machos. La cresta marrón muestra microbandas. Las hembras subadultas son más pequeñas que las adultas y miden aproximadamente dos tercios. El pelo del cuerpo es marrón, tornándose gradualmente dorado, pero carecen de los pelos dorados de guarda. Su cresta mediana marrón también muestra microbandas. Los juveniles son bastante pequeños, con un tamaño inferior a dos tercios del de las hembras adultas. Su vello corporal es marrón claro, tornándose gradualmente dorado rojizo. El resto del pelo de su cuerpo (dorso, coronilla hasta la nuca, capa, brazos y parte externa de los muslos) es marrón. Los pelos dorados del dorso o de la zona de la capa no son reconocibles, como tampoco lo es la cresta mediana marrón presente en las hembras y machos subadultos a adultos. Los monos chato dorado son muy sociales. Durante los meses de verano, los monos chato dorado se reúnen en grandes grupos de hasta 200 individuos. Durante el invierno, estos animales suelen vivir en grupos más pequeños de 20-30 monos. Ocasionalmente pueden observarse en grandes concentraciones de hasta 600 individuos, formadas por varios grupos que, a su vez, se dividen en unidades familiares más pequeñas que constan de un único macho dominante y unas 4 hembras con sus crías. Proteger a las crías es un esfuerzo de grupo. Las madres suelen tener ayudantes que las asisten en el cuidado de sus crías. Cuando se enfrentan al peligro de un Depredador como el Azor común, las crías se colocan en el centro del grupo mientras los machos adultos más fuertes acuden al lugar de la alarma. El resto del día, los miembros del grupo permanecen más cerca unos de otros con las crías protegidas en el centro. Los Langur chato dorado pasan la mayor parte de su tiempo activo en los árboles, aunque también se sabe que se alimentan en el suelo. Cuando se ven amenazados, suben a lo alto de los árboles para refugiarse. El Langur chato dorado es un Primates muy vocal. Los individuos de ambos sexos utilizan vocalizaciones como gruñidos, suspiros, gemidos o eructos. Sin embargo, los machos y las hembras pueden utilizar llamadas diferentes. Por ejemplo, cuando se acicalan o se alimentan, los machos de esta especie son conocidos por emitir quejidos identificativos, largos gritos vacilantes, respondidos por chillidos y chillidos de las hembras. Además, a menudo se oye a las hembras emitir chucks -llamadas "ee-tcha", asociadas a la estimulación. El Langur chato dorado es polígamo, lo que significa que un macho tiene el derecho exclusivo de aparearse con varias hembras. Por regla general, las hembras receptivas son las iniciadoras del apareamiento, anunciando su disposición mediante diversas señales y posturas. Se reproducen durante todo el año con un periodo álgido, que se produce en septiembre-noviembre. La mayoría de los nacimientos se producen en marzo-mayo. El periodo de gestación dura 7 meses, dando lugar a una sola cría. Durante los primeros días tras el nacimiento, la cría es amamantada y llevada en brazos de su madre, permaneciendo constantemente con ella hasta que tiene unos 20 días. Entonces el joven mono comienza a vivir con el grupo de su madre y es destetado al año de edad. Los machos de esta especie están listos para aparearse a los 7 años, mientras que las hembras son maduras a los 4-5 años.En los adultos el color es gris-plateado y el rostro es de color negro. Tienen una mancha de color negro, en forma de arpa o fúrcula en la espalda. Las crías al nacer tienen un pelaje de color blanco amarillento, pero a los tres días se torna de color blanco, permaneciendo en ese estado por unos 12 días. El dimorfismo sexual es escaso, y los machos llegan a crecer hasta medir 1,70 a 2 m de longitud, y pesar entre 140 y 190 kg. Los cachorros pesan unos 10 kg al nacer y llegan a 30 kg en solo doce días, gracias a la leche excepcionalmente grasa que les proporcionan sus madres. Llegan a vivir más de 35 años. Pueden permanecer hasta 15 minutos bajo el agua sin subir a la superficie y descender hasta los 275 metros de profundidad. Las focas pías prefieren vivir en el océano, pasando relativamente poco tiempo en tierra firme. Son animales en extremo sociables y suelen ser muy ruidosos también. Se forman grandes colonias que pasan mucho tiempo juntas. Se cree que dentro de esa gran estructura, existen grupos más pequeños con su propia jerarquía. Muchas focas de Groenlandia son capaces de vivir hasta 30 años en su medio natural. Entre los pinnípedos, la especie es más bien un buceador modesto. En promedio realiza inmersiones máximas con un promedio de 370 metros y una duración de 16 minutos. Los hábitos alimenticios de la foca pía varían de acuerdo a la estación, ubicación y edad. Al menos 67 especies de peces y 70 especies de invertebrados se han encontrado en sus estómagos. Las presas reportadas con mayor frecuencia fueron especies pequeñas como el capelan (Mallotus villosus), bacalao ártico (Boreogadus saida) y bacalao polar (Arctogadus glacialis), y una gran variedad de invertebrados como krill del género Thysanoessa. Raramente se alimenta de peces de importancia comercial como el bacalao común (Gadus morhua). La especie tiene depredadores naturales como el oso polar, la orca y escualiformes como tiburón de Groenlandia (Somniosus microcephalus), pero el mayor predador son los humanos. Las focas pía presentan un sistema de apareamiento poligínico. Los rituales de cortejo de los machos consisten en hacer gestos con las patas, llamar, soplar burbujas y perseguir a las hembras por el hielo. También luchan por el acceso al apareamiento golpeándose unos a otros con las aletas y mordiéndose. Los machos dominantes se aparean con varias hembras diferentes. La época de apareamiento tiene lugar de febrero a marzo. Tras una gestación de 11 meses, nace una sola cría, que será amamantada y cuidada por su madre durante un periodo de 10 a 12 días. Cuando el cachorro está amamantando, la madre lo deja solo durante mucho tiempo. El cachorro permanecerá cerca del lugar donde su madre entró en el agua. Una vez destetado, el cachorro se queda solo en el hielo, donde mudará su pelaje blanco y le crecerá uno gris plateado. En unas 4 semanas las crías son totalmente independientes y buscarán su propia comida. Las Focas pía alcanzan la madurez reproductiva entre los 3 y los 8 años.Al igual que otras liebres, la Liebre de california tiene las características orejas largas y las largas y poderosas patas traseras características de las liebres. El pelaje dorsal es agutí (buff oscuro salpicado de negro), y las partes inferiores y el interior de sus patas son de color blanco cremoso. Las orejas son de punta negra en las superficies externas y sin pigmentar en el interior. La superficie ventral de la cola es entre gris y blanca, y la superficie dorsal negra de la cola continúa por la espina dorsal durante unos centímetros para formar una raya corta y negra. Las hembras son más grandes que los machos, sin otras diferencias significativas. Las liebres de california no migran ni Hibernan durante el invierno y viven en el mismo hábitat todo el año. Son animales sociales y suelen alimentarse o descansar en pequeños grupos. Las liebres de california no viven en madrigueras, aunque ocasionalmente pueden utilizar madrigueras abandonadas para escapar y cubrirse térmicamente. Durante el día suelen descansar en una depresión poco profunda en la cubierta de arbustos y emergen al anochecer para buscar comida. Durante este tiempo las liebres están muy atentas a posibles amenazas; ante cualquier señal de peligro, correrán a velocidades de 35 a 40 millas por hora (56 a 64 km por hora) en zigzag. Durante la huida, las liebres de california hacen destellar la parte inferior blanca de su cola, lo que advertirá a otras liebres del peligro y también puede confundir al depredador potencial. Las liebres de california son poliginándricas (promiscuas), lo que significa que tanto los machos como las hembras se aparean con múltiples parejas. Su época de cría depende de la ubicación; normalmente alcanza su punto álgido en primavera, pero puede continuar durante todo el año en climas cálidos. Las hembras no preparan un nido elaborado. Dan a luz en excavaciones poco profundas llamadas formas que no tienen más de unos pocos centímetros de profundidad. Las hembras pueden forrar las formas con pelo antes de parir, pero algunas dejan caer las crías en depresiones existentes en el suelo sin más preparación. El periodo de gestación oscila entre 41 y 47 días y las hembras producen 3 ó 4 camadas al año. El tamaño medio de las camadas es de unas 4, pero puede llegar a 2 y a 7 en las Regiones cálidas. Las crías nacen completamente cubiertas de pelo con los ojos abiertos y son móviles a los pocos minutos de nacer. Las hembras no protegen a las crías, ni siquiera permanecen con ellas, salvo durante la lactancia. Las edades de destete y dispersión no están claras, ya que las crías están bien camufladas y rara vez se observan sobre el terreno. Generalmente permanecen juntos durante al menos una semana después de abandonar la forma. Los machos alcanzan la madurez reproductora alrededor de los 7 meses de edad, mientras que las hembras suelen criar en la primavera de su segundo año.El tamaño medio de los adultos es de 120 centímetros de alto hasta los hombros y 185 cm de longitud sin incluir la larga cola (50 centímetros, además de los largos pelos de la punta). El peso oscila entre los 150 y 200 kilogramos. Destaca sobre todo su afilada cabeza y morro largo, impresión que se ve reforzada debido al pequeño tamaño de las orejas y los ojos achinados. Las patas son también proporcionalmente largas, con pezuñas alargadas y separadas, lo que le permite caminar sobre el barro sin hundirse. Las cuernas, que se pierden en noviembre, están ramificadas y el pelo presenta dos coloraciones a lo largo del año: marrón uniforme en verano y grisáceo en invierno. En la estación fría el pelaje se vuelve lanoso, aunque se aprecia igualmente la banda oscura de lomo y hombros que este animal presenta todo el año. Las hembras paren por lo general dos crías, algo muy raro en otros ciervos de su tamaño, que maduran a los 14 meses de edad. Los ejemplares viven una media de 18 años. Los ciervos del padre david son animales muy sociales y viven en grandes grupos. Durante la época de cría, los machos suelen abandonar el grupo, pero las hembras permanecen en sus grupos durante todo el año. Estos ciervos son activos durante el día. Nadan bien y pasan largos periodos de tiempo de pie en el agua hasta los hombros. El Ciervo del padre david es polígamo, lo que significa que un macho se aparea con más de una hembra durante cada temporada de cría. Se reproducen estacionalmente en junio y julio. Por lo general, los machos comienzan el celo estableciendo un rango social entre ellos. Un macho se unirá a un grupo de hembras a las que defenderá de otros machos. El periodo de gestación dura unos 9 meses, aproximadamente unos 280 días, tras los cuales suele nacer una sola cría; raramente nacen gemelos. Los cervatillos pesan entre 11,3 y 13,2 kg al nacer y se desarrollan muy rápidamente. La madre proporciona a su cría leche y protección. Los ciervos del padre david jóvenes alcanzan la madurez reproductiva alrededor de los 14 meses de edad.El adorable marmoset pigmeo es el mono más pequeño alrededor del globo. Así, un individuo adulto de esta especie cabe en la mano de un humano adulto, teniendo el mismo peso que una barra de mantequilla. Este pequeño primate lindo exhibe pelaje marrón y una cola larga similar a la de una ardilla, que es más larga que su cuerpo. Aunque la cola no es prensil, sigue siendo muy útil, actuando como un soporte y permitiendo al animal equilibrarse al viajar entre las copas de los árboles. En general, este animal se asemeja mucho a una ardilla por su hábito de esconderse detrás de troncos y ramas de árboles, así como de congelarse y huir ocasionalmente. Junto con los tamarinos, los marmosets son los primates más pequeños del mundo. Sin embargo, el marmoset pigmeo muestra una serie de características únicas, que lo distinguen de todas las demás especies de su género. Los marmosetes pigmeos son animales arborícolas y diurnos. Generalmente son activos durante las mañanas frescas y las tardes tardías. Como primates altamente sociales, se reúnen en grupos estables de 2 a 15 marmosetes. Estos grupos son normalmente tropas familiares, compuestas por una pareja reproductora y sus crías. Cuando duermen por la noche, suelen acurrucarse juntos. Sus sitios de descanso se encuentran en medio de densos crecimientos de enredaderas, a una altura de aproximadamente 7-10 metros. El acicalamiento mutuo es una parte importante de sus vidas, mejorando las relaciones interpersonales entre los miembros del grupo. Un solo grupo ocupa un territorio de hasta 100 acres. Los marmosetes pigmeos son primates muy territoriales, marcando el rango de hogar de la comunidad para defenderlo de los intrusos. Estos animales generalmente se comunican a través de vocalizaciones. Hay llamados específicos para mostrar peligro, fomentar el apareamiento o estimular a las crías. Mientras tanto, la duración del llamado depende de la distancia entre individuos. Así, los llamados cortos se utilizan para comunicarse con los cercanos, mientras que los más largos se emiten para mantener contacto con los miembros del grupo que están lejos. Los marmosetes pigmeos también se comunican a través de sonidos de clic. Estos primates principalmente exhiben un sistema de apareamiento monógamo, donde los individuos de ambos géneros tienen solo una pareja. El macho dominante generalmente restringe el acceso de otros machos a las hembras reproductoras de su grupo. Sin embargo, los marmosetes pigmeos también son conocidos por mostrar apareamiento poliándrico, donde una única hembra se aparea con varios machos. Esto suele ocurrir en grupos que contienen varios machos. Estos animales no tienen una temporada de apareamiento específica y en su lugar se reproducen en cualquier época del año. La hembra dominante de un grupo da a luz a intervalos de 5-6 meses. Los miembros del grupo muestran un sistema de cuidado cooperativo de las crías, apareándose durante el estro postparto de la hembra, aproximadamente 3 semanas después de dar a luz. El período de gestación dura 4.5 meses, produciendo de 1 a 3 crías con un promedio de 2. Los bebés son principalmente cuidados por su padre, quien los lleva en su espalda, mientras que la madre solo se encarga de limpiar y alimentar a sus crías durante el período de lactancia, que dura 3 meses. La edad de madurez reproductiva es de 1 a 1.5 años.Es de color marrón, gris claro y tostado, con grupos de manchas claras en la parte inferior trasera. Su cola es larga y de color negro. Una franja marrón oscuro se extiende desde la barbilla hacia abajo, hasta el borde inferior del cuello, a través de la unión del hombro y la pierna en el flanco inferior de cada lado. Poseen cuello y hombros musculosos con patas blancas «medias» con un parche negro en la parte frontal de ambas patas delanteras. Ambos sexos tienen cuernos largos rectos. Posee una altura en la cruz de alrededor de 1,4 metros; los machos pueden pesar entre 230 y 250 kilogramos, mientras que las hembras pesan entre 200 y 210 kilogramos. Pueden alcanzar velocidades de arranque de hasta 56 kilómetros por hora. Vive en manadas de alrededor de 10 a 40 animales, que consisten en un macho dominante, o pocos machos dominantes, y muchas hembras. Las gacelas son gregarias y viven en manadas de unos 10-40 animales. Estas manadas están formadas por un macho dominante, algunos machos no dominantes y hembras. Las gacelas son generalmente herbívoros pero cambian a Ramoneadores durante la estación seca o cuando la hierba es escasa y pueden cavar hasta un metro de profundidad para encontrar raíces y tubérculos. Suelen alimentarse a primera hora de la mañana y a última de la tarde para evitar el calor del mediodía y a veces pueden estar activos en las noches de luna. Son antílopes que viven principalmente en el Desierto y no dependen del agua potable para cubrir sus necesidades fisiológicas. Los Órice del cabo son excelentes corredores y cuando se ven amenazados pueden alcanzar velocidades de hasta 60 km/h (37 mph). Las gacelas son polígamas, con un macho residente que se aparea con las hembras receptivas de la manada. Se sabe que el macho se asegura el acceso exclusivo para aparearse con las hembras intentando arrear manadas mixtas o de cría en su territorio. Las gacelas de Órice del cabo no tienen una estación de apareamiento específica y pueden criar durante todo el año. Antes de dar a luz, las hembras preñadas abandonan la manada. El periodo de gestación dura 270 días y las madres dan a luz a 1-2 crías. La cría permanece oculta 6 semanas después del parto, tras lo cual la madre y la cría se reincorporan a la manada. La cría se desteta a los 3,5 meses y se independiza a los 4,5 meses de edad. Las crías de Órice del cabo alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen entre 1,5 y 2 años.El tapir malayo se identifica fácilmente por sus marcas, sobre todo por la mancha de color claro que se extiende desde los hombros hasta los cuartos traseros. Está cubierto de pelo negro, excepto las puntas de las orejas que, como en otros tapires, están bordeadas de blanco. El patrón es para camuflarse; la coloración desordenada rompe su contorno y hace que sea más difícil de reconocer; otros animales pueden confundirlo con una gran roca, en lugar de con una presa cuando está tumbado para dormir. Las hembras suelen ser más grandes que los machos. Al igual que otras especies de tapires, tiene una cola pequeña y rechoncha y una probóscide larga y flexible. Tiene cuatro dedos en cada pata delantera y tres en cada pata trasera. El Tapir malayo tiene una vista bastante pobre, pero un oído y un olfato excelentes. Tiene una gran cresta sagital, un hueso que recorre la parte media del cráneo y que es necesario para la fijación de los músculos. También posee órbitas inusualmente posicionadas, un cráneo de forma inusual con los huesos frontales elevados y una incisión nasal retraída. Estas adaptaciones evolucionaron para soportar la probóscide. Esta probóscide provocó una retracción de los huesos y cartílagos de la cara durante la evolución del tapir e incluso causó la pérdida de algunos cartílagos, músculos faciales y la pared ósea de la cámara nasal. Los tapires malayos se consideran comúnmente criaturas Nocturnas, que descansan durante el día y son activas por la noche. Sin embargo, los que viven en bosques no perturbados tienden a llevar un Estilo de vida crepuscular. Los tapires en estado Silvestre suelen preferir vivir en solitario, pero pueden reunirse en grupos cuando escasea el alimento. Los tapires asiáticos son criaturas muy ágiles. Son rápidos corredores y consumados escaladores, superando fácilmente terrenos escarpados. Estos singulares animales muestran asombrosas habilidades para nadar y bucear, caminando a gran profundidad por el fondo de los Ríos. Son capaces de permanecer sumergidos hasta 90 segundos. El sistema de comunicación de los tapires incluye vocalizaciones como silbidos, chasquidos y llamadas parecidas al hipo. Suelen utilizar estos sonidos cuando se aparean, se sienten amenazados o sufren dolor, así como para resolver conflictos. Además, ciertas llamadas sirven como señales de advertencia, dirigidas a los miembros de la comunidad. Los tapires malayos presentan un sistema de apareamiento monógamo, en el que cada individuo tiene una sola pareja durante la estación reproductiva, que se produce en mayo-junio. Las hembras dan a luz una sola cría (raramente gemelos) cada 2 años, tras 390 - 410 días de gestación. Los tapires malayos crecen muy deprisa. Así, si la cría recién nacida está sana, podrá mantenerse en pie durante las primeras 1-2 horas de su vida. La madre comienza a amamantar a sus crías a las 2-5 horas de nacer. Alrededor de las 2 semanas de vida, la cría empieza a tomar alimentos sólidos. A las 3 semanas, el joven tapir está preparado para nadar. El destete se produce a los 6-8 meses de edad, aunque las crías siguen viviendo cerca de sus madres hasta el año. Los tapires jóvenes son capaces de reproducirse a los 3 años aproximadamente.El Lobo rojo canadiense es de tamaño pequeño a mediano, en cuanto a lobos se refiere, con un pelaje rojizo o marrón claro. Tienen pelos largos, generalmente de color negro. Hay un tenue color rojizo detrás de las orejas. A medida que el lobo envejece le crecerán más pelos largos y negros. Los lobos viven juntos en manadas, que son estructuras sociales de cierta complejidad que se basan en la pareja adulta reproductora (el macho y la hembra dominantes) con sus crías. El tamaño de la manada varía en función de la cantidad de presas disponibles. La jerarquía de dominancia dentro de la manada contribuye a su funcionamiento como unidad. Los lobos son bastante leales dentro de las manadas y se esfuerzan por mantener a Otro lobos fuera de su zona. Esta es la razón de sus frecuentes aullidos. Son más activos durante la noche pero se les puede ver durante el día. Tienen grandes territorios de unos 150 km (93 mi) y vagan constantemente en busca de comida, a menudo hasta 20 km (12 mi) al día. Se comunican mediante el marcaje con olor, vocalizaciones, postura corporal y expresiones faciales. Los lobos rojos canadienses son monógamos durante toda su vida. La pareja dominante de la manada se apareará entre enero y febrero, y los cachorros nacerán unos dos meses después, en una camada de 4 a 7 ejemplares. La hembra permanecerá en la madriguera hasta que los cachorros tengan unos dos meses. Permanecen en la madriguera entre 6 y 8 semanas y los que abandonan la manada lo hacen a las 37 semanas.El lobo indio tiene un pelaje muy corto y denso que suele ser rojizo, leonado, beige o de colores. Alcanza 60-95 cm (24-37 pulgadas) de altura, y generalmente pesa 18-27 kilogramos (40-60 libras). La cría se produce en octubre, después de las lluvias - temprano en comparación con el lobo euroasiático. Está adaptado para la vida en las zonas semiáridas y cálidas. Su tamaño relativamente pequeño le permite sobrevivir con los ungulados pequeños, conejos, liebres y roedores que deambulan por su hábitat. El lobo indio es un ejemplo de la adaptabilidad de los cánidos, dado que sus parientes se pueden encontrar en zonas marcadamente distintas a los medios de matorral, pastizales y ambientes semiáridos en los que vive el lobo indio. Aunque el lobo indio y el perro rojo de la India han sido retratados como enemigos mortales por el escritor Rudyard Kipling en Red Dog, los estudios han demostrado que existe muy poca competencia entre las dos especies en las que comparten un terreno común. El hecho de que el lobo habita en los espacios abiertos y se alimenta principalmente de roedores como contraste a la costumbre del perro de vivir en los bosques densos y cazar ungulados de mediano tamaño es suficiente para garantizar la coexistencia pacífica. A diferencia de los demás lobos, el lobo indio rara vez aulla. Los hábitos de estos animales son similares a los de Otras subespecies de Lobo Gris. Sin embargo, los Lobos indios viven generalmente en manadas más pequeñas que rara vez superan los 6-8 individuos. También son relativamente menos vocales y rara vez se ha sabido que aúllen. Los lobos indios son territoriales y cazan durante la noche. Cada miembro de la manada cazará su propia comida, sin embargo, cuando se dirigen a presas grandes como antílopes, prefieren cazar en parejas. Uno de los lobos suele actuar como señuelo mientras que el Otro ataca por detrás. Los Lobos indios son monógamos y se aparean de por vida. Suelen criar desde mediados de octubre hasta finales de diciembre. Las hembras dan a luz a 5-6 cachorros en agujeros o barrancos. El periodo de gestación suele durar unos 62-75 días. Las crías nacen ciegas y sus ojos se abren a los 9-12 días de nacer. Toda la manada suele ayudar en el cuidado de los recién nacidos y cuando los cachorros tienen alrededor de 3 meses están listos para abandonar la madriguera. Los lobos indios alcanzan la madurez reproductiva en torno a los 2 años de edad.El pelaje de la Liebre americana es marrón óxido en primavera y verano, y blanco en invierno. También tiene siempre el vientre gris y negro en las puntas y bordes de las orejas y la cola. Tiene las patas traseras muy grandes y un denso pelaje en las plantas. Las orejas de la Liebre americana no son tan largas como las de otras especies de liebres. En invierno, se vuelve de un blanco Brillante para mimetizarse con la nieve. En verano, el pelaje es de un marrón oxidado o grisáceo canoso, con una línea media dorsal negruzca, los flancos leonados y el vientre blanco. La cara y las patas son de color marrón canela. Las orejas son parduscas con las puntas negras y los bordes blancos o cremosos. Durante el invierno, el pelaje es casi totalmente blanco, salvo los párpados negros y las puntas ennegrecidas de las orejas. Las plantas de los pies están densamente peludas, con pelos rígidos (que forman la raqueta) en las patas traseras. Los machos son ligeramente más pequeños que las hembras, como es típico en los lepóridos. Las Liebres americanas son principalmente Nocturnas y no Hibernantes. Son tímidas y reservadas y pasan la mayor parte del día en depresiones poco profundas, llamadas formas, excavadas bajo macizos de helechos, matorrales de maleza y montones de madera derribada. Ocasionalmente pueden utilizar las grandes madrigueras de Castor de montaña como formas. Durante la época de cría se vuelven diurnas y los juveniles suelen ser más activos y menos cautelosos que los adultos. Las Liebres americanas son Generalmente solitarias pero pueden reunirse en pequeños grupos cuando se alimentan. Suelen alimentarse por la noche y siguen caminos forestales bien transitados para alimentarse de diversas plantas y árboles. Son muy cautelosas y tienden a evitar las zonas abiertas durante los periodos Brillantes de una misma noche. Si se sienten amenazadas, las Liebres americanas pueden congelarse con la esperanza de pasar desapercibidas gracias a su coloración de camuflaje, o pueden huir. Son muy rápidas y ágiles; pueden recorrer 3 m de una vez y correr a una velocidad de hasta 45 km/h (28 mph). Las Liebres americanas también son capaces de nadar por pequeños Lagos y Ríos y pueden entrar en el agua para escapar de Depredadores. Las liebres americanas son poliginándricas (promiscuas) cuando tanto los machos como las hembras tienen múltiples parejas. La reproducción varía en función de la latitud, la ubicación y las condiciones meteorológicas y suele comenzar entre finales de diciembre y enero y durar hasta julio o agosto. El periodo de gestación es de 35 a 40 días y las hembras pueden tener hasta 4 camadas al año. El promedio de camadas es de 3 a 5 lebratos y puede oscilar entre 1 y 7. Los recién nacidos están completamente cubiertos de pelo, tienen los ojos abiertos y son móviles. Abandonan la forma natal poco tiempo después de nacer, a menudo en 24 horas. Tras abandonar la forma natal, los hermanos permanecen cerca unos de otros durante el día, reuniéndose una vez al anochecer para amamantarse. El destete se produce entre los 25 y los 28 días, salvo en el caso de la última camada de la temporada, que puede amamantar durante dos meses o más. Las hembras jóvenes crían normalmente por primera vez cuando tienen un año.Es una comadreja típica con un cuerpo largo y esbelto, piernas cortas y una cola peluda casi tan larga como el resto del cuerpo del animal. Los machos adultos miden de 35 a 45 centímetros (incluyendo la cola), y pueden pesar hasta 500 gramos; las hembras son usualmente un 15 % más pequeñas. Tienen un color marrón claro, con la piel del vientre amarillenta, pero en la parte norte de su hábitat este muda a color blanco puro en invierno. La punta de la cola es negra en todas las estaciones. La fórmula dental en maxilar es 3/1/4/1, y en mandíbula es 3/1/4/2, con un total de 36 dientes. Como otros miembros del orden Carnivora, presenta largos caninos, útiles para asestar mordeduras letales en el cuello de sus presas. Sus puntiagudos molares y premolares son adecuados para cortar la carne y romper los huesos. Los territorios de los machos de esta especie no se superponen, pero se piensa que pueden incluir los territorios de varias hembras). El área del territorio de los machos varia de 4 a 120 ha y estos son muy agresiva ante invasiones. Sus crías nacen dependientes pero a los 56 días son capaces de capturar presas por sí mismas. Son capaces de trepar árboles y también son buenas nadadoras, capacidad que utilizan para movilizarse fácilmente cuando habitan en terrenos pantanosos o en ciénegas. La época de crianza generalmente es en julio y agosto siendo concebido en el mes de abril. El periodo de latencia está causado por la implantación diferida de los embriones en el útero. Los jóvenes recién nacidos tienen sus ojos cerrados y poseen solamente algunos pelos largos y blancos, pero el desarrollo postnatal es rápido. Las hembras alcanzan la madurez sexual en 3 a 4 meses, los machos al año de edad. Los jóvenes crecen completamente en semanas. Ambos padres traen alimento a las crías y cuidan de ellos.El Conejo de florida oriental es corpulento, de color marrón rojizo o marrón grisáceo, con grandes patas traseras, orejas largas y una cola corta y esponjosa de color blanco. Su pelaje inferior es blanco. Presenta una mancha oxidada en la cola. Su aspecto difiere del de una liebre en que tiene una coloración gris pardusca alrededor de la cabeza y el cuello. El cuerpo es de color más claro con la parte inferior de la cola blanca. Tiene grandes ojos marrones y grandes orejas para ver y escuchar el peligro. En invierno, el pelaje del rabilargo es más gris que marrón. Los cachorros desarrollan la misma coloración al cabo de unas semanas, pero además tienen una mancha blanca que les baja por la frente; esta marca acaba desapareciendo. El Conejo de florida es un animal solitario y muy Territorial. Están activos todo el año y suelen vivir en un solo territorio durante toda su vida. Prefieren una zona donde puedan esconderse rápidamente pero estar al aire libre. Los Conejos de florida no excavan madrigueras, sino que descansan en una forma, una depresión poco profunda y arañada en una mata de hierba o bajo la maleza. Pueden utilizar las madrigueras de las marmotas como hogar temporal o durante las nevadas intensas. Los Conejos de florida son de alimentación crepuscular a nocturna y, aunque suelen pasar la mayor parte de las horas de luz descansando en sus formas, pueden verse a cualquier hora del día. Son más activos cuando la visibilidad es limitada, como en las noches de lluvia o niebla. Los Conejo de florida suelen desplazarse sólo distancias cortas y pueden permanecer sentados muy quietos hasta 15 minutos seguidos. Cuando son perseguidos, corren en zigzag, alcanzando hasta 18 mph (29 km/h). La época reproductiva de S. floridanus varía dependiendo de la región, en lugares con épocas de fríos marcadas se reproducen cuando las condiciones son óptimas (verano) mientras que en las zonas cálidas pueden reproducirse todo el año. Tienen tasas de reproducción muy altas llegando a procrear 35 conejos por hembra anualmente. Pueden tener camadas de 1 a 7 conejos y hasta 7 camadas por año.Es un cuadrúpedo de escaso tamaño, nunca superior a los 75 cm de longitud y los 13 kg de peso. El cuerpo está recubierto de pelo pardo-amarillento, ligeramente grisáceo en algunos individuos. La cara, pies y manos son de color rosado, y la cola vestigial y poco apreciable a distancia. Los machos son mayores que las hembras. Los macacos de Berbería son animales diurnos y omnívoros, que viven en bosques mixtos hasta algo más de 2100 metros sobre el nivel del mar. Se mueven constantemente a la búsqueda de frutas, hojas, raíces o insectos, en grupos de entre 10 y 30 individuos de estructura matriarcal dirigidos por una hembra. Tras cuatro o cinco meses de gestación, las hembras paren una cría (dos en casos excepcionales) que son cuidadas tanto por el padre como por la madre. Maduran a los 3 o 4 años de edad y pueden vivir una veintena. Los Macacos de berbería tienen un sistema de apareamiento poliginándrico (promiscuo), en el que los individuos de ambos sexos tienen numerosas parejas. Se reproducen en noviembre-diciembre y tienen crías en abril-junio. Nace una sola cría tras un periodo de gestación de 158-170 días. Se sabe que los macacos de berbería practican la cría cooperativa, lo que significa que todos los miembros de la tropa se ocupan de los recién nacidos. El destete se produce aproximadamente al año de edad. La edad de madurez reproductiva es de 4,5-7 años en los machos y de 2,5-4 años en las hembras, tras lo cual estas últimas siguen viviendo con su tropa natal, mientras que los primeros tienen que dispersarse.Los asnos salvajes africanos miden 2 m de largo y tienten entre 1,25 y 1,45 m de altura hasta la cruz, con una cola de 30 a 50 cm. Pesan entre 230 y 275 kg. Tienen el pelo corto y suave cuyo color va del gris claro al beige, que se difumina rápidamente hacia el blanco en las zonas inferiores y las patas. Todas las subespecies silvestres pueden tener una franja oscura y estrecha que recorre longitudinalmente la espalda, los asnos salvajes nubios y muchos burros domésticos tienen además otra franja transversal a la altura de los hombros. Los asnos salvajes somalíes E. a. somalicus tienen las patas rayadas horizontalmente, de forma similar a las cebras. Sus crines, cuyos pelos son de color gris en la base y negro en el extremo, son duras y permanecen tiesas. Tienen las orejas grandes y sus bordes son negros. Su cola termina en un mechón de pelo negro. Sus cascos son estrechos y aproximadamente del mismo diámetro que la pata. Los asnos salvajes se muestran activos principalmente durante las horas más frescas, las primeras de la mañana y el atardecer; el resto del día se refugian en la sombra. Son veloces y se mueven con paso seguro en su duro y rocoso hábitat, llegando a los 50 km/h. Los machos adultos defienden sus grandes territorios, de unos 23 km², marcándolos con cúmulos de excrementos, que resultan marcadores olfativos eficaces en terrenos planos y monótonos. Debido al gran tamaño de los territorios el macho dominante no puede excluir totalmente a otros machos, es más, los intrusos son tolerados y tratados como subordinados, aunque mantenidos lo más lejos posible de las hembras residentes. Al detectar la presencia de hembras en celo los machos rebuznan a gran volumen. Los asnos salvajes corren velozmente, casi tan rápido como un caballo, aunque a diferencia de otros ungulados su tendencia no es huir de inmediato de una situación potencialmente peligrosa, sino que primero investigan para decidir qué hacer. Cuando es necesario se defienden tanto dando coces con las patas traseras como pateando con las delanteras. Los Burros domésticos africanos tienen un sistema de apareamiento poligínico, en el que cada macho territorial se aparea con numerosas hembras. Estos animales se reproducen durante la estación húmeda. Las hembras de esta especie son capaces de tener crías a los 3-4 años. Tienen crías todos los años, de octubre a febrero. Nace una sola cría tras aproximadamente 1 año de gestación.Llega a alcanzar una talla de 130 cm hasta la cruz, y pesar unos 350 kg. Su morfología corpulenta y rechoncha, de extremidades relativamente cortas es un ejemplo de adaptación al frío. Sus similitudes con el buey almizclero (Ovibos moschatus) constituyen un ejemplo de convergencia evolutiva. Investigaciones en ADN mitocondrial relacionan esta especie con las ovejas. Suelen formar grupos familiares de alrededor de 20 individuos, aunque los machos adultos pueden llevar una vida solitaria. En verano, el lugares donde abunda el alimento, zonas salinas o fuentes termales, se pueden formar manadas de hasta 300 individuos. El apareamiento tiene lugar entre julio y agosto. Los machos adultos compiten por el dominio enfrentándose cara a cara con los oponentes, y ambos sexos parecen usar el olor de su propia orina para indicar el dominio. Una sola cría nace después de un período de gestación de alrededor de ocho meses. Se conoce poca información sobre el sistema de apareamiento de los takines. La reproducción tiene lugar en julio y agosto. Los machos adultos compiten por la dominancia enfrentándose cara a cara con sus oponentes, y ambos sexos utilizan el olor de su propia orina para indicar la dominancia. Las hembras paren una sola cría tras un periodo de gestación de unos ocho meses. Las crías empiezan a seguir a su madre a los tres días de nacer y son capaces de comer alimentos sólidos cuando tienen uno o dos meses. Los takines alcanzan la madurez reproductiva a los 30 meses.El panda de Qinling se distingue por su cráneo y tamaño más pequeño, además por su pelaje oscuro o marrón, sobre todo en el vientre. Sus molares son más amplios. Se estima que los pandas de Qinling se separaron de las otras poblaciones de pandas hace 10 000 años, evolucionando como formas separadas desde entonces y desarrollando ciertas características. El tahr del Nilgiri es rechoncho, de pelaje corto, áspero y erizado, provisto de cuernos curvos. Los machos son más grandes que las hembras, con el pelaje más oscuro en la madurez. Ambos sexos poseen cuernos curvos, alcanzando 40 cm. los de los machos y 30 cm. los de las hembras. El macho adulto llega a pesar entre 80 y 100 kilos, midiendo hasta 1,4 metros de largo y 1 metro de altura, en la cruz. Original de las Montañas Nilgiri, de ahí su nombre. Su hábitat se ubica en las praderas occidentales de la meseta de Decán, en las Montañas Gaths; ubicadas a una altura que va de 1.200 a 2.600 msnm. (mayormente sobre los 2.000 msnm). El terreno es mayormente ondulado y está salpicado de bosques llamados sholas. A su vez, está circundado por bosques más densos, ubicados a alturas menores. Durante el período de la colonización británica el territorio era un coto de caza y pesca, y las grandes manadas de estos ejemplares que existían, fueron siendo objeto de la caza indiscriminada, tanto deportiva como furtiva, reduciendo la cantidad a solo 100 ejemplares a fines de siglo. Afortunadamente, en 1928, una organización, High Range Game Preservation Association asumió la administración y la protección del área, contando con la ayuda de miembros de la tribu originaria Muduvan; salvándose de la extinción, junto a muchas otras especies en peligro. En 1971 el gobierno del estado de Kerala tomó a su cargo la administración, declarando el área como Santuario natural en 1975, y elevando su rango a parque nacional en 1978. Actualmente existen unos 2.000 ejemplares en el parque nacional de Eravikulam. También existen grupos menores en otros Parques nacionales y en regiones cercanas aisladas. Los Tahr del nilgiri son animales sociales y viven en manadas que pueden estar formadas por 6 individuos o llegar a 100-150; estas manadas pueden ser mixtas o contener sólo machos o sólo hembras adultas y sus crías. Los Tahr del nilgiri son activos entre el amanecer y el atardecer. Durante el mediodía, las manadas suelen descansar a la sombra de las paredes de los acantilados, que también sirven de cobertura cuando los tahres escapan de los Depredadores. Mientras la manada descansa, uno de sus miembros permanece alerta en busca de Depredadores. Los Tahr del nilgiri tienen una vista muy aguda y son capaces de detectar el peligro a gran distancia; ante cualquier visión de peligro, producen una llamada de alarma que suena como un bufido o un silbido. Los Tahr del nilgiri son polígamos, lo que significa que los machos se aparean con más de una hembra. Pueden criar durante todo el año, pero el punto álgido de la época de celo suele producirse a finales de julio y continúa hasta agosto. Las hembras pueden parir dos veces al año. Suelen parir una sola cría tras un periodo de gestación que dura unos 6-7 meses. Durante las primeras semanas, la cría recién nacida, llamada cabrito, permanece oculta mientras la madre sale a alimentarse. A los 2 meses, el cabrito es capaz de seguir a su madre. Las crías se destetarán completamente a los 4 ó 6 meses y alcanzarán la madurez reproductiva en torno a los 3 años de edad.El Pteropus medius se llama así por su aspecto único, parecido al de un zorro: pelaje marrón rojizo, hocico característicamente largo y ojos grandes. Y efectivamente, este animal se parece a un pequeño zorro con alas. Un observador confundiría a este murciélago con un zorro, si no fuera por su ala coriácea y el hábito de dormir en posición invertida. El animal exhibe orejas pequeñas. En lugar de utilizar la ecolocalización, este zorro volador percibe su entorno a través de los sentidos bien desarrollados de la vista y el olfato, lo que ayuda al animal a detectar la comida. Como todos los demás murciélagos, el Pteropus medius tiene garras, que se encuentran en el segundo dedo de cada ala y le sirven para agarrar frutas y otros objetos. Los zorros voladores indios son criaturas muy sociales, que forman grandes dormideros de varios cientos de animales. Un solo grupo suele ocupar un árbol. Estos murciélagos viven en un sistema de jerarquía "vertical", dominado por los machos, en el que los individuos de mayor rango ocupan los lugares más altos del árbol, mientras que los de menor rango permanecen en los lugares más bajos. Los machos de un grupo se encargan de proteger su dormidero y, en particular, a las hembras, de los extraños. Los Pteropus medius son animales Nocturnos. Cuando duermen, se cuelgan de los pies en posición invertida, envolviéndose con las alas. Al atardecer, se despiertan y abandonan el árbol para buscar comida. Pasan las horas nocturnas buscando comida, alimentándose, digiriendo su comida, descansando, así como socializando y moviéndose por el árbol. Los murciélagos vuelan con la apariencia de un gran enjambre pero buscan alimento individualmente y emiten llamadas de contacto con poca frecuencia. Los individuos viajan más de 150 km en busca de alimento, encontrándolo a simple vista. Pueden subir y bajar rápidamente por las ramas de los árboles para buscar fruta con un rápido movimiento de mano sobre mano. Para mantener una temperatura corporal adecuada, estos murciélagos se abanican con las alas. Esta especie es poliginándrica (promiscua), y tanto los machos como las hembras crían con múltiples parejas. Los machos suelen defender a las hembras de su nido de los machos que vienen de fuera. Estos murciélagos son reproductores estacionales. La época de apareamiento tiene lugar entre julio y octubre. El periodo de gestación dura entre 140 y 150 días, dando lugar a 1-2 crías, generalmente en febrero-mayo. Los murciélagos recién nacidos son transportados por su madre hasta las 3 semanas de vida, después de lo cual las crías comienzan a colgarse de las patas de forma independiente, aunque la madre seguirá llevándolas a los lugares de alimentación cada noche. Los bebés son cuidados únicamente por sus madres. Alrededor de las 11 semanas son capaces de volar. El destete se produce a los 5 meses de nacer y la edad de madurez reproductiva es de 1,5 años.Los lirones comestibles son los más grandes de todos los lirones. Tienen un cuerpo generalmente parecido al de una ardilla, con orejas pequeñas, patas cortas y pies grandes. Su pelaje es gris a marrón grisáceo en la mayor parte del cuerpo, mientras que las partes inferiores y la superficie interna de las patas son blancas a color crema claro. A diferencia de la mayoría de los otros lirones, los lirones comestibles no tienen marcas oscuras en la cara, aparte de anillos tenues alrededor de los ojos. Su cola es larga y peluda, con un pelaje ligeramente más oscuro que el del cuerpo. Las patas delanteras tienen cuatro dedos y las traseras tienen cinco. Las plantas de sus pies están desnudas. Los lirones caretos son nocturnos y pasan el día en nidos tomados de pájaros o ubicados en árboles huecos. Son buenos escaladores y pasan la mayor parte de su tiempo en los árboles, aunque son relativamente malos saltadores. Generalmente permanecen en el bosque y evitan las áreas abiertas. Los lirones caretos no son animales sociales, aunque ocasionalmente se han reportado grupos pequeños de adultos estrechamente relacionados. Muchas hembras se encuentran en áreas de anidación comunal donde cuidan a sus crías juntas. Los lirones caretos son activos durante un período de seis meses y entran en hibernación desde octubre hasta mayo, dependiendo de las condiciones climáticas locales. Preparan una madriguera en suelo blando o se esconden en una cueva, y dependen de las reservas de grasa para sobrevivir durante el invierno. Los lirones caretos se comunican parcialmente mediante varios chillidos o sonidos de resoplido, y parcialmente mediante el olfato. Dejan rastros de olor con las glándulas de olor en sus pies, así como con glándulas en la parte superior de sus colas. Los lirones caretos son reproductores poligínicos. Los machos no son territoriales y pueden visitar los territorios de varias hembras cercanas para aparearse, volviéndose agresivos con cualquier otro macho que encuentren. El macho atrae a la hembra chirriando y luego realiza una danza de cortejo circular. La temporada de apareamiento ocurre a finales de junio a mediados de agosto, pero tanto los lirones machos como las hembras no se reproducen todos los años. La gestación dura de 20 a 31 días y resulta en el nacimiento de hasta 11 crías, aunque 4-5 son más típicas. Desarrollan su pelaje a los 16 días y abren los ojos después de aproximadamente 3 semanas. Las crías comienzan a abandonar el nido después de alrededor de 30 días y alcanzan la madurez reproductiva cuando completan su segundo período de hibernación.Es de un tono amarillento o rojo pardo. Se localizan en los pies del Himalaya y del norte de Pakistán y aun llegan al parque nacional Dachigam y al Kashmir. La población de estos osos se desconoce debido a que es muy difícil verlos, pero está estimada en 20 a 28 en el parque nacional Deosai. Su trato comercial internacional está prohibido por el Acta de Protección de la vida salvaje de la India. El oso pardo del Himalaya exhibe dimorfismo sexual. Los machos llegan de 150 cm a 220 cm de longitud, las hembras de 140 cm a 180 cm. Este oso es el animal más largo del parque nacional Deosai. Los osos entran en hibernación cerca de octubre hasta abril o mayo. La hibernación la pasa usualmente en una madriguera o cueva hecha por el oso. Son omnívoros, por lo que comen pasto, raíces, demás plantas, insectos, y pequeños mamíferos. También pueden cazar animales más grandes como ovejas y cabras. Los adultos suelen cazar después del atardecer y más tarde aún. Los osos entran en Hibernación alrededor de octubre y emergen durante abril y mayo. La hibernación suele tener lugar en una madriguera o cueva construida por el oso. Su nombre común viene de las dos rayas blancas que tiene en el dorso. Los ejemplares adultos pueden pesar desde 1,1 hasta 6,8 kg, aunque el peso medio es 2,7 a 3,6 kg. La longitud de esta especie de la cabeza y el cuerpo (sin incluir la cola) es de 33 a 46 cm. Los machos tienden a ser alrededor de un 10% más grandes que las hembras. La cola peluda mide 18 a 25 cm. Como todas las especies de su familia posee glándulas anales que secretan un líquido maloliente que puede ser expulsado para defenderse de los depredadores, alcanzando, si hay viento favorable, una distancia de hasta cinco y seis metros, aunque habitualmente es sólo efectiva a unos dos metros. Su olor es tan fuerte que impregna los objetos que alcanza durante varias semanas, y si llega a los ojos, es capaz de causar ceguera temporal en el hombre. Los componentes de esta sustancia actúan al mismo tiempo como feromonas y alomonas, y sus principios activos se componen de tres compuestos sulfurosos, el metilcrotil sulfuro y el crotil e isopentenil mercaptano. La Mofeta rayada es polígama, lo que significa que un macho se aparea con varias hembras. Tras el apareamiento, la hembra deja de asociarse con el macho y se vuelve agresiva hacia él mediante vocalizaciones, pisotones y, a veces, peleas. La época de apareamiento va de febrero a abril y las hembras suelen parir una vez al año. A veces, una hembra cría por segunda vez en mayo, más avanzada la primavera, si ha perdido su primera camada o ha experimentado un pseudoembarazo. La gestación dura entre 59 y 77 días, comenzando con una implantación retardada que puede llegar a los 19 días. Las camadas son de 2 a 10 cachorros. Los recién nacidos son indefensos y dependen completamente de su madre. A las 3 semanas abren los ojos; a las 6 ó 7 semanas se produce el destete. Las mofetas jóvenes siguen a sus madres en fila india mientras aprenden a cazar y a buscar comida. A los 10 meses, las Mofetas rayadas alcanzan la madurez reproductiva.El Ñu común es una especie de antílope fácilmente reconocible con hombros y cuernos muy localizados, parecidos a los de una vaca. Este animal tiene un hocico ancho y alargado. Se sabe que los ñus comunes se reúnen en enormes manadas migratorias. Estos antílopes se llaman así por el brillo azul plateado de su pelaje, que en realidad varía del grisáceo al marrón. Las patas delanteras del animal exhiben rayas negras, debido a lo cual recibe el apodo de "gnu atigrado". La parte delantera de su cara, la crin así como la larga cola muestran una coloración negra. Sus barbas son largas y de color blanco o negro, dependiendo de la subespecie. Esta especie presenta dimorfismo sexual, siendo los machos notablemente más grandes que las hembras. Los ñus azules son criaturas muy sociales, que se reúnen en uno de los mayores rebaños migratorios entre las especies de antílopes. Esto se debe básicamente a la escasez estacional de alimentos y agua adecuados, como consecuencia de la dureza del clima dentro de su área de distribución. Mientras tanto, las poblaciones del Serengeti-Masai Mara (Kenia/Tanzania) forman parte de las mayores concentraciones de grandes mamíferos terrestres, que se encuentran en todo el planeta. Además, estos animales viajan constantemente en busca de pastos y agua adecuados. Sin embargo, algunos individuos de esta especie prefieren vivir en el mismo territorio durante todo el año, donde se reúnen en pequeñas unidades sociales, formadas por un único macho alfa y hasta 10 hembras adultas con sus crías. Las hembras de estos grupos forman una jerarquía dominante, cerrada para los extraños. Estos animales pasan la parte más calurosa del día descansando. Los periodos de mayor actividad son la mañana y el final de la tarde. El Ñu común presenta sistemas de apareamiento tanto poligínicos (un macho se aparea con varias hembras) como poliginándricos (promiscuos) (tanto machos como hembras se aparean con varias compañeras). La época de apareamiento dura 3 semanas y tiene lugar justo después de la estación de lluvias. El periodo de gestación dura 8 meses, dando lugar a una sola cría, que es capaz de mantenerse en pie durante los primeros 15 minutos tras el nacimiento. La cría recién nacida acompañará a su madre a todas partes hasta los 9 meses de edad. Al final de este periodo, el joven ñu se desteta pero sigue viviendo con su madre hasta la siguiente temporada de cría, cuando nace una nueva cría. Después, las hembras jóvenes permanecen en su manada natal, mientras que los machos se dispersan. La edad de madurez reproductiva es de 16 meses en las hembras y de 2 años en los machos.La Gelada es grande y robusta, y está cubierta de pelo áspero de color beige a marrón oscuro y tiene la cara oscura con los párpados pálidos. Sus brazos y pies son casi negros. Su corta cola termina en un mechón de pelo. Los machos adultos tienen una larga y pesada capa de pelo en la espalda. La Gelada tiene un rostro lampiño con un hocico corto que se parece más al de un chimpancé que al de un babuino. También puede distinguirse físicamente de un babuino por la mancha de piel Brillante que tiene en el pecho. Esta mancha tiene forma de reloj de arena. En los machos, es de color rojo brillante y está rodeada de pelo blanco; en las hembras, es mucho menos pronunciada, pero cuando están en celo, la mancha de la hembra se vuelve más brillante y se forma en ella un "collar" de ampollas llenas de líquido. Se cree que esto es análogo a las nalgas hinchadas comunes a la mayoría de los babuinos que experimentan el celo. Además, las hembras tienen protuberancias de piel alrededor de las manchas. La gelada tiene varias adaptaciones para su Estilo de vida Terrestre y Graminívoro (come hierba). Tiene dedos pequeños y robustos adaptados para arrancar hierba e incisivos estrechos y pequeños adaptados para masticarla. La gelada tiene un andar único, conocido como andar arrastrando los pies, que utiliza cuando se alimenta. Se pone en cuclillas de forma bípeda y se desplaza deslizando las patas sin cambiar de postura. Debido a este modo de andar, la grupa de la gelada queda oculta por debajo, por lo que no está disponible para su exhibición; sin embargo, su mancha pectoral de color rojo Brillante es visible. Las geladas son animales diurnos y Muy sociales, que forman las llamadas unidades de un solo macho (OMU). Se trata de grupos dirigidos por hembras que constan de un solo macho y varias hembras con sus crías. Cuando un macho del exterior desafía al macho de la OMU para desplazarlo, las hembras del grupo pueden apoyar u oponerse a ambos, aceptando al macho vencedor y ahuyentando ferozmente al derrotado. Varias OMU comparten ocasionalmente la misma zona, formando así unidades mayores denominadas bandas. Como estos animales no son territoriales, se les puede observar pastoreando en bandas separadas en zonas con abundante comida sin que se produzcan conflictos. A menudo se puede observar a machos y hembras acicalándose unos a otros. En general, todos los miembros de la comunidad participan en el acicalamiento, lo que refuerza los lazos sociales dentro de la OMU. Las geladas adultas utilizan un variado repertorio de vocalizaciones con diversos fines, como el contacto, la tranquilización, el apaciguamiento, la solicitud, la ambivalencia, la agresión y la defensa. Se sientan alrededor y parlotean entre ellos, dando a entender a los que están alrededor que importan, en cierto modo, al individuo que "habla". Las geladas también se comunican mediante gestos. Muestran sus amenazas echando hacia atrás el labio superior sobre las fosas nasales para mostrar los dientes y las encías, y echando hacia atrás el cuero cabelludo para mostrar los párpados pálidos. Una gelada se somete huyendo o presentándose. Los Gelada son polígamos, lo que significa que un macho tiene el derecho exclusivo de aparearse con varias hembras. Aunque los Gelada pueden aparearse en cualquier época del año, los nacimientos parecen alcanzar su punto álgido durante la estación de lluvias. El periodo de gestación dura entre 5 y 6 meses, dando lugar a una sola cría, que se alimenta de leche materna durante 1-1,5 años. La cría es cuidada principalmente por su madre, que la llevará, acicalará, amamantará y protegerá hasta que ésta alcance la edad de la independencia. Mientras tanto, el padre participará poco en la crianza de su descendencia. Los machos de esta especie alcanzan la madurez reproductiva a los 5-7 años, mientras que las hembras están listas para tener crías a los 4-5 años.Es notorio el dimorfismo sexual, ya que los machos pesan entre 300 y 380 kg y alcanzan unos 2,4 m de largo, mientras las hembras apenas alcanzan 80 a 120 kg y entre 1,8 y 2 m. Los machos adultos tienen una cresta sagital pronunciada. Tiene un cuerpo hidrodinámico, con una capa de grasa debajo de la piel, para proporcionar calor y flotabilidad. El manto es de color castaño achocolatado. Sus ojos grandes le ayudan a compensar los niveles bajos de la luz en el ambiente subacuático, mientras que sus bigotes incrementan su sentido del tacto. Las ventanas de su nariz se cierran automáticamente una vez tocan el agua. Sus aletas delanteras largas rotan hacia fuera para un mejor movimiento en tierra, y las propulsan hacia adelante en el agua, donde permanecen el mayor tiempo posible. Se alimenta de peces y moluscos. Son muy sociables y se los encuentra en grupos numerosos, en acantilados, costas y aún en los muelles y bollas de navegación. Los machos son territoriales y tienen harenes de unas quince hembras cada uno. Usualmente se aparean entre mayo y junio y las hembras tienen una cría que nace en tierra o agua a los 12 meses de gestación. Son los únicos mamíferos cuya leche solo contiene 0,6% de lactosa. Cuando están acalorados dentro del agua sacan a la superficie una de sus aletas laterales. Los machos emiten grandes sonidos para marcar el territorio, motivo por el cual se les puso el nombre que reciben. Esta especie es poligínica, con un macho que establece un territorio de cría que puede contener hasta catorce hembras. Defiende su territorio con vocalizaciones y exhibiciones físicas agresivas. La época de cría va de mayo a agosto, y la mayoría de las crías nacen entre mayo y julio. Tras una gestación de once meses, la hembra da a luz a una sola cría. Tres semanas después, está lista para aparearse de nuevo. La hembra pasa la primera semana tras el parto con su cría y luego comienza a alternar viajes de alimentación en el Mar (de 2 a 3 días) y tomas de leche en tierra (de 1 a 2 días), durante 10 a 12 meses, hasta que su cría es destetada. Las madres y las crías se reconocerán mutuamente por el sonido y el olor tras ser separadas. Los Lobos marinos de california alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen entre 4 y 5 años.El Tarsero filipino tiene un pelaje fino y áspero de color gris a marrón oscuro. La estrecha cola, que suele utilizar para mantener el equilibrio, es calva salvo por un mechón de pelo en el extremo y tiene aproximadamente el doble de la longitud del cuerpo. Su alargado "tarso", o hueso del tobillo, que da nombre al tarsero, le permite saltar al menos 3 m de un árbol a otro. Sus largos dedos están provistos de almohadillas redondeadas que permiten al tarsero aferrarse fácilmente a los árboles y agarrarse a casi cualquier superficie. El pulgar no es realmente oponible, pero el primer dedo sí. Todos los dedos tienen uñas aplanadas, excepto el segundo y el tercero, que tienen garras afiladas especializadas en el acicalamiento. Como todos los tarseros, los ojos del tarsero filipino están fijos en su cráneo; no pueden moverse en sus órbitas. En su lugar, una adaptación especial en el cuello permite que su cabeza redonda gire 180°. Sus ojos son desproporcionadamente grandes, teniendo la mayor relación ojo-peso corporal de todos los mamíferos. Estos enormes ojos proporcionan a este animal Nocturno una excelente visión nocturna. Con luz Brillante, los ojos del tarsero pueden contraerse hasta que la pupila parece ser sólo un punto delgado. Con poca luz o en la oscuridad, la pupila puede dilatarse y llenar casi todo el ojo. Las grandes orejas membranosas son móviles, parecen moverse casi constantemente, lo que permite al tarsero oír cualquier movimiento. Los Tarseros filipinos son Nocturnos pero también son activos al amanecer y al anochecer. Durante el día duermen en la vegetación densa o a veces en un árbol hueco. Al atardecer, comienzan a buscar presas de insectos. Son ágiles acróbatas, que saltan fácilmente en vertical de un árbol a otro. Los Tarseros filipinos son solitarios pero a veces pueden asociarse en grupos de cuatro animales o menos. Demuestran poco miedo a Otras especies y especialmente a los humanos a menos que se produzca un movimiento rápido. Cuando se sienten amenazados emiten un chillido agudo. Aunque son menos vocales que otros Primates, los tarseros utilizan diversos medios de comunicación, incluidas las llamadas para el mantenimiento del territorio y el espaciamiento entre machos y hembras. También utilizan marcas de olor procedentes de secreciones glandulares para delimitar sus territorios. Los tarseros filipinos son monógamos, lo que significa que un macho se aparea con una hembra exclusivamente. Suelen reproducirse en cualquier época del año. Nace una sola cría tras un periodo de gestación de unos seis meses. Un bebé tarsero está muy bien desarrollado cuando nace, con una cobertura completa de pelaje y los ojos abiertos, y al cabo de un día ya es capaz de trepar. Mientras la madre trepa por los árboles, su cría se aferra a su vientre o la lleva en la boca. Cuando tienen entre 42 y 60 días, los tarseros filipinos empiezan a cazar sus propios insectos y, poco después, son destetados. Suelen alcanzar la madurez sexual entre el año y los dos años.El pelaje del Leopardo de arabia varía del amarillo pálido al dorado intenso, leonado o gris y está estampado con rosetas. Es más pequeño que los leopardos africano y persa. Sin embargo, es el felino más grande de la península arábiga. Los Leopardos de arabia son principalmente Nocturnos pero a veces pueden ser activos a la luz del día. Generalmente solitarios, los leopardos son animales solitarios. Mantienen áreas de campeo que suelen solaparse entre sí. Así, el área de campeo de un macho puede solaparse a menudo con los territorios de varias hembras. Las hembras viven con sus cachorros en territorios que se solapan ampliamente y siguen interactuando con sus crías incluso después del destete; las hembras pueden incluso compartir las presas con sus crías cuando no pueden obtener ninguna presa. Los leopardos suelen cazar en el suelo y dependen principalmente de sus agudos sentidos del oído y la vista para cazar. Acechan a su presa e intentan acercarse a ella lo máximo posible, normalmente a menos de 5 m del objetivo, y, finalmente, se abalanzan sobre ella y la matan por asfixia. Se sabe que los leopardos son excelentes trepadores y a menudo descansan en las ramas de los árboles durante el día, arrastran a sus presas a los árboles y las cuelgan allí, y descienden de los árboles de cabeza. Los leopardos también son potentes nadadores. Son muy ágiles y pueden correr a más de 58 km por hora (36 mph), saltar más de 6 m horizontalmente y hasta 3 m verticalmente. Producen una serie de vocalizaciones, incluyendo gruñidos, rugidos, gruñidos, maullidos y ronroneos. Los cachorros de leopardo nacen con los ojos cerrados que se abren entre cuatro y nueve días después. Por lo general, los leopardos tienen un sistema de apareamiento poliginándrico (promiscuo), en el que tanto machos como hembras se aparean con varios compañeros. Tras un periodo de gestación de 13 semanas, las hembras dan a luz de 2 a 4 cachorros en una cueva entre rocas o en una madriguera. Los cachorros de leopardo nacen con los ojos cerrados que se abren entre 4 y 9 días después. Los cachorros de Leopardo de arabia nacidos en cautividad salen de su madriguera por primera vez a la edad de un mes. Se destetan a la edad de unos 3 meses y permanecen con su madre hasta 2 años.Esta especie tiene una cabeza embotada, redondeada y carente de pico. La aleta dorsal es corta, embotada y triangular. Está situada cerca de los dos tercios del cuerpo, a lo largo de la parte posterior. Las aletas son largas y amplias. Ligeramente coloreado por todo el cuerpo, tiene más blanca la superficie inferior que la parte superior. La longitud es cerca de 1 m en el nacimiento y 2,3 m cuando son adultos. El peso del nacimiento es cerca de 10 kg. El peso del adulto es de 130 kg. La esperanza de vida es cercana a los 30 años. El delfín de Irawadi es un nadador lento. Emerge en forma de balanceo y solo levanta el claro de la platija de la cola del agua para realizar una zambullida profunda. Los delfines del río irawadi son animales Muy sociales. Sin embargo, en comparación con las manadas de Otro delfines, los grupos de esta especie son más pequeños y suelen contener de 3 a 6 individuos. Al salir a la superficie, estos curiosos animales son conocidos por Apariencia y explorar los alrededores. A diferencia de Otros delfines, no son muy activos, nadan lentamente con movimientos perezosos. Cuando salen a la superficie a respirar, sólo se les ve la parte superior de la cabeza; una vez que aparecen en la superficie, vuelven a sumergirse inmediatamente. De hecho, sólo el 14% de las salidas a la superficie incluyen comportamientos juguetones como revolcarse, salpicar, agitar las extremidades y dar palmadas. Suelen salir a la superficie dos veces antes de sumergirse. Cuando se les molesta, los delfines del río irawaddy, que viven en el Lago Chilka, nadan hasta una barra de arena y se revuelcan. Todos los días, estos delfines diurnos viajan desde el Lago Semayang, en el este de Borneo, hasta el Río Mahakam, regresando al Lago por la tarde. Los delfines del río irawadi se comunican entre sí a través de una amplia variedad de chasquidos y zumbidos, que les ayudan a identificar a los individuos. Estos delfines tienen un sistema de apareamiento poligínico, en el que cada macho se aparea con varias hembras. Los delfines macho compiten entre sí por sus derechos de apareamiento. Existe muy poca información sobre la biología reproductiva de esta especie. Sin embargo, es probable que se reproduzcan entre diciembre y junio. El periodo de gestación dura unos 9 meses, aunque los datos de dos nacimientos en cautividad han demostrado 14 meses de gestación. Normalmente, las hembras dan a luz una sola cría con un intervalo de 2-3 años. Durante los primeros siete meses de su vida, la cría se alimenta exclusivamente de la nutrición de su madre. La cría aprende a alimentarse de peces, observando el comportamiento de su madre así como el de Otros miembros de la manada. A la edad de 6 meses, los delfines jóvenes comienzan a comer pescado, siendo destetados completamente a los 2 años. Se cree que alcanzan la madurez reproductiva entre los 7 y los 9 años.El Pangolin indio posee una cabeza en forma de cono con ojos pequeños y oscuros, y un hocico largo con una almohadilla nasal de color similar, o más oscuro, que su piel marrón rosada. Tiene extremidades poderosas, rematadas con dedos afilados y con garras. El pangolín no tiene dientes, pero posee fuertes músculos estomacales que le ayudan en la digestión. La característica más notable del pangolín es su enorme armadura de escamas, que le cubre la parte superior de la cara y todo el cuerpo a excepción del vientre y el interior de las patas. Estas escamas protectoras son rígidas y están hechas de queratina. Tiene entre 160 y 200 escamas en total, de las que entre el 40 y el 46% están situadas en la cola. Las escamas miden entre 6,5 y 7 cm de largo, 8,5 cm de ancho y pesan entre 7 y 10 g. La piel y las escamas constituyen entre una cuarta y una tercera parte de la masa corporal total de esta especie. Las hembras de Pangolin indio suelen ser más pequeñas que los machos. Los pangolines indios son Nocturnos y pasan la mayor parte del día entre las rocas o en sus madrigueras. Por la noche salen de sus madrigueras para buscar comida. La mayor parte del tiempo viven solos, excepto durante la época de apareamiento, cuando se encuentran un macho y una hembra viviendo en la misma madriguera. La profundidad de las madrigueras varía en función del tipo de suelo: hasta 6 m en suelos blandos y normalmente unos 2 m en suelos duros y rocosos. Suelen cerrar la entrada de la madriguera con tierra suelta para ocultarla de los depredadores. Estos animales utilizan sus patas delanteras para trepar y su cola y patas prensiles para agarrarse mejor. Sin embargo, como la mayoría viven y se alimentan en el suelo, se consideran Terrestres. Sus vocalizaciones se limitan a fuertes siseos cuando están agitados, por lo que en su lugar utilizan su agudo sentido del olfato para comunicarse. Se dispone de poca información sobre los patrones de apareamiento de esta especie. Se sabe que los nacimientos se producen en enero, marzo, julio y noviembre. La gestación dura entre 65 y 70 días. Suele nacer una sola cría, ocasionalmente dos. Los recién nacidos pesan entre 200 y 500 gramos. Al nacer sus escamas son blandas, sus ojos son funcionales y pueden gatear. Alrededor de 1 mes de edad pueden ser transportados en la base de la cola de su madre cuando ésta busca comida. Alrededor de los 3 meses son destetados.Son las focas más longevas (hasta 56 años en hembras) y también los pinnípedos más pequeños. La longitud de los especímenes varía entre los 130 a 140 centímetros teniendo un peso promedio de 70 kg (existe un muy leve dimorfismo sexual que hace que los ejemplares machos sean ligeramente mayores que las hembras). La piel es de un color cuyos tonos varían del blanco al negro, siendo la parte superior de un tono gris oscuro y la inferior de un tono gris claro. El nerpa vive gran parte del tiempo sumergido en el agua merced a su abundante sangre y al elevado grado de oxigenación de las aguas más elevadas del Baikal, de este modo puede mantenerse inmerso hasta 70 minutos. En el prolongado invierno cuando la superficie del lago se congela, estos animales están capacitados para realizar huecos en el hielo, tales huecos les sirven de respiraderos El parto ocurre en el agua hacia el mes de mayo, cuando aún la superficie lacustre se encuentra cubierta por hielo. La gestación dura nueve meses, comúnmente nace un solo cachorro, aunque no son raros los gemelos. Si nacen gemelos, estos se acompañan por un tiempo antes de separarse definitivamente.Este cetáceo tiene un hocico corto en comparación con otras especies de zifios. El melón de su cráneo es de color blanco o crema. Posee también una banda dorsal de este color. El resto de su cuerpo varia según el individuo, desde el gris oscuro al café rojizo. La aleta dorsal varía en forma y tamaño dentro de la especie. El zifio de Couvier es de tamaño medio entre los cetáceos; tiene una longitud y peso promedios de 6,4 m y 3.000 kg. La hembra con frecuencia es ligeramente más grande y puede alcanzar los 7 m de longitud. Las crias miden 2,1 metros al nacer. Su longevidad está calculada en unos 40 años.El zifio de Couvier es el mamífero que mayor profundidad y tiempo puede estar sumergido, llegando a records de 137 minutos bajo el agua y una profundidad de casi 3000 metros. Estas ballenas suelen aparecer en grupos de 2 a 7 animales, aunque algunos animales, sobre todo machos, pueden encontrarse solos. Los Zifios o ballenatos de cuvier no suelen mostrar un comportamiento activo, como el soplido, cuando están en la superficie. El soplido de este animal apenas se ve; se produce con intervalos de 20-30 segundos, apuntando hacia la izquierda y un poco hacia delante mientras alcanza los 3 pies (1 metro) de longitud. Cuando la ballena nada, el cuerpo y la cabeza del animal emergen del agua. Para alimentarse, este profundo buceador es capaz de sumergirse más de 1.000 metros (3.300 pies), permaneciendo sumergido hasta 85 minutos cada vez. Antes de una inmersión profunda y vertical, el Zifio o ballenato de cuvier arquea la espalda más de lo habitual, mostrando sus aletas caudal. Para cazar en las profundidades sin luz, el animal utiliza la ecolocalización para detectar posibles presas. En la actualidad, se sabe bastante poco sobre el comportamiento reproductor de estas ballenas, ya que los animales rara vez son vistos en el Mar. Es probable que se reproduzcan y den a luz a lo largo de todo el año, con un periodo álgido, que se produce en primavera. Las hembras dan a luz con un intervalo de 2-3 años. El periodo de gestación dura un año y da lugar a una sola cría. Los machos alcanzan la madurez reproductiva cuando miden entre 5,5 y 6,1 m (18-20 pies), mientras que las hembras miden 6,1 m (20 pies), lo que corresponde a la edad de 7-11 años.Es muy parecido al Oso de kamchatka, aunque tiene el cráneo más alargado, la frente menos elevada, los huesos nasales algo más largos y los arcos cigomáticos menos separados, y su color es algo más oscuro, con algunos individuos completamente negros, lo que en su día llevó a especular, ya refutada, que los individuos negros eran híbridos de Oso pardo y Oso negro asiático. Los machos adultos tienen cráneos que miden de media 38,7 cm de largo y 23,5 cm de ancho. En ocasiones pueden alcanzar tamaños superiores a los de sus homólogos de Kamchatkan; el cráneo más grande medido por Sergej Ognew (1931) era sólo ligeramente más pequeño que el del mayor oso de Kodiak (la mayor subespecie de osos pardos) registrado en aquella época. Los ejemplares salvajes (subespecie mutus), hoy escasos, son animales gregarios de pelo invariablemente largo (sobre todo en la zona abdominal, donde puede llegar hasta el suelo), denso y negro (en los animales viejos adopta un tono marrón) que cuelga a ambos lados del cuerpo y también de las extremidades, con una joroba sobre los hombros y cuernos largos de un metro de longitud que surgen a ambos lados de amplio cráneo, casi horizontalmente, para acodarse luego hacía arriba y algo hacia adentro. La cola es peluda a partir de su misma base y lleva en su extremo un gran mechón. Los machos, que son más grandes que las hembras (estas solo alcanzan la mitad del tamaño de los machos), pueden llegar a los 2 metros de altura en la cruz —la cual aparece tan elevada debido a un alargamiento de la apófisis espinosas, que la cabeza parece empezar desde una posición más baja— y pesar hasta 1000 kilos. Las pezuñas poseen una superficie de apoyo amplia, mientras que las pezuñas secundarias rozan el suelo mientras escalan. Las hembras tienen dos pares de mamas. El cuerpo es alargado, lo cual se debe, en parte a que posee un par más de costillas (en total 14) que los restantes bóvidos. Son los ungulados que ascienden a mayor altura, pues pueden llegar a los 6000 metros sobre el nivel del mar. Se alimentan de plantas bajas y carecen de depredadores, aunque pueden sufrir el ataque (muy raramente) de los osos, lobos y leopardos de las nieves. Los rebaños de yaks silvestres se componen de hembras, crías y animales jóvenes. Los machos viven en solitario o formando grupos de hasta 12 individuos. El yak permanece en los lugares que ofrezcan buenos pastos, frecuenta las zonas de hierbas y líquenes; si estos escasean, inmediatamente emigran hacia otro lugar. Su buen sentido del olfato les permite encontrar siempre los lugares más adecuados. Es un animal que distribuye su actividad al amanecer y el crepúsculo, siendo un buen escalador en terrenos rocosos abruptos y cubiertos de nieve. Para encontrarse a gusto necesita agua y le agrada además bañarse. Los yaks se apelotonan unos contra otros durante los temporales de nieve, girando su parte trasera hacia el viento. Los animales excitados yerguen la cola hacia arriba, como si fuese una bandera. Las manadas de lobos atacan a los yaks y capturan ante todo a los ternerillos. Por dicha causa un rebaño atacado coloca, de ser posible, a sus terneros en el centro. Se perciben los gruñidos del yak durante la época de apareamiento. Los machos luchan entonces entre sí con fuerza, de forma que en no pocas ocasiones se lesionan gravemente. El periodo de celo empieza en septiembre, durando hasta finales de octubre. Las hembras alumbran a un ternero después de una gestación que ha durado unos 270 días. Las hembras de yak salvaje solo paren una vez cada 2 años. Alcanzan la madurez sexual al cumplir de 6 a 8 años de vida. Los Yaks Silvestres son polígamos; esto significa que los machos se aparean con más de una hembra en una misma temporada de cría. Se reproducen de julio a septiembre. Antes del apareamiento, hay un periodo llamado "celo". Durante este tiempo los machos Solitarios regresan a la manada y se vuelven altamente competitivos entre sí. Si varios machos regresan al mismo tiempo, pueden producirse peleas, compitiendo por ser el animal dominante de la manada. Los machos asustados o derrotados no abandonan la competición, sino que se marchan a pastorear durante 2-3 días y luego regresan para volver a luchar. Las hembras suelen parir una vez cada dos años una sola cría. El periodo de gestación oscila entre 257 y 270 días. Los terneros nacen completamente desarrollados y son capaces de caminar unos diez minutos después de nacer. El destete tiene lugar al año de edad y las crías se independizan poco después. Los jóvenes Yaks Silvestres alcanzan la madurez reproductiva entre los 4 y los 6 años de edad.El erizo común es más bien rechoncho, con una silueta redondeada. Pesa alrededor de 1 kg y mide de 130 a 300 mm de largo y de 120 a 150 de alto, siendo los machos ligeramente más grandes y más pesados que las hembras. Los ejemplares de Gran Bretaña pesan menos que los del continente. Justo antes de la hibernación, el erizo pesa aproximadamente el doble que a su término. La cola mide de 2 a 4 cm. El hocico es móvil y acaba en punta. Los ojos son pequeños. Las orejas también son pequeñas y redondeadas, de unos 2 o 3 cm de longitud, con una distancia entre ellas menor que la que hay de los ojos al morro, y están recubiertas de piel. La dentadura consta de treinta y seis piezas: veinte superiores y dieciséis inferiores. Son seis y cuatro incisivos, dos y dos caninos, seis y cuatro premolares, y seis y seis molares. Fórmula dentaria: 3/2-1/1-3/2-3/3. Los dos incisivos frontales superiores semejan caninos. Los huesos maxilares son fuertes. Los caninos maxilares están separados lo suficiente para que quepan entre ellos los mandibulares. Como ocurre también con muchos otros insectívoros, la dentición está muy desarrollada. Posee almohadillas en los pies, igual que el perro. Las extremidades posteriores son ligeramente más largas que las anteriores, y los pies traseros más grandes que los delanteros. Cada pata tiene cinco dedos con garras, de los cuales el primero y el quinto son más pequeños que el resto. Los erizos son animales plantígrados. En la cara, en el vientre y en las extremidades, el erizo común presenta pelo de color marrón. La pelambre, que se renueva constantemente, presenta una franja más oscura entre la frente y las púas de la cabeza, y otras, más anchas, en los laterales del hocico, desde el morro hasta los ojos. Los machos tienen el vientre de un color que varía entre el pardo y el marrón amarillento; las hembras, lo tienen de color gris. Las zonas exentas de pelo (la de alrededor de los ojos, las orejas, las patas y el hocico) son de un color negruzco, si bien esa coloración tiende a ser más clara en los ejemplares del sur que en los del norte. La envoltura de púas está formada por unas cinco mil púas rígidas que cubren el dorso y las superficies laterales del cuerpo, excluyendo las extremidades y la cara; esas púas pueden llegar a ser unas seis mil (según el inglés Pat Morris, que contó pacientemente las de numerosos ejemplares atropellados, hasta unas 7000), y el conjunto se renueva por completo cada año y medio, más o menos. Cada púa contiene espacios llenos de aire, separados entre sí por discos horizontales, que mantienen su estructura. En la base de cada una, hay un pequeño bulbo bajo la superficie de la piel que mantiene firme la púa en el cuerpo. Las púas desarraigadas durante la muda llevan consigo pequeñas porciones de escamas de piel. Las púas son de un color crema blanquecino en la base y en la punta, con bandas de colores negro, marrón y blanco entre medias. Su grosor es de 1 a 2 mm y su longitud es de 2 a 3 cm. Cada una de ellas tiene una duración de doce a dieciocho meses antes de ser sustituida por una nueva. Crecen a partir de folículos en la piel. Al igual que los pelos, cada púa presenta un músculo estriado cuyas funciones son erguirlas y relajarlas. Cuando están erguidas, se entrecruzan unas con otras formando una masa difícil de penetrar. Esto ocurre cuando el animal se ve amenazado: se enrolla para esconder sus partes más vulnerables (cabeza y extremidades) y deja al descubierto las afiladas púas. Estas púas, además de servir para proteger de los ataques, amortiguan los golpes debidos a las caídas o a otras causas: cada púa, cerca del folículo piloso, presenta un estrechamiento que la vuelve más flexible, de manera que es capaz de absorber la energía de colisiones de cierta intensidad. La configuración del cerebro, muy ligada, como ocurre con la dentadura, a la de los mamíferos primitivos surgidos en el Cretáceo, está adaptada al empleo del olfato, que se considera que es el sentido principal del erizo. El morro es grande, negro, constantemente húmedo y muy móvil. Los canales olfativos también están constantemente humedecidos por una mucosa. El órgano de Jacobson también contribuye a la detección de presas y depredadores. El tacto también está muy desarrollado. A pesar de tener las orejas pequeñas y medio escondidas entre el pelo, el erizo común es capaz de oír frecuencias entre 250 y 60 000 Hz: las más altas se sitúan en el ámbito de los ultrasonidos. Los ojos son redondos y pequeños. La vista se considera un sentido menos importante en la busca de alimento en el caso del erizo. Se han llevado a cabo estudios telemétricos en los que se incluían ejemplares ciegos en la población de estudio sin que se haya advertido deficiencia en la eficacia trófica de estos ejemplares con respecto a los otros. Se conocen casos de hembras ciegas que han criado con éxito. Debido a un gen recesivo, se dan algunos ejemplares conocidos como «erizos rubios», que presentan espinas de color crema y ojos más oscuros, pequeños y brillantes. Se dice de ellos que no tienen pulgas. Son muy escasos, excepto en Alderney, una de las Islas del Canal, donde constituyen una variedad local. Allí les llaman «spike girls» («chicas con piercing».) En la isla no había erizos en principio, pero en 1966 se compraron ejemplares al departamento de animales del almacén Harrods de Londres. Por el contrario, en Córcega, el erizo común es más oscuro que en el continente. Como ocurre entre otros animales, hay ejemplares albinos, con la piel de color rosado y los ojos rojos. Al ser el erizo un animal crepuscular y nocturno, al reducir este hábito la presión de depredación en sus poblaciones y al no suponer el albinismo en su caso un obstáculo para sobrevivir, pueden hallarse más ejemplares albinos entre los erizos que entre otros animales. De olfato muy desarrollado, con el que es capaz de oler el alimento enterrado a 3 cm de profundidad, el erizo común es animal sobre todo nocturno. Se piensa que este hábito no es tanto una estrategia de protección como de depredación, dado que sus presas son mucho más abundantes durante la noche. Sale al atardecer y retorna al alba; pero también tiene algo de actividad diurna en días húmedos. Los otros días, suele pasarlos en su guarida, hecha de hojarasca y otras materias vegetales, además de pelo, en la base de matorral espeso, en una cavidad, donde puede pasar durmiendo dieciocho horas. Aunque cuando sale en busca de alimento suele hacer el mismo recorrido de la noche anterior, tiene varios de estos refugios repartidos por su territorio, y cambia de uno a otro con frecuencia. Bien protegido por su armadura de púas, no teme cruzar espacios abiertos. Traiciona su paso con los ruidos que produce al andar y al rozar los objetos y, sobre todo, con su sonora respiración. Dormido, es frecuente que ronque. Es excelente nadador y escalador, y puede llegar a recorrer 2 o 3 km en una noche, a una velocidad media de 3 m por minuto. Es solitario por naturaleza salvo en la época de reproducción. Sin embargo, cuando se juntan en una misma área varios ejemplares, existe algún tipo de comunicación mediante pequeños mordiscos. En general, los individuos establecidos en zonas despejadas se desplazan más que los que viven en zonas de más vegetación. Los machos son agresivos, y tienden a considerar territorio suyo una zona mucho más grande que la que emplean para la caza. Las hembras, que se desplazan con mayor lentitud, tienen campos de acción de menor extensión. Este animal presenta comportamientos de acicalado: se arregla con las patas las púas; y con la lengua, el vientre. Además, como otros erinacinos, tiene la costumbre de ensalivarse las púas de los flancos: a veces, sin motivo aparente; otras, tras haber olido o gustado sustancias de carácter astringente, o de sabor fuerte, como puede ser la piel de un sapo, una colilla de tabaco, un trozo de cuero, o una mancha de pintura. En este fenómeno, sea reactivo o no, interviene el órgano de Jacobson, que da lugar a una sobresalivación. Se desconoce aún la utilidad de este rasgo del comportamiento, pues ni contribuye a la limpieza del cuerpo ni sirve para repeler a los numerosos parásitos cutáneos que puede tener el erizo. No obstante, algunos autores sugieren que esta costumbre sirve para aumentar la protección al hacer que el armazón de púas sea ligeramente venenoso en virtud de la actividad química de la flora bacteriana presente en la saliva. Otros sugieren que se trate de una suerte de reclamo sexual, dada la gran capacidad olfativa de estos animales. El período de apareamiento va desde abril hasta septiembre, y el de nacimientos, desde mayo hasta octubre, cuando hay mayor disponibilidad de alimento. Las hembras pueden tener varias camadas en ese tiempo, pues generalmente hay dos períodos de celo. La mayor cantidad de apareamientos se produce en mayo y en junio. La mayor cantidad de nacimientos se produce en agosto: en Europa Central, en torno al 61 %.El Pequeño murciélago café tiene orejas pequeñas que no llegan a la nariz cuando apuntan hacia delante. El animal tiene un tragus romo, medianamente alto. Las patas traseras son grandes, cubiertas de pelos, que se extienden más allá de los dedos. Por su parte, las extremidades delanteras y traseras tienen 5 metapodios. El lustroso pelaje del animal varía generalmente en color desde el marrón oscuro, el marrón dorado y el rojizo hasta el marrón oliváceo. Sin embargo, también se han conocido individuos albinos entre esta especie. La parte ventral del Pequeño murciélago café es más clara. El animal tiene las alas y las membranas interfemorales de color marrón oscuro o negro, casi sin pelo. Los machos son más pequeños que las hembras, lo que resulta más evidente durante los meses de invierno. Los Pequeños murciélagos café son Nocturnos. Suelen entrar en Torpor durante el día, apareciendo de sus dormideros al anochecer. Mientras están en sus dormideros, los murciélagos no son territoriales y viven en grandes colonias de hasta 300.000 individuos en un mismo dormidero. Estos animales tienen dos periodos de máxima actividad: uno tiene lugar aproximadamente 2-3 horas después del anochecer y el Otro ocurre antes del amanecer. Generalmente regresan a sus dormideros alrededor de las 4-5 de la mañana. Durante los meses de invierno, se someten a la hibernación, que varía en el tiempo, dependiendo de la ubicación y la altitud de un determinado dormidero. Normalmente, entran en hibernación entre septiembre y noviembre, saliendo entre marzo y mayo. Mientras tanto, los murciélagos jóvenes entran en hibernación bastante tarde, ya que necesitan almacenar grasa, que les ayudará a sobrevivir durante el invierno. Además, las crías no recorren grandes distancias hasta los dormideros de hibernación. Los pequeños murciélagos café producen llamadas de frecuencia modulada (FM) de alta intensidad que duran desde menos de un milisegundo (ms) hasta unos 5 ms y tienen una frecuencia de barrido de 80-40 kHz, con la mayor parte de su energía a 45 kHz. Emiten aproximadamente 20 llamadas por segundo cuando están en vuelo. Los pequeños murciélagos café tienen un sistema de apareamiento poliginándrico. Tienen dos fases de apareamiento, durante las cuales los machos se aparean con varias hembras: la fase activa, en la que ambas parejas están despiertas y alerta, y la fase pasiva, en la que los machos activos se aparean con murciélagos tórpidos de ambos sexos. Se aparean entre septiembre y octubre, mientras que la fecundación tiene lugar en primavera. Tras 50-60 días de gestación, la hembra pare una sola cría. La hembra es capaz de distinguir a su cría de Otro gracias a su llamada identificativa y a su olor. La cría es amamantada por su madre, alimentándose exclusivamente de leche materna durante los primeros 18-21 días y siendo destetada a la edad de 3 semanas. Después, alrededor de las 4 semanas, la cría comienza a volar, haciéndose independiente. Las hembras de murciélago dan a luz por primera vez en su primer o segundo año de vida.El hámster ruso es de pequeño tamaño, de 7 a 10 cm de longitud y unos 35 a 50 g de peso, de cola muy corta y cuerpo rechoncho. Es común como mascota, ya que sus cuidados se limitan prácticamente a la alimentación e higiene de la vivienda; sin embargo, al igual que el resto de especies domésticas de hámster, también es importante brindarle un espacio mínimo de 2800 cm3, para así evitar que padezcan de estrés. Es un roedor agradable al que se puede acostumbrar a una rutina de comida e interacción con las personas encargadas de él. Se trata de un animal generalmente dócil y su esperanza de vida va de promedio de un año y medio a los dos años, aunque puede llegar a vivir excepcionalmente tres años o poco más. Los Hámster rusos son criaturas solitarias. No hibernan. Se sabe que estos hámsters excavan túneles de un metro de profundidad que conducen a madrigueras en el suelo donde pueden dormir, criar a sus pequeños y esconderse de los Depredadores. La mayoría de estas madrigueras tienen seis entradas. En verano, las madrigueras están forradas de musgo. Para mantener la madriguera caliente en invierno, los Hámster rusos cierran todas las entradas menos una y forran las madrigueras con pieles de animales o lana que encuentran. La temperatura dentro de la madriguera suele ser de 16,7 °C (62,1 °F). Estos hámsters suelen estar activos al atardecer y a primera hora de la mañana y, a veces, durante la noche. Cuando buscan comida, llenan las bolsas de sus mejillas con semillas pequeñas y se llevan a la madriguera los objetos más grandes en la boca. Almacenan la comida recogida en la madriguera para el invierno o se la comen cuando regresan a la madriguera, o en la superficie, en el refugio. Los Hámster rusos se comunican entre sí con la ayuda de sonidos de alta frecuencia y chillidos. El período de reproducción natural, en el cual se produce el apareamiento, abarca de abril a septiembre, aunque en estado de cautividad transcurre durante todo el año. La hembra, que alcanza su madurez sexual en torno a los dos meses de edad, suele entrar en celo cada cuatro días, si bien este dura sólo unas horas y se produce un cambio en su comportamiento, soliendo quedarse quieta y con la zona genital en espera.Los Orangutanes de tapanuli se parecen más a los Orangutanes de sumatra que a los Orangutanes de borneo en la complexión corporal y el color del pelaje. Sin embargo, tienen el pelo más encrespado, la cabeza más pequeña y la cara más plana y ancha. Los machos dominantes tienen bigotes prominentes y grandes almohadillas planas en las mejillas, conocidas como bridas, cubiertas de pelo velloso. Tanto los machos como las hembras del Orangután de tapanuli tienen barba y, como ocurre con las otras dos especies de orangutanes, los machos son más grandes que las hembras. Los Orangutanes de tapanuli son exclusivamente Arborícolas y pasan la mayor parte del tiempo en lo alto de los árboles. Esto se debe probablemente a la presencia de tigres de Sumatra en la zona. Llevan una vida solitaria y sólo se les puede ver en parejas cuando una madre está criando a sus pequeños. Los Orangutanes de tapanuli son activos durante el día moviéndose lentamente en busca de comida por los árboles. Por la noche, construyen un nido para dormir en lo alto del dosel con ramas dobladas. Los orangutanes se comunican con varios sonidos. Los machos emitirán largas llamadas, tanto para atraer a las hembras como para anunciarse a otros machos. Ambos sexos intentarán intimidar a sus congéneres con una serie de ruidos guturales bajos conocidos colectivamente como "llamada rodante". Cuando está molesto, un orangután aspirará aire a través de los labios fruncidos, emitiendo un sonido de beso conocido como "chirrido de beso". Las madres producen rasguños en la garganta para mantenerse en contacto con sus crías. Las crías emiten suaves ululatos cuando están angustiadas. También se sabe que los orangutanes producen bofetadas o soplidos cuando hacen un nido. Tras un periodo de gestación que dura 9 meses, las hembras de Orangután de tapanuli dan a luz a una sola cría. La cría se aferra a su madre en busca de seguridad y permanece a su lado durante los primeros años. Las crías suelen permanecer con su madre hasta los 7 años, mientras se les enseñan habilidades especiales para la supervivencia en la selva. Junto con otras especies de orangutanes, el Orangután de tapanuli es uno de los animales de maduración más lenta del mundo, ya que las hembras tienen un máximo de tres crías a lo largo de su vida. Las hembras alcanzan la madurez reproductiva a los 12-15 años y los machos a una edad media de 15-20 años.El siamang tiene un pelo largo, denso y desgreñado, de la tonalidad más oscura de todos los gibones. Sus largos y desgarbados brazos son más largos que sus piernas. La cara de este gran gibón carece en su mayor parte de pelo, aparte de un fino bigote. Dos rasgos distinguen al siamang de otros gibones. En primer lugar, dos dedos de cada pie -el segundo y el tercero- están parcialmente unidos por una membrana, de ahí el nombre específico syndactylus, del griego antiguo σύν, sun-, "con" + δάκτυλος, daktulos, "dedo". En segundo lugar, un gran saco gular (bolsa de la garganta), que se encuentra tanto en los machos como en las hembras de la especie, puede inflarse hasta alcanzar el tamaño de la cabeza del siamang, lo que le permite realizar llamadas resonantes. El siamang tiende a gastar más del 50 % de su tiempo cuando está despierto (desde el amanecer hasta el atardecer), en la alimentación, desplazamiento, forrajeo y actividades sociales. Esto se lleva a cabo hasta el mediodía, tomando tiempo para acicalarse unos a otros o para jugar. Durante el resto del tiempo se la pasa descansando sobre la rama de un árbol grande sobre su espalda o sobre su estómago. La búsqueda de alimento se hace principalmente en horas de la mañana. Durante la estación seca la duración del rango de actividad diaria es más largo que en la estación lluviosa. Los siamang del sur de Sumatra se toman menos tiempo para buscar alimento que en otras partes porque consume más fruta y por lo tanto obtiene una mejor nutrición, lo cual resulta en menos tiempo dedicado para buscar alimento. Algunas veces el siamang dedicará todo el tiempo en la búsqueda de alimento en los grandes árboles frutales, para luego retirarse de allí a descansar y regresando a estos cuando sea necesario. Los siamangs son animales monógamos y crean parejas que permanecen juntas de por vida. No se reproducen estacionalmente y tienen una sola cría cada dos o tres años. El nacimiento se produce tras un periodo de gestación de unos 230 días y la cría se aferra a su madre hasta que tiene unos 3 ó 4 meses. Son amamantados por sus madres hasta aproximadamente los dos años de edad. Los machos colaboran en el cuidado parental ayudando a defender a sus crías y defendiendo el territorio, y a veces acicalarán a sus crías, jugarán con ellas o las llevarán en brazos. Los hermanos mayores también ayudarán en la crianza de los hermanos pequeños. Los siamangs jóvenes abandonan su Familia a los 6 años de edad aproximadamente y pasan varios años buscando pareja. Alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen 8 ó 9 años.Canis lupus hodophilax fue descrito por Coenraad Jacob Temminck en 1839 como un animal menor que Canis lupus lupus (Linnaeus 1758) y de patas más cortas, con un pelaje corto y suave. El lobo japonés era de tamaño más reducido que el lobo de Hokkaido y varios otros lobos de zonas continentales de Asia y Norteamérica. Medía unos 56–58 centímetros hasta la cruz. Se conocen cuatro especímenes taxidermizados que se cree son de Canis lupus hodophilax, los cuales se localizan en el Museo Nacional de la Naturaleza y la Ciencia en Japón; la Universidad de Tokio, Japón; en la Universidad Wakayama de Japón; la Colección Siebold y el Museo Nacional de Historia Natural en Leiden, en los Países Bajos.   El rinoceronte negro occidental medía 3 - 3,8 m de largo, tenía una altura de 1,4 - 1,7 m y pesaba de 800 - 1.300 kilogramos. Tenían dos cuernos, el primero medía desde 0,5 hasta 1,3 m y el segundo de 2 a 55 cm. Como todos los rinocerontes negros, podía ser encontrado en la sabana. El pelaje es corto, brillante y áspero, de color castaño parduzco, a veces anaranjado en el dorso. Presenta diversas adaptaciones morfológicas a su alimentación hematófaga, como son un hocico aplastado, dientes especializados y capacidad de desplazamiento cuadrúpedo apoyándose sobre el antebrazo de las alas replegadas. La longitud del cuerpo con la cabeza alcanza entre 6,8 y 9,3 cm de longitud, el pie 1,3 a 2 cm, la oreja 1,5 a 2 cm y la longitud del antebrazo de 5,3 a 6,5 cm; carece de cola. Pesa entre 19 y 43 g. Es de hábitos nocturnos. Durante el día se refugia dentro de troncos huecos o cuevas, en grupos de 40 a 70 o a veces cientos de individuos, multiplicándose durante todo el año cerca de fincas ganaderas. Los Vampiros comunes son muy polígamos y los machos adultos dominantes defienden a los grupos de hembras. Pueden criar durante todo el año, aunque el número de nacimientos alcanza su máximo en la estación lluviosa. Las hembras paren una cría por embarazo, tras un periodo de gestación de unos 7 meses. Las crías son criadas principalmente por las hembras. Las madres dejan a sus crías para cazar y las llaman para que se alimenten a su regreso. Las crías acompañan a sus madres a cazar a los 6 meses pero no se destetan completamente hasta los 9 meses. Las crías hembras suelen permanecer en sus grupos natales hasta la edad adulta, a menos que sus madres mueran o se trasladen. Los movimientos ocasionales de hembras no emparentadas entre grupos dan lugar a la formación de múltiples matrilíneas dentro de los grupos. Las crías macho tienden a vivir en sus grupos natales hasta que tienen entre 1 y 2 años, siendo a veces expulsadas por los machos adultos residentes. Los Vampiros comunes alcanzan la madurez reproductiva a los 9-10 meses de edad.La ballena franca glacial tiene una longitud aproximada de 14 a 18 metros, aunque puede alcanzar los 24 metros, un tercio de los cuales corresponde a la cabeza. Pesa entre 36 y 72 toneladas. La piel, es negra en el dorso y blanca en la zona del mentón. Tiene una mandíbula recurvada, con el extremo anterior dirigido hacia abajo. Con engrosamientos o callosidades de color claro en la cabeza que varían en tamaño, grosor y posición, lo que permite su identificación individual. La coloración es negra en los adultos con una mancha ventral blanca en algunos ejemplares. En su boca cuelgan 300 barbas de más de 3 metros de longitud. No posee aleta dorsal ni pliegues en la garganta.  Al igual que con todas las ballenas francas no tienen una aleta dorsal. El color es uniforme negro. Llama la atención es una infestación parasitaria extrema de percebes, piojos de ballena y otros crustáceos que se ven desde la distancia como grandes manchas blancas. Se trata de un crecimiento particularmente denso en la frente. Estas ballenas suelen viajar solas o con un pequeño grupo. El tamaño habitual del grupo oscila entre dos y doce, pero suele ser de dos. La composición del grupo varía entre hembra-cría, sólo machos o mixto. El tamaño del grupo es difícil de determinar debido a la dispersión. Los grupos más grandes pueden existir a grandes distancias manteniéndose en contacto gracias a la ecolocalización. Estas ballenas son bastante sociales y nadan junto a otras especies de cetáceos. Los grupos sociales pueden gemir y bramarse por la noche unos a otros alrededor de las zonas de cría. Las hembras a veces nadan de espaldas, acunando a una cría recién nacida sobre el vientre en sus enormes aletas. La Ballena franca glacial realizará una serie de breves Dives poco profundos antes de sumergirse hasta 20 minutos. Empiezan a dar a luz a los nueve o diez años y la duración de la gestación es en torno a un año. El intervalo entre los nacimientos parece haber aumentado en los últimos años y ahora los promedios son de tres a seis años. Los ballenatos miden de 4,0-4,6 m de largo al nacer y pesan alrededor de 1400 kg.Los adultos miden entre 200-250 cm de largo las hembras pesan entre 35-50 kg y los machos entre 45-70 kg, pudiendo llegar hasta los 90. En libertad su esperanza de vida es aproximadamente de 20 años.El Leopardo de Anatolia es un animal fuerte y ágil, con un pelaje amarillo pálido y puntos marrones oscuros que cubren el lomo de su cuerpo mientras la parte oculta es blanca y que se alimenta de ungulados salvajes, como la gamuza, ovejas, cabras, ciervos, así como jabalíes y aves. Se sabe poco sobre el comportamiento de los Leopardos de anatolia. Generalmente son animales solitarios. Además, cuando los leopardos se encuentran accidentalmente, pueden enzarzarse en una pelea. Normalmente, el animal emite una tos áspera o de sierra, para informar a Otros leopardos de su presencia. Las áreas de campeo de los leopardos suelen solaparse entre sí. Así, el área de campeo de un leopardo macho puede solaparse a menudo con los territorios de varias hembras. Las hembras viven con sus cachorros en áreas de campeo que se solapan ampliamente y siguen interactuando con sus crías incluso después del destete; las hembras pueden incluso compartir las presas con sus crías cuando no pueden obtener ninguna presa. Los leopardos son activos principalmente desde el atardecer hasta el amanecer y descansan la mayor parte del día y algunas horas por la noche en matorrales, entre las rocas o sobre las ramas de los árboles. En algunas Regiones son Nocturnos. Los leopardos suelen cazar en el suelo y dependen principalmente de sus agudos sentidos del oído y la vista para cazar. Acechan a su presa e intentan acercarse a ella lo máximo posible, normalmente a menos de 5 m del objetivo, y, finalmente, se abalanzan sobre ella y la matan por asfixia. Los leopardos producen una serie de vocalizaciones, como gruñidos, gruñidos, maullidos y ronroneos. Los cachorros llaman a su madre con un sonido "urr-urr". Para advertir a los intrusos, los leopardos suelen arañar los árboles, dejando marcas de garras. Además, al tener un olfato muy desarrollado, suelen utilizar marcas de olor. La información sobre el Comportamiento reproductivo de los Leopardos de anatolia es escasa; sin embargo, se sabe que su época de apareamiento dura desde mediados de enero hasta mediados de febrero. Por lo general, los leopardos tienen un sistema de apareamiento poliginándrico (promiscuo), en el que tanto machos como hembras se aparean con varias parejas. El periodo de gestación dura entre 90 y 105 días, de los que nacen de 2 a 4 cachorros. Las hembras dan a luz en una cueva, una grieta entre rocas, árboles huecos o matorrales. Los cachorros nacen con los ojos cerrados, que se abren entre 4 y 9 días después del nacimiento. Al ser extremadamente vulnerables en estado Silvestre, los cachorros permanecen escondidos, viviendo en un lugar apartado, cubiertos de densa vegetación. A la edad de 6-8 semanas, las crías adquieren su pelaje oscuro y lanoso, cubierto de manchas borrosas, que sirve a los jóvenes leopardos como camuflaje, permitiéndoles seguir a su madre a todas partes. Alcanzada la edad de 3 meses, los cachorros son destetados, acompañando a su madre en una cacería. En general, permanecen con su madre entre 18 y 24 meses, tras los cuales se marchan en busca de sus propios territorios. Los leopardos jóvenes empiezan a criar cuando tienen entre 2 y 3 años. Se encuentra entre los 55 y los 70 centímetros de largo, y su peso ronda entre los 4 y los 5 kilos y medio. Las liebres árticas son animales Nocturnos que prefieren llevar estilos de vida Solitarios. Sin embargo, para sobrevivir en las condiciones climáticas extremas del Ártico, las liebres se reúnen en grupos. Allí se calientan con el cuerpo de Otro. Además, se alimentan en grupos de 10-60 individuos en cada uno, aunque en las regiones más septentrionales se reúnen en grandes grupos de hasta 300 individuos. Al sentir el peligro, una liebre se levanta sobre sus patas traseras mientras mantiene las delanteras levantadas y cerca del pecho. Permanecen inmóviles en esta posición, escuchando atentamente cualquier susurro a su alrededor. También pueden alejarse saltando en esta posición. Estas liebres son excelentes nadadoras y, como todas las liebres, escurridizas corredoras. Escarban en la nieve para conseguir comida. Las liebres árticas son polígamas, lo que significa que un macho se aparea con más de una hembra durante cada temporada de cría. El periodo de apareamiento tiene lugar en primavera, normalmente de abril a mayo, mientras que el periodo de gestación dura unos 50 días. Como resultado, en mayo-junio, una hembra da a luz entre 2 y 8 crías. Cada pareja de apareamiento tiene su territorio definido. Las liebres jóvenes nacen completamente cubiertas de pelo y con los ojos abiertos. Son Precoz y son capaces de valerse por sí mismas poco después de nacer. El destete suele producirse a las 8-9 semanas y los lebratos permanecen en el territorio de la madre hasta que pueden sobrevivir por sí solos. Alcanzan casi el tamaño completo a finales de julio (algunas semanas después de nacer) y se reproducen por primera vez después de un año de edad.Como todos los mustélidos, tiene el cuerpo alargado, patas cortas, hocico chato y cráneo alargado. Se caracteriza por su gran tamaño (el cuerpo mide entre 62 y 69 cm y la cola de 37 a 42 cm, y pesa unos 11 kg). Tiene el pelaje pardo y corto, con una característica mancha blanca en la garganta y membranas entre los dedos de las extremidades anteriores y posteriores. Se distingue de otros mustélidos acuáticos como el visón por su corpulencia, pelaje más claro, y por nadar con el cuerpo sumergido y la cabeza afuera, mientras que el visón hace emerger medio cuerpo al vadear. Se sumerge con movimientos rápidos, y bucea durante de 10 a 40 s. Come crustáceos, peces, ranas, etc., y a menudo juega con sus presas durante un rato, cosa que le ha válido el nombre de gato de agua en algunos sitios. Al andar, como el resto de sus parientes, da saltos arqueando todo el cuerpo para contrarrestar el efecto de sus cortas patas. Se refugia en cuevas entre las rocas, entre raíces o incluso en zarzales. En algunos sitios hace toboganes trazados en el barro o la nieve para llegar rápidamente al agua. Aunque el sistema de apareamiento de las nutrias europeas no ha sido bien estudiado, se cree que son poligínicas (un macho se aparea con varias hembras) o poliginándricas (promiscuas) (tanto machos como hembras tienen varias parejas), ya que tanto machos como hembras se asocian entre sí sólo durante el apareamiento. Se reproducen en cualquier momento del año, probablemente determinado por el estado fisiológico del individuo y su madurez reproductiva. La gestación dura de 60 a 70 días y cada hembra pare 2 ó 3 cachorros. Las crías pesan entre 99 y 122 g al nacer, abren los ojos al mes y a los dos meses abandonan el nido. El destete tiene lugar cuando tienen 3 meses. Permanecen con sus madres hasta los 14 meses, alcanzando la madurez reproductiva a los 2 ó 3 años.La cola de estos murciélagos mide casi la mitad de su longitud total y se extiende más allá del uropatagio, lo que les da el nombre de murciélagos de "cola libre". Sus orejas son anchas, redondeadas y grandes en comparación con sus cabezas, casi se juntan en la parte delantera de la cara, pero claramente no se unen en la línea media y se proyectan anterodorsalmente desde justo antes del hocico hasta la parte posterior de la cabeza. Utilizan sus grandes orejas para ayudarles a encontrar presas mediante la ecolocalización. El Murciélago de cola libre mexicano se distingue entre los murciélagos Tadarida norteamericanos por poseer profundas arrugas en el labio superior y por tener un tercer molar superior en forma de Z, que utiliza para triturar insectos. Estos individuos poseen caninos que son más grandes en los machos que en las hembras. Las alas son alargadas y estrechas con las puntas puntiagudas, lo que las hace bien equipadas para patrones de vuelo rápidos y rectos. El color de su pelaje varía del marrón oscuro al gris. Las grandes patas del Murciélago de cola libre tienen cerdas largas y blancas bien definidas. Los Murciélagos de cola libre mexicanos son animales sociales que viven en grandes colonias. Son forrajeadores Nocturnos y comienzan a alimentarse después del anochecer utilizando la ecolocalización para navegar y detectar presas. Sus llamadas de desplazamiento son de una frecuencia breve pero constante. Estos murciélagos pueden volar 50 km en una noche para llegar a las zonas de alimentación y suelen capturar presas voladoras en vuelo. Cuando hace calor, los murciélagos de cola libre se vuelven más activos y, entre junio y septiembre, pueden verse a última hora de la mañana y por la tarde. Los Murciélagos de cola libre son altamente migratorios y durante el invierno la mayoría de las poblaciones se desplazan a México y Centroamérica. Algunas poblaciones de murciélagos no migran, sino que son residentes y pueden hacer cambios estacionales en los lugares donde se posan. Los Murciélagos de cola libre son reproductores poliginándricos (promiscuos) y ambos sexos se aparean con múltiples parejas. La época de apareamiento tiene lugar una vez al año y suele durar cinco semanas en primavera. Durante este tiempo las hembras se agrupan en dormideros de maternidad. El periodo de gestación dura entre 11 y 12 semanas y sólo nace una cría. Varias crías se quedan en "guarderías", mientras sus madres perchan en otro lugar. La hembra utiliza vocalizaciones y el olor para identificar a su cría. Amamantará a su cría a diario y, a las 4-7 semanas de edad, el cachorro habrá crecido, estará completamente destetado y será independiente. Las hembras alcanzan la madurez reproductiva alrededor de los 9 meses de edad, mientras que los machos están listos para criar cuando tienen 2 años.El chacal de lomo negro es un cánido parecido a un zorro con cuerpo esbelto, patas largas y orejas grandes. El color de base es marrón rojizo a tostado, que es particularmente pronunciado en los flancos y las patas. Una silla negra entremezclada con pelo plateado se extiende desde los hombros hasta la base de la cola. Una larga raya negra que se extiende a lo largo de los flancos separa la silla del resto del cuerpo y puede servir para diferenciar a los individuos. La cola es tupida y tiene la punta negra. Los labios, la garganta, el pecho y la superficie interna de las extremidades son blancos. El pelaje de invierno es de un marrón rojizo mucho más intenso. Ocasionalmente se dan ejemplares albinos. Los Lupulella mesomelas son animales muy ingeniosos y extremadamente adaptables. No son agresivos con los animales más grandes y evitan a los humanos. Son tanto diurnos como nocturnos, aunque cerca de las zonas urbanas suelen ser nocturnos. Pasan mucho tiempo buscando comida. Los chacales de lomo negro son animales sociales, que viven en parejas y en grupos familiares. Son animales territoriales, que defienden feroz y agresivamente su territorio. Normalmente, los adultos no emparejados, que buscan pareja, tienen áreas de campeo más extensas que los adultos emparejados. Los chacales de Lupulella mesomelas se comunican mediante el marcaje con olor y la vocalización. Se comunican entre sí mediante gruñidos, aullidos y aullidos. Los chacales de lomo negro son monógamos, viven juntos hasta que muere uno de los compañeros. Se aparean una vez en la vida y son muy selectivos a la hora de elegir. Una pareja de chacales de lomo negro constituye una fuerte unidad Social: cooperan estrechamente, construyendo juntos su refugio y buscando comida. El periodo de apareamiento es de mayo a agosto y el de gestación, de 60 a 65 días. La hembra da a luz de 3 a 6 cachorros, normalmente en una madriguera abandonada de Cerdo hormiguero. Durante las 3 semanas siguientes, la hembra está constantemente con sus cachorros, protegiéndolos, mientras el macho les proporciona alimento. Cuando las crías tienen 1 mes, los padres empiezan a alimentarlas regurgitándoles la comida. A los 3 meses, la cría es destetada y tras otros 3-5 meses se marcha en busca de su propio territorio. La madurez reproductiva se alcanza a los 11 meses.El lobo mexicano es una especie de forma y tamaño similares a las de un perro de mediano tamaño; su cuerpo es esbelto y de constitución sólida; su cabeza es angosta, y con un cráneo largo y anguloso, cuenta con orejas grandes y rectas, con punta redondeada. La cola está cubierta por pelo denso y es, proporcionalmente, más larga que el cuerpo. El tamaño del lobo mexicano varía entre 1 y 1.2 m de largo total y su altura a la cruz es de 60 a 80 cm, siendo los machos más grandes que las hembras. Los Lobos grises mexicanos son una especie muy social, viven en manadas que tienen estructuras sociales complejas, incluyendo el macho y la hembra alfa, la pareja reproductora, con sus crías. Otros miembros de la manada son "ayudantes". La jerarquía de individuos dominantes y subordinados permite que la unidad funcione. Los lobos suelen viajar con su manada y establecen un territorio que puede ser de 30 millas cuadradas hasta más de 500. Definen su territorio con marcas de olor y vocalizaciones como ladridos, gruñidos y su legendario aullido. Las manadas de regiones como el Desierto, donde las presas suelen ser pequeñas, pueden tener 7 o menos miembros, hasta 30 o más cuando las presas son grandes. La madre los amamanta a intervalos regulares de cinco horas. Durante las dos primeras semanas no salen de la madriguera, ahí defecan y la madre se encarga de sacar los excrementos sólidos, mientras el padre permanece a escasos metros de la entrada. Entre los quince y dieciocho días los lobeznos abren los ojos, en este tiempo son capaces de pararse y caminar dentro de la madriguera, a pesar de ello no salen.Es una foca grande, con ejemplares macho en las poblaciones atlánticas del este que alcanzan 2 o 3 m de largo y que pesan 170-310 kg. Las hembras son mucho más pequeñas, típicamente 1'6-2 m de largo y 100-190 kg de peso. Los individuos del Atlántico occidental suelen ser mucho más grandes, los machos que alcanzan 400 kg y las hembras pesan hasta 250 kg. Se distingue de la foca común por el perfil recto de su cabeza, fosas nasales bien separadas, y menos puntos en el cuerpo. Las focas grises carecen de orejas externas y característicamente tienen hocicos grandes. Los machos son generalmente más oscuros que las hembras, con puntos más ligeros y a menudo cicatrices alrededor del cuello. Las hembras son de color gris plata a marrón con puntos oscuros. Las Focas grises son animales diurnos, están activas durante el día y duermen por la noche. Se reúnen en grandes grupos para el apareamiento, la cría y la muda. No comen durante el periodo de cría, recurriendo a su grasa para nutrirse. También se reúnen en pequeños grupos en tierra para descansar. Sin embargo, cuando buscan comida, bucean solas o en pequeños grupos. Un comportamiento que se observa con frecuencia es el "embotellamiento", cuando la foca se encuentra en posición vertical en el agua con sólo la cabeza por encima de la superficie. Las Focas grises pueden sentir bastante curiosidad por los humanos y los barcos y se acercarán a las embarcaciones y a los buceadores. Hay que tener cuidado al observar a las focas en tierra ya que pueden mostrarse agresivas, sobre todo durante la época de cría. Estas focas no migran pero se dispersan ampliamente tras la época de apareamiento. Las Focas grises tienden a ser poligínicas, con machos que compiten por aparearse. Los machos que tienen éxito se aparean con entre 2 y 10 hembras, pero en zonas como el hielo o la arena, donde las hembras no están tan juntas, un macho se apareará a menudo con una sola hembra. La época de apareamiento de la Foca gris se produce desde mediados de diciembre hasta octubre, dependiendo de dónde se encuentre la población. Tras una gestación de 11 meses, las hembras paren una cría al día siguiente de llegar a la orilla de la colonia. Las crías son amamantadas durante 3 semanas y permanecerán en tierra hasta que se haya producido la muda, viviendo de sus reservas de grasa, y después se alimentarán en el Mar. Las crías suelen dispersarse en distintas direcciones desde su colonia de cría y pueden recorrer distancias de más de 1.000 km. Una hembra de Foca gris está lista para reproducirse cuando tiene unos 4 años, mientras que los machos lo están entre los 3 y los 8 años.El Potoro de gilbert es un animal pequeño con un pelaje de color marrón rufo en la parte superior y gris claro por debajo. Tiene largas patas traseras y patas delanteras con garras curvadas, que utiliza para excavar en busca de comida. Su cuerpo tiene gran cantidad de pelo, que le ayuda con el aislamiento, y su pelaje oscila entre el marrón y el gris, color que se desvanece en su vientre. Este potoroo tiene un hocico largo y delgado curvado hacia abajo que utiliza para oler su entorno; este rasgo es común en todas las especies de potoroo. Sus ojos parecen sobresalir de su cara y aparentan estar en ángulo, y sus orejas son casi invisibles, enterradas bajo un espeso pelaje. El cuerpo del macho y de la hembra son similares y ambos están dentro del mismo rango de tamaño. El potoro de Gilbert vive debajo de arbustos y matorrales espesos. Es de hábitos nocturnos y durante el día se esconde bajo la vegetación. Su dieta consiste de múltiples variedades de trufas y hongos. Australia posee una gran variedad de trufas. El potoro de Gilbert posee tres afiladas garras en sus patas que le ayudan a cavar y extraer trufas del terreno. Luego de su digestión, el potoro ayuda en la distribución de las esporas, ya que las esporas germinan de sus heces. Los hábitos reproductivos y el comportamiento de esta especie están actualmente insuficientemente explorados. Se cree que los Canguros rata de gilbert tienen un sistema de apareamiento poliginándrico (promiscuo), como sus parientes cercanos, los Canguros rata de hocico largo. Los nacimientos pueden producirse a lo largo de todo el año. Las crías nacen aproximadamente entre 4 y 6 semanas después del apareamiento. Las crías recién nacidas permanecen en el marsupio de su madre durante los 3-4 primeros meses de su vida, tras lo cual comienzan a salir del marsupio; esto dura una semana, tras la cual abandonan el marsupio, continuando alimentándose de la leche materna durante otro mes. Después, durante los 1-2 meses siguientes, viven en el territorio de su madre, abandonándolo a la edad de 6 meses. No existe información precisa sobre la edad de madurez reproductiva en esta especie; parece que los machos alcanzan la madurez después de los 2 años, mientras que se sabe que las hembras dan a luz al año de edad.Los banteng silvestres suelen ser más grandes y pesados que sus congéneres Domesticados, pero por lo demás tienen un aspecto similar. El banteng muestra un amplio dimorfismo sexual; los machos adultos son generalmente de color marrón oscuro a negro, más grandes y de constitución más robusta que las hembras adultas, que son más delgadas y normalmente de color marrón pálido o rojo castaño. Las hembras y los juveniles presentan además una línea oscura que les recorre el lomo. Algunos machos pueden conservar su color marrón, a veces con manchas blancas similares a las que se ven en los ciervos. El pelaje de los toros jóvenes es marrón rojizo y adquiere progresivamente la coloración adulta empezando por las partes delanteras hacia las traseras. Los machos viejos pueden volverse grises. Las partes inferiores son de color blanco a marrón claro. La cara es más clara en relación con el resto del cuerpo, blanquecina o gris leonado en la frente y alrededor de los ojos, pero más oscura cerca del hocico negro. Hay una gran mancha blanca en la grupa, poco desarrollada en el Banteng de Indochina; la mancha puede servir de guía para que los rebaños permanezcan juntos en la oscuridad. Las patas son blancas por debajo de las rodillas. La espalda es particularmente elevada en los toros debido a la inusual longitud de las vértebras torácicas, dando la impresión de una joroba. Los cuernos suelen medir entre 60 y 75 cm de largo y están separados por una piel gruesa en la base. Los machos tienen cuernos largos y delgados con puntas afiladas y una sección transversal circular, y son lisos salvo por la base arrugada. Los cuernos de las hembras son cortos y muy curvados, apuntando hacia dentro en las puntas, mientras que los de los machos se arquean hacia arriba y ligeramente hacia delante. La cola, que mide entre 65 y 70 cm, termina en un penacho negro. Los Banteng suelen ser activos tanto de día como de noche, pero en los lugares donde los humanos son comunes, suelen ser más activos durante la noche. Son criaturas sociales y se reúnen en manadas de 2 a 30 miembros. Cada manada contiene un solo toro adulto. Para reforzar los lazos con los Otros individuos de la manada, los Banteng suelen lamerse unos a otros. Si se sienten amenazados, estos animales golpean el suelo con sus pezuñas delanteras y, si se les molesta, los banteng suelen resoplar. Los Banteng tienen un sistema de apareamiento poligínico. Cada rebaño tiene un solo macho que tiene acceso a todas las hembras de ese rebaño. La época de cría se produce de mayo a junio. Las hembras paren una cría tras un periodo de gestación de 9,5 meses. Los terneros nacen completamente desarrollados y pueden ponerse de pie y caminar poco después de nacer. Las madres protegen y amamantan a sus crías entre 6 y 9 meses después de su nacimiento. Tanto los machos como las hembras alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen 2-3 años.El gris oriental es fácil de reconocer: su suave pelaje gris es característico y suele encontrarse en zonas más húmedas y fértiles que el rojo. Los canguros rojos, aunque a veces son de color gris azulado, tienen una cara totalmente diferente a la de los canguros grises orientales. Los canguros rojos tienen marcas distintivas en blanco y negro junto al hocico y a lo largo de los lados de la cara. Los canguros grises orientales no tienen estas marcas y sus ojos parecen grandes y muy abiertos. Tienen una poderosa cola de más de 1 m de longitud en los machos adultos. Los machos grandes de esta especie son más corpulentos y musculosos que los del Canguro rojo, más larguirucho, y en ocasiones pueden superar las dimensiones normales. Al ser una especie social, los canguros grises orientales suelen vivir en manadas o pequeños grupos, que incluyen un macho dominante, 2-3 hembras y sus crías, y 2-3 machos jóvenes. Pasan la mayor parte del día a la sombra, salen al atardecer y se alimentan hasta el amanecer. Los adultos se comunican con sus crías y entre sí mediante cacareos. Cuando están alarmados, pueden emitir una tos gutural, también utilizada cuando los machos se están advirtiendo unos a otros, peleando o mostrando dominancia. Los canguros grises dan pisotones en el suelo con las patas traseras cuando perciben peligro, lo que, junto con el ruido gutural, emite un sonido de alarma que puede oírse a gran distancia. Los canguros grises orientales son animales polígamos. Los machos adultos participan en peleas ritualizadas con sus rivales, siendo el macho dominante el que tiene más probabilidades de aparearse con las hembras disponibles. La reproducción continúa durante todo el año, alcanzando su punto álgido en verano. La cría nace tras un periodo de gestación de 36 días. Alrededor de los 9 meses, el joey abandona la bolsa de su madre durante breves periodos, explorando el mundo con pequeños saltitos muy breves alrededor de la madre. El joey abandona la bolsa de su madre a los 11 meses, aunque sigue mamando. Cuando la cría tiene 18 meses está totalmente destetada y abandona la bolsa de forma permanente. Las hembras alcanzan la madurez reproductiva entre los 20 y los 22 meses, y los machos a los 43 meses.El color del pelaje del Castor europeo varía según las regiones. En Bielorrusia predomina el color castaño claro. En la cuenca rusa del Río Sozh, predomina el marrón negruzco, mientras que en la Reserva Natural de Voronezh, los castores son tanto marrones como marrón negruzco. Los castores se hallan perfectamente adaptados a la vida anfibia y saben nadar y zambullirse muy bien. Además están cubiertos por un espeso pelaje impermeable, tienen narices obturables, anchas patas traseras dotadas de membrana natatoria y una cola curiosa, ancha y aplastada, cubierta únicamente de escamas dérmicas. Sus fuertes dientes acerados les permiten roer los troncos de los árboles pequeños que consiguen abatir. De esta forma se procuran el alimento (hojas y corteza) y los materiales necesarios para la construcción de sus diques y chozas. Estas se hallan formadas por ramas y terrones apilados; en su interior se encuentra el nido y se mantienen colocadas en medio del agua. A veces los castores también excavan madrigueras en los bordes de los ríos, pero la salida siempre está bajo el agua. Son animales de actividad nocturna y no conocen el reposo invernal. Los castores euroasiáticos tienen un sistema de apareamiento monógamo con una sola pareja reproductora por colonia. La época de cría tiene lugar en enero-febrero y el periodo de gestación dura entre 60 y 128 días. La hembra suele parir de 1 a 3 crías, a veces hasta 6 y más. La madre cuida de las crías, limpiándolas y proporcionándoles alimento. Las crías son destetadas a la edad de 6 semanas, tras lo cual los subadultos de la colonia les ayudan con la comida, trayéndoles corteza blanda y pequeños palos, hasta que las crías alcanzan la edad de 3 meses. Entonces, a la edad de 1,5-2 años, se marchan, a veces expulsados por la hembra adulta. Los castores comienzan a aparearse a los 3 años.Existen individuos de hasta 20 m de longitud y pesos de hasta 45 toneladas. Las crías al nacer miden 4 a 5 metros. El rorcual norteño se asemeja al rorcual de Bryde. En el mar, la distinción más fiable es la secuencia de zambullida. Tiene un cuerpo relativamente delgado, de color gris oscuro en el dorso y gris claro a blanco en el vientre. El dorso presenta habitualmente cicatrices blancas, que se cree son causadas por tiburones. La aleta dorsal está un poco más adelante que en la mayoría de los rorcuales, pero igualmente en la mitad posterior del dorso. Carwardine (1995) describe la aleta como erecta, pero contradictoriamente Reeves (2002) la mencionan como "muy curvada". La cola es gruesa y la aleta caudal pequeña en relación con el cuerpo. Los rorcuales norteños se mueven solos o en grupos pequeños. Los grupos grandes han sido avistados muy ocasionalmente en bancos de alimentación abundante. La secuencia de zambullida es más regular que otros rorcuales. El soplido dura 40 a 60 segundos, seguido por una profunda zambullida de cinco a quince minutos. Entre zambullidas permanecen cerca de la superficie y es visible en aguas claras y calmas. Es uno de los nadadores más rápidos de todos los cetáceos, ya que puede alcanzar velocidades de hasta 25 nudos (aprox. 47 km./h) en distancias cortas. Las Balaenoptera borealis son poligínicas, un macho tiene el derecho exclusivo de aparearse con muchas hembras. Se reproducen en aguas templadas durante el invierno. Las hembras se aparean cada 2-3 años y la gestación dura de 11 a 13 meses. Las hembras suelen parir una cría. Las madres amamantan a sus crías y las cuidan hasta que son destetadas a la edad de 6 - 9 meses. Las Balaenoptera borealis alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen entre 8 y 10 años. El Pichiciego menor tiene ojos pequeños, pelaje sedoso de color blanco amarillento y un caparazón dorsal flexible que está unido a su cuerpo únicamente por una fina membrana dorsal. Además, su cola en forma de Spatula sobresale de una placa vertical en la parte posterior roma de su caparazón. El Pichiciego menor puede enroscarse para proteger la vulnerable parte inferior blanda, cubierta de un denso vello blanco. El caparazón acorazado consta de 24 bandas que permiten al animal enroscarse en un ovillo, y la armadura está aplanada en la parte posterior del animal para que pueda comprimir la suciedad tras de sí mientras excava. Se cree que esta estrategia de compresión ayuda a evitar el colapso de los túneles. Por último, también se cree que el propio caparazón ayuda a la termorregulación. Dado que los vasos sanguíneos subyacentes están tan cerca de la superficie, el animal puede controlar la cantidad de superficie funcional expuesta al medio ambiente con el fin de retener o perder calor. El Pichiciego menor es Generalmente solitario y Nocturno, permanece protegido bajo tierra y sólo sale a alimentarse por la noche. Cava madrigueras junto a grandes colonias de hormigas para disponer de una fuente constante de alimento. Son unos excavadores asombrosos, que mueven la arena con sus grandes garras delanteras sin esfuerzo. Se mueven bajo tierra como si nadaran por el agua. El Pichiciego menor tiene los ojos muy pequeños y depende en gran medida del oído y del tacto para desplazarse. Esta especie se ve obligada a abandonar su madriguera en época de fuertes tormentas por la amenaza de ahogarse y de mojarse el pelaje, ya que el pelaje mojado puede provocar la muerte del armadillo al no poder termorregularse correctamente, y la hipotermia puede aparecer durante las horas nocturnas. Debido a su rareza, se sabe poco sobre el comportamiento reproductivo de los Pichiciegos menores. Son solitarios y pueden ser polígamos, lo que significa que un macho tiene derechos exclusivos de apareamiento con varias hembras. Normalmente nace una cría. El caparazón no estará completamente endurecido hasta que el animal haya crecido del todo.La Cebra de grévy es el mayor de todos los équidos Silvestres.Su aspecto es especialmente parecido al de una mula; la cabeza es grande, larga y estrecha con aberturas nasales alargadas; las orejas son muy grandes, redondeadas y cónicas y el cuello es corto pero grueso. El hocico de la cebra es de color gris ceniza a negro y los labios tienen bigotes. La crin es alta y erguida; los juveniles tienen una melena que se extiende a lo largo de la espalda y se acorta al llegar a la edad adulta. Como todas las especies de cebras, el pelaje de la Cebra de grévy presenta un patrón de rayas blancas y negras. Las rayas son estrechas y muy juntas, siendo más anchas en el cuello, y se extienden hasta las pezuñas. El vientre y la zona alrededor de la base de la cola carecen de rayas y son sólo de color blanco, algo exclusivo de la Cebra de grévy. Los potros nacen con rayas marrones y blancas, oscureciéndose las rayas marrones a medida que crecen. Es de hábitos tanto diurnos como nocturnos. El comportamiento social de la cebra de Grévy es completamente diferente al de la cebra común. Su sociabilidad es similar; sin embargo, la cebra de Grévy es territorial y forma grupos abiertos, no cohesionados. Al contrario que en la cebra común, el aseo recíproco es casi inexistente. La unidad básica es una hembra con su potro o sus dos potros más jóvenes. Estas familias se combinan en grupos de entre cinco y diez hembras con sus potros, pero son uniones inestables, sin cohesión ni jerarquías de rango. Los grupos pueden asociarse a cebras comunes y a varias especies de antílopes, y durante la estación seca pueden agregarse en manadas mixtas de cien a doscientos ejemplares, a veces hasta cuatrocientos cincuenta. Estas manadas migran en la estación seca en busca de zonas favorables de agua y pasto, pero después se dispersan para evitar la competencia por la escasa hierba. Los machos adultos son solitarios y territoriales. Generalmente dominan un territorio de 6 km², cuyas fronteras suelen coincidir con accidentes topográficos tales como cauces de arroyos. Los garañones marcan los límites de sus dominios mediante orina y pilas de excrementos, además de hacerse notar por su presencia física y su llamada, una mezcla entre el rebuzno de un asno y el gruñido de un hipopótamo. En muchas ocasiones, y si las condiciones de agua y alimento son adecuadas, los machos territoriales permanecerán en su feudo todo el año sin unirse a las migraciones, esperando así a que regresen las hembras en la estación de las lluvias, cuando comienza la época punta de cría. Los machos territoriales vecinos frecuentemente socializan en las fronteras mediante una serie de rituales, y en ocasiones se producen peleas en las que los machos luchan presionando sus cuellos, mordiendo a su adversario e intercambiando patadas y coces. Los grupos de yeguas suelen deambular por territorios solapantes, recorriendo cada día una distancia de 10-15 km que comprende los dominios de varios machos territoriales. Cuando cumplen los tres años, los machos jóvenes abandonan a su madre para reunirse en grupos de dos a seis solteros, hasta un máximo de diez. Estos grupos pueden invadir los dominios de los garañones territoriales sin oposición de éstos, incluso pueden mezclarse con grupos de hembras mientras buscan pasto, pero solo si las hembras no están en celo. Si hay hembras en celo, el semental adulto nunca tolerará la invasión de otro macho territorial, pero puede permitir la permanencia de los grupos de solteros en su territorio mientras se mantengan a distancia prudencial de las hembras en celo. A partir de los seis años, los machos jóvenes pueden delimitar su propio territorio. El depredador más importante de la cebra de Grévy es el león, que ataca tanto a los adultos como a los potros. Estos últimos también son amenazados por leopardos y hienas. Durante la sequía, cuando las hembras deben recorrer grandes distancias en busca de agua, a menudo dejan a los potros desatendidos. Los pequeños carecen del instinto necesario para esconderse y se convierten entonces en presa fácil para los depredadores. La longevidad de la cebra de Grévy es de quince a veinte años. A pesar de las rayas y del nombre de "cebra" que ambas comparten, en realidad las cebras de Grévy y las comunes no están más emparentadas entre sí de lo que cada una de ellas lo está con los caballos o los asnos. Esto se manifiesta también en sus diferentes organizaciones sociales, que responden a adaptaciones a hábitats distintos. La cebra común es básicamente nómada y no territorial, por lo que los garañones encuentran más ventajoso unirse a los grupos de hembras y seguirlas en sus desplazamientos para asegurarse la reproducción. En cambio, las Grévy son territoriales a pesar de sus migraciones, por lo que los machos pueden establecer sus dominios y acceder así a las yeguas que habitualmente transitan su territorio. Las yeguas comienzan a criar a partir de los tres años. La mayoría de nacimientos tiene lugar en la estación húmeda, pero la cría se produce a lo largo de todo el año. La gestación es de doce a trece meses. El único potro alumbrado es capaz de erguirse sobre sus patas varios minutos después de nacer, y transcurrida una hora comienza a trotar, aunque sus patas son tan largas que tiene que separarlas para llegar con la nariz al suelo. Dentro de las grandes manadas, las yeguas con potros jóvenes se reúnen en grupos de "guardería", a veces junto a hembras en avanzado estado de gestación y madres con potros de mayor edad.El Murciélago nariz de cerdo de kitti mide entre 29 y 33 mm de longitud y pesa 2 g, de ahí su nombre común de "murciélago abejorro". Es la especie más pequeña de murciélago y puede ser el mamífero más pequeño del mundo, dependiendo de cómo se defina el tamaño. Los principales competidores por el título son las musarañitas; en concreto, la musarañita de Etrusca puede ser más ligera, de 1,2 a 2,7 g (0,042 a 0,095 oz), pero es más larga, mide de 36 a 53 mm (1,4 a 2,1 in) desde la cabeza hasta la base de la cola. El murciélago tiene un característico hocico hinchado, parecido al de un cerdo, con fosas nasales finas y verticales. Sus orejas son relativamente grandes, mientras que sus ojos son pequeños y en su mayoría están ocultos por el pelaje.En la mandíbula, los premaxilares no están fusionados con los huesos circundantes, y la apófisis coronoides está significativamente reducida. Sus dientes son los típicos de un murciélago insectívoro. La fórmula dental es 1:1:1:3 en la mandíbula superior y 2:1:2:3 en la inferior, con grandes incisivos superiores. Las partes superiores del murciélago son de color marrón rojizo o gris, mientras que las inferiores suelen ser más pálidas. Las alas son relativamente grandes y de color más oscuro, con puntas largas que permiten al murciélago planear. El segundo dígito del ala está formado por una sola falange corta. Y el húmero tiene un número creciente de tubérculos de bloqueo en la cabeza y más allá. Existe una fusión considerable en el esqueleto axial, en lo que respecta a las secciones torácica (tres vértebras posteriores), lumbar (dos posteriores) y sacra (todas). El murciélago tiene unas patas especialmente delgadas, con peronés bastante fino. A pesar de tener dos vértebras caudales, el Murciélago nariz de cerdo de kitti no tiene cola visible. Hay una gran red de piel entre las patas traseras (el uropatagio) que puede ayudarle a volar y atrapar insectos, aunque no hay huesos de la cola ni calcares que le ayuden a controlarla en vuelo. El Murciélago nariz de cerdo de kitti se posa en cuevas de colinas calizas, lejos de la entrada. Aunque muchas cuevas contienen sólo de 10 a 15 individuos, el tamaño medio del grupo es de 100, con un máximo de unos 500. Los individuos se posan en lo alto de las paredes o en las cúpulas de los tejados, muy separados unos de otros. Los murciélagos también realizan migraciones estacionales entre cuevas. El Murciélago nariz de cerdo de kitti tiene un breve periodo de actividad, abandonando su dormidero durante sólo 30 minutos al atardecer y 20 minutos al amanecer. Estos breves vuelos se ven interrumpidos fácilmente por las fuertes lluvias o las bajas temperaturas. Durante este periodo, el murciélago busca comida en los campos de yuca y ceiba o alrededor de las copas de las matas de bambú y los árboles de teca, en un radio de un kilómetro del lugar donde se posa. Las alas parecen estar conformadas para el vuelo estacionario, y el contenido intestinal de los ejemplares incluye arañas e insectos presumiblemente espigados del follaje. No obstante, la mayoría de las presas son probablemente capturadas en vuelo. Los principales alimentos de la Dieta del murciélago incluyen pequeñas moscas (Chloropidae, Agromyzidae y Anthomyiidae), himenópteros y psocópteros. A finales de la estación seca (alrededor de abril) de cada año, las hembras dan a luz a una sola cría. Durante los periodos de alimentación, la cría permanece en el dormidero o permanece pegada a la madre por uno de sus dos pezones púbicos vestigiales. El color y la textura del pelaje de la Zorrita del desierto varían geográficamente. En general, el color dorsal es grisáceo o gris amarillento. El aspecto canoso es el resultado de unos pelos de guarda que suelen tener puntas negras o dos bandas negras separadas por una banda blanca. Los pelos de guarda son particularmente prominentes en la parte media de la espalda. Las plantas de las patas están protegidas por mechones rígidos de pelo, un rasgo que mejora la tracción sobre superficies arenosas sueltas, así como la protección contra las temperaturas extremas; el hocico y las vibrisas son generalmente de color negro a marrón. La cola es tupida y gris, con la punta negra, y la glándula caudal tiene una pronunciada mancha negra. A diferencia del Zorro gris, no tiene ninguna raya a lo largo de la cola. Su color oscila entre el amarillo y el gris, y el lomo suele ser más oscuro que la mayor parte de su pelaje; el vientre y el interior de las orejas suelen ser más claros. Presenta claras manchas oscuras alrededor del morro. Las orejas son de color tostado o gris en el lomo, virando a beige o naranja en la base. Los hombros, la parte inferior de los costados, los flancos y la franja que cruza el pecho varían de color entre el búfalo y el naranja. Los machos de esta especie son ligeramente más grandes que las hembras. Las Zorritas del desierto son principalmente Nocturnas pero a veces se aventuran a salir de su madriguera durante el día. Suelen salir a cazar poco después de la puesta de sol. Diferentes familias de Zorrita del desierto pueden ocupar los mismos terrenos de caza pero no suelen salir a cazar al mismo tiempo. Estos zorros prefieren vivir en madrigueras subterráneas en parejas o en pequeños grupos familiares. Las Zorritas del desierto son monógamas y forman parejas de por vida. Estas parejas se aparean durante octubre y noviembre. Sin embargo, estos animales también pueden ser poligínicos y las parejas pueden cambiar de un año a otro. Éstas se aparean de diciembre a febrero, cuando utilizan madrigueras familiares más grandes. Las camadas nacen a lo largo de marzo y abril, y suelen tener de 1 a 7 cachorros, con una media de 4. La gestación es de 49 a 55 días. Los cachorros no abandonan la madriguera hasta que tienen 4 semanas. Se destetan después de unas 8 semanas y se independizan a los 5 o 6 meses. Llegan a la madurez sexual a los 10 meses. Ambos padres participan en la crianza y protección de las crías.De color pardo-grisáceo en todo el cuerpo salvo en el pecho amarillo, este animal mide de 45 a 70 cm de largo, variando el peso entre los 2 y 5 kg según la época del año. El máximo peso se alcanza al comienzo del invierno, cuando la marmota está bien cargada de grasa subcutánea con el fin de protegerse del frío y alimentarse durante el proceso de hibernación. Los incisivos sobresalen de la mandíbula y tienen un característico color rojo. La marmota de vientre amarillo es un animal social, que vive con varios familiares en una madriguera subterránea provista de varias cámaras (con comederos, dormitorios e incluso "cuartos de baño" separados). La entrada a estas suele situarse bajo alguna roca, con el fin de camuflarla de cara a sus depredadores típicos como los zorros, lobos y coyotes. Algunos ejemplares montan guardia sentados sobre las rocas o el suelo, y tan pronto como divisan algún peligro avisan a sus compañeros por medio de una especie de silbidos y gorjeos similares a los de los pájaros. El territorio explotado por una familia (entre diez y veinte individuos) puede alcanzar de dos mil a tres mil metros cuadrados e incluir varias madrigueras que usan alternativamente. Generalmente, las marmotas de vientre amarillo se reproducen por primera vez a los dos años de edad, aunque alrededor del 25% de las hembras tienen su primera camada con un solo año. Poco después de terminar la hibernación, en febrero o marzo, cada macho cava una nueva madriguera en la que viven él y las hembras que se le unan (pudiendo llegar hasta cuatro). Estas paren una camada de dos a cinco crías tras treinta días de gestación, y reciben la ayuda del macho en su crianza. Esta especie es diurna. Pasa la mayor parte del tiempo alimentándose de materia vegetal como hierba, hojas de arbustos, flores y frutos, aunque también incluye algunos insectos (saltamontes sobre todo) y huevos de aves en su dieta. No son cazadas por el hombre, aunque a veces los granjeros matan a los ejemplares que saquean sus tierras de cultivo. Esta especie tiene un sistema de apareamiento "harén-poligínico" en el que los machos se reproducen con dos o tres compañeras durante el mismo periodo de tiempo. La época de cría tiene lugar en las dos primeras semanas tras la hibernación invernal. La mayoría de las Marmotas de vientre amarillo se aparean durante mayo y junio. El periodo de gestación es de unos 30 días, con 3 a 8 cachorros en una camada. Las crías empiezan a abandonar el nido alrededor de las 3 semanas de edad y son destetadas a las 5 semanas. El macho adulto expulsará a sus crías macho cuando despierten de la Hibernación. A las hembras se les permite permanecer en el grupo. La madurez reproductiva se alcanza a los dos años, aunque estos animales no se aparean hasta los tres años.Es la especie de tamaño intermedio entre las tres de la subfamilia familia Hyaeninae. Los machos alcanzan de media los 123 cm desde el morro al arranque de la cola y una altura al hombro de 79 cm. Las hembras son ligeramente menores: longitud media de 117 cm y altura media de 74 cm. Dependiendo de la zona geográfica que habiten, su peso es muy variable pudiendo situarse entre los 28 y casi los 50 kg, con una media de unos 40 kg. No existen grandes diferencias entre sexos, si bien los machos pudieran tener un tamaño ligeramente superior, razón por la cual es difícil distinguir en principio si un ejemplar es macho o hembra. Su pelaje de color marrón oscuro es largo y enmarañado, especialmente en el dorso y la cola mientras en la cabeza presenta un matiz grisáceo. Sus patas estrechas normalmente presentan rayas grises y oscuras casi negras. Al igual que las demás especies de hienas, presenta una mandíbula muy fuerte capaz de romper y triturar huesos, capacidad que pierde con la edad en función del deterioro de los dientes. Se diferencia de la hiena manchada al tener un cráneo más fuerte. De comportamiento jerarquizado, las manadas de hienas pardas suelen estar compuestas por entre 4 y 6 miembros, con una pareja reproductora alfa y algunos ejemplares normalmente más jóvenes asociados. En ocasiones poco habituales se han encontrado clanes formados por cuatro machos y seis hembras con más de una pareja reproductora, siendo claramente excepciones al comportamiento general.Al igual que en otras manadas, la jerarquía se establece mediante comportamientos fuertemente agresivos y peleas que someten a los ejemplares más débiles y mantienen el rango de los más fuertes. Las hembras dan su primera camada a los 2 años de edad tras una gestación media de 97 días, el macho alfa colabora en el cuidado de las crías así como los demás miembros de la manada, encargándose del suministro de alimento a medida que se van desarrollando. Tienen entre 1 y 5 cachorros, con un peso al nacer de apenas 1 kilogramo. Eligen cavidades en el terreno o madrigueras cavadas en la arena para parir y cuidar a los cachorros, en todo caso alejados de los territorios de caza de otras hienas y leones. Las crías, ciegas al nacer, abren los ojos a partir del octavo día de vida, y empezarán a salir de su madriguera en torno al tercer mes. Suelen ser destetados completamente a partir de los 12 meses, edad en la que empiezan a abandonar su guarida. Las hienas pardas suelen demostrar uno de dos complejos sistemas de apareamiento. Uno es un sistema poligínico, basado en clanes, que sólo se da cuando el macho alfa es un no pariente de otro clan y se aparea con todas las hembras del clan. Otro sistema consiste en que las hembras del clan se aparean principalmente con uno o varios machos Nómadas que llegan al territorio del clan, siendo un sistema poliándrico o poliginándrico (promiscuo), con hembras que a veces se aparean con hasta cuatro machos diferentes. Suelen aparearse de mayo a agosto, durante la estación seca en África, pero el calendario también puede deberse a la llegada espontánea de cualquier macho Nómada. La reproducción suele tener lugar cada 12 a 41 meses. La gestación dura unos 90 días, y nacen de 1 a 4 cachorros en la madriguera natal. Cuando tienen 3 meses, empiezan a comer alimentos sólidos y son trasladados por su madre a la madriguera comunal, donde son alimentados por su madre o por otra hembra lactante. A los 15 meses los cachorros son destetados. Alcanzan la madurez reproductiva entre los 2 y los 3 años. Los machos suelen abandonar la madriguera pero las hembras permanecen con el clan.El Gato dorado asiático es polimórfico en cuanto al color. Se han registrado individuos dorados, marrón rojizo y marrón buff en el noreste de la India y Bután. Se registraron morfos de color marrón rojizo en Sumatra. Se registraron individuos melánicos en el Himalaya oriental y en Sumatra. Un Gato dorado asiático moteado con grandes rosetas en hombros, flancos y caderas fue descrito por primera vez a partir de un espécimen de China en 1872. Este morfo se registró en China, Bután y en la Reserva del Tigre de Buxa, en Bengala Occidental. No mucho se conoce de este elusivo predador, y la mayoría de sus conductas se han visto en cautiverio. Previas observaciones sugieren que es principalmente nocturno, pero recientes estudios en dos especímenes muestran patrones arrítmicos de actividad. Se piensa que es solitario. Vocaliza mucho, puede sisear, gorgotear, gruñir. Otros métodos de comunicación observados en cautiverio son las marcas de orina, rayado de árboles, y el frotado de su cabeza contra varios objetos. El área de distribución de dos gatos dorados con radio collar en el Parque Nacional Phu Khieu de Tailandia era de 33 km² (hembra) y 48 km² (macho), y se superponían significativamente. En Sumatra, una hembra con collar de radio pasó una parte significativa del tiempo fuera del área protegida en pequeños parches de bosque remanente ubicados entre las plantaciones de café. Todas las observaciones son en cautiverio. Alcanza la madurez sexual entre los 18 y 24 meses de edad. Su periodo de gestación es de 80 días; la camada es usualmente de solo un cachorro. Nacen en agujeros de troncos, cavidades rocosas, y posiblemente en agujeros cavados en el suelo. El pellejo del cachorro es grueso y ligeramente negro. Basado en el cautiverio, los machos tienen un rol activo en el cuidado de la cría.Al nacer los cachorros pesan 35 libras (16 kg). Su peso común es de 375 libras a 450 libras (170 a 205 kg), las hembras son de mayor tamaño que los machos. La cola mide entre los 2.1 metros a 2.3 metros, la de los cachorros miden 1 metro. Son de color gris plateado en la parte superior, y la parte inferior son de un color crema claro; cuando nacen que poseen un color. La parte posterior de los animales se puede oscurecer a través del tiempo, especialmente en los machos. Las Focas monje de hawái son Generalmente solitarias y prefieren pasar el tiempo solas. Sin embargo, a veces pueden tomar el sol o dormir en pequeños grupos tumbadas no demasiado cerca unas de otras. Estas focas son activas durante la noche y pasan gran parte de su tiempo buscando comida en aguas más profundas, fuera de los arrecifes de las lagunas poco profundas, a profundidades de 300 metros (160 brazas) o más. Cuando no están cazando y comiendo, suelen tomar el sol en las playas arenosas y las rocas volcánicas. La Foca monje de hawái no migra estacionalmente y algunos individuos sólo pueden viajar cientos de kilómetros en Océano abierto. Las focas monje de hawái son polígamas, lo que significa que los machos se aparean con varias hembras. Su época de apareamiento se produce entre junio y agosto. Las hembras dan a luz a una sola cría tras un periodo de gestación que dura 9 meses; los nacimientos suelen producirse entre marzo y junio. Las crías nacen en las playas y son amamantadas durante unas 6 semanas. La madre no come ni abandona al cachorro mientras lo amamanta. Transcurrido ese tiempo, la madre deserta al cachorro, dejándolo solo, y regresa al Mar para buscar alimento por primera vez desde la llegada del cachorro. Tanto los machos como las hembras alcanzan la madurez reproductiva entre los 4 y los 10 años de edad.El degú tiene el pelaje amarillo-marrón por encima y amarillo-crema por debajo, con amarillo alrededor de los ojos y una banda más pálida alrededor del cuello. Tiene una cola larga y fina con la punta negra y empenachada, orejas oscuras de pelo ralo y dedos de color gris pálido. Su quinto dedo es pequeño y tiene una uña, en lugar de una garra, en las patas delanteras. Sus patas traseras están erizadas. Los dientes de sus mejillas tienen forma de ocho, de ahí el nombre de género Octodon del degú. Los degúes son animales sociales, forman pequeños grupos de 1-2 machos y 2-5 hembras, que suelen estar emparentados. Las hembras de un grupo practican la alomaternidad, criando las crías unas de otras. Cada grupo tiene su propio territorio, donde vive durante la mayor parte del año. Estos animales diurnos son activos por la mañana y por la noche. Los degúes son semifosoriales y excavan enormes sistemas de madrigueras, donde conviven con las ratas chinchilla de Bennett. Se alimentan por encima de la superficie, aunque tienden a descender a las ramas bajas de los arbustos para encontrar comida. Los degúes disfrutan revolcándose en el polvo. Cada grupo tiene sus lugares favoritos para revolcarse, que marcan con sus secreciones glandulares. Gracias a estas secreciones, los miembros del grupo pueden identificarse entre sí y establecer su territorio. Los degúes son roedores muy vocales y se asocian con congéneres a través de una amplia variedad de vocalizaciones, como llamadas de alarma, llamadas de apareamiento, así como llamadas, utilizadas entre los padres y sus crías. Los degúes tienen un sistema de apareamiento poligínico. Durante la época de cría, los machos defienden agresivamente sus derechos de apareamiento. Normalmente expulsan a Otros machos de su madriguera, limitando su acceso a 2-4 hembras, que viven allí. Se sabe que las poblaciones Silvestres se reproducen una vez al año, normalmente durante el otoño, a finales de mayo. Las crías nacen entre finales del invierno y principios de la primavera (en septiembre-octubre). El periodo de gestación dura 90 días, dando lugar a una camada de 4-6 crías. El número de camadas al año depende de las condiciones meteorológicas: por lo general, los años húmedos traen 2 camadas, mientras que los años secos producen una sola camada. Los degúes recién nacidos son Precoz, poseen pelaje y dientes. Nacen con los ojos abiertos y pueden moverse por el nido de forma independiente. El destete se produce a las 4-5 semanas, mientras que la madurez reproductiva se alcanza a las 12-16 semanas de edad. Alcanzan el tamaño adulto a los 6 meses de edad. Por regla general, los jóvenes degúes permanecen en grupos de un solo sexo hasta alrededor de los 9 meses de edad, y sólo después comienzan a criar.Su longitud promedia son los 13 a 15 metros para el macho y alrededor de los 16 metros para la hembra. Nacen midiendo de 3 a 5 metros desde el hocico a la cola. Su peso oscila las 40 toneladas (peso adulto). Se pueden observar callosidades, que son áreas de piel elevadas de más de 18 cm de grosor aproximadamente, de consistencia córnea, situadas en distintas partes de la cabeza. La distribución, dimensión y forma de los callos varían de una ballena a otra pero no cambian con el crecimiento. Funcionando como huellas dactilares, identifican a cada animal durante toda la vida. Estas callosidades, desarrolladas en la etapa fetal y de color gris oscuro, presentan densas poblaciones de pequeños crustáceos anfípodos llamados ciámidos (Cyamidae, piojos de las ballenas) y en algunas ocasiones se intercalan con cirrípedos que hacen que las callosidades luzcan blancas, amarillas, anaranjadas o rosa claro. Normalmente, se reparten a lo largo del margen superior del labio inferior, mandíbula, superficie dorsal del rostro y sobre los ojos. El callo de mayor importancia por su tamaño es el "bonete", ubicado en la punta del hocico. Dentro de su boca de forma curva, la mandíbula superior sostiene unas 260 placas o barbas córneas llamadas originariamente "baleen", de donde se deriva el nombre en castellano de ballena. Estas barbas llegan a medir unos 2,50 m de largo. Cuando las ballenas se alimentan, sirven de filtros o coladores para retener su comida principal, el krill. Los machos poseen los órganos sexuales de mayor tamaño de todo el reino animal. Sus testículos pueden llegar a pesar hasta 525 kg cada uno, con unas dimensiones de 2 m x 78 cm (casi un 1 % de su peso corporal, 10 veces más grandes que los de la ballena azul), y su pene puede alcanzar una longitud de 2,7 m. Los científicos han relacionado estas proporciones con la denominada competición espermática, presente en esta y otras especies.  Las ballenas francas australes forman grupos de hasta 12 individuos, aunque es más típico encontrarlas en grupos de 2 ó 3, excepto en las zonas de alimentación. Las ballenas francas australes se alimentan justo debajo de la superficie del agua, manteniendo la boca parcialmente abierta y rozando el agua continuamente mientras nadan. Escurren el agua a través de sus largas barbas para capturar a sus presas. Aunque son nadadoras lentas, estas ballenas son muy acrobáticas, hacen "paradas de cabeza" volcándose verticalmente mientras agitan las aletas, agitan las aletas y las golpean contra la superficie del agua, así como dan saltos -hasta 10 veces uno tras otro-: giran mientras están en el aire y caen de espaldas o de lado en el agua. La brecha puede utilizarse para desalojar parásitos de sus cuerpos, pero también es una forma de exhibición durante el apareamiento. También suelen hacer "vela", utilizando sus aletas para navegar con el viento. A menudo también espían y hacen cola de lobo, y braman y gimen cuando están en las zonas de cría. La Ballena franca austral es poliándrica y las hembras tienen hasta 7 parejas. Los machos no suelen pelearse ni mostrar celos con respecto al apareamiento. Se aparean y paren de junio a noviembre. Las hembras tienen crías cada 3 o 4 años. El periodo de gestación es de 11 a 12 meses. Las hembras preñadas aguantan cuatro meses durante el invierno sin comer y paren una sola cría grande de aproximadamente 1 tonelada corta (0,91 t) de peso y 4-6 m (13-20 pies) de longitud. Las hembras alimentan a sus crías en aguas poco profundas, bien protegidas de los tiburones blancos y las orcas. Al cabo de un año las crías son destetadas y alcanzarán la madurez reproductiva a la edad de 9-10 años.Tiene el dorso de color marrón dorado y las partes inferiores blancas con una franja negra muy distintiva que recorre su costado, su principal diferencia con la gacela de Grant, cuyo aspecto es muy similar; además estas bandas oscuras le sirven para desdibujar su contorno. De esta manera, se le hace más difícil al depredador descubrirlas de lejos. Tanto los machos como las hembras tienen cuernos curvados levemente hacia atrás, con protuberancias a modo de anillos. Pesa alrededor de 20 o 30 kg y mide de 60 a 65 cm a la altura de la cruz. En África, es el segundo animal más veloz después del guepardo, ya que alcanza los 80 km/h. Su longevidad es de diez a quince años. Las gacelas de Thomson son criaturas sociables, que forman unidades poco organizadas, típicamente rebaños de solteros, harenes o grupos, compuestos por hembras y sus crías. Por su parte, los machos viejos de esta especie prefieren ocasionalmente llevar una vida solitaria, mientras que los machos reproductores suelen mostrar un comportamiento muy territorial. Los miembros del grupo siempre se reúnen para socializar a primera hora de la mañana y al atardecer. Durante estas reuniones, los jóvenes participan en juegos como el stotting y el pronking (que es cuando un animal se desplaza saltando sobre patas rígidas), además de perseguirse unos a otros corriendo a lo largo de los límites territoriales de su manada. Estos ungulados son animales migratorios, que viajan en grandes grupos de miles de individuos. Estos grupos también pueden contener individuos de otras especies como gacelas Grant, impalas, ñus o cebras. En comparación con Otras especies de gacelas, las Gacelas de thomson son más silenciosas. Se comunican simplemente a través de la vista, contrayendo la piel de su cuerpo y haciendo más llamativa la raya negra de su costado. El estampado es otra forma importante de comunicación entre estos animales: cuando siente peligro, un individuo estampa sus patas delanteras, lo que actúa como señal de alarma, advirtiendo a los miembros de la comunidad de una amenaza potencial. La gacela de Thomson cría a lo largo de todo el año aunque, en ciertas zonas, los nacimientos coinciden con el periodo de comida abundante. En la época de apareamiento, los machos adultos delimitan su territorio con orina, deposiciones y un olor muy fuerte producido por las glándulas próximas a los ojos. Los territorios suelen ser pequeños: apenas unos 300 metros separan a los machos que compiten por la atención de las hembras.El Armadillo gigante tiene de 11 a 13 bandas articuladas que protegen el cuerpo y otras 3 ó 4 en el cuello. Su cuerpo es de color marrón oscuro, con una banda más clara de color amarillento que recorre los costados, y una cabeza pálida de color blanco amarillento. Estos armadillos tienen alrededor de 80 a 100 dientes, que es más que cualquier otro mamífero Terrestre. Todos los dientes tienen un aspecto similar, son premolares y molares reducidos, crecen constantemente a lo largo de la vida y carecen de esmalte. También poseen garras delanteras extremadamente largas, incluida una tercera garra en forma de hoz de hasta 22 cm de longitud, que son proporcionalmente las mayores de cualquier mamífero vivo. La cola está cubierta de pequeñas escamas redondeadas y no tiene las pesadas escamas óseas que cubren la parte superior del cuerpo y la parte superior de la cabeza. El Armadillo gigante carece casi por completo de pelo, con sólo unos pocos pelos de color beige que sobresalen entre los escudos. Pueden llegar a pesar alrededor de unos 60 kg y pueden llegar a medir más de 1,6 m desde el hocico a la punta de la cola, donde de 1/3 a 2/5 es cola. Tiene un caparazón oscuro, con numerosas placas ordenadas en filas transversales, que cubren también la cola. Su cuerpo es voluminoso y sus extremidades son cortas. Su cabeza es alargada y orejas pequeñas. Cuentan con uñas grandes y potentes que pueden llegar a medir 20 cm, especialmente en sus extremidades delanteras. Suele hacer recorridos diarios de más de 3 km en busca de alimento. De hábitos nocturnos, su dieta se compone de hormigas, termitas, lombrices, arañas, gusanos, larvas, etc. pudiendo llegar a consumir toda la población de una cueva de termitas. Su época de reproducción se sitúa sobre el verano, con solo una cría, que recibe leche materna los primeros meses y que se adapta paulatinamente a la dieta adulta. Tiene alrededor de 100 dientes y es el mamífero terrestre con más dientes. Actualmente se sabe bastante sobre los hábitos de apareamiento de esta especie. Los Armadillos gigantes son monógamos, se aparean una vez en una temporada de cría. No se sabe si se reproducen estacionalmente o no. Sin embargo, el periodo de gestación dura 4 meses, dando lugar a una sola cría (raramente dos), que nace con la piel dura y puede pesar hasta 113 g. Después de 4-6 semanas, la cría se desteta completamente, haciéndose independiente. La madurez reproductiva se alcanza a los 9-12 meses.El Addax es un antílope de cuernos en espiral. Los cuernos, que se encuentran tanto en machos como en hembras, tienen de dos a tres vueltas y suelen medir 55-80 cm (22-31 in) en las hembras y 70-85 cm (28-33 in) en los machos, aunque la longitud máxima registrada es de 109,2 cm (43,0 in). Las partes inferior y media de los cuernos están marcadas con una serie de 30 a 35 crestas en forma de anillo. La coloración del pelaje del Addax varía según la estación. En invierno, es marrón grisáceo con las extremidades posteriores y las patas blancas, y pelo largo y marrón en la cabeza, el cuello y los hombros. En verano, el pelaje se vuelve casi completamente blanco o rubio arenoso. Su cabeza está marcada con manchas marrones o negras que forman una "X" sobre la nariz. Tienen barbas desaliñadas y prominentes orificios nasales rojos. Entre sus cuernos curvados y en espiral sobresalen pelos largos y negros que terminan en una melena corta en el cuello. La cola es corta y esbelta, terminando en un penacho de pelo negro. Las pezuñas son anchas, con suelas planas y fuertes espolones que les ayudan a caminar sobre la arena blanda. Las cuatro patas poseen glándulas odoríferas. Las hembras de esta especie son más pequeñas que los machos. Los Addax son activos principalmente durante la noche, sobre todo en la estación cálida; durante el día, excavarán "camas" a la sombra en la arena para evitar el calor del sol del Desierto y refugiarse de las tormentas de arena. Los Addax individuales pueden vivir a cierta distancia unos de otros en su hábitat sin causar ningún problema gracias a sus habilidades sensoriales, que les permiten detectarse y encontrarse a grandes distancias. También son capaces de seguir las precipitaciones, dirigiéndose a las zonas lluviosas donde hay más vegetación. Algunos Addax viven con otros en manadas de 5-20 individuos de machos y hembras. Las manadas suelen permanecer en un mismo lugar, aunque pueden desplazarse cuando buscan comida. El macho dominante de mayor edad suele liderar la manada. Las hembras establecen una jerarquía dominante, en la que los animales más viejos tienen el rango más alto. Los Addax son conocidos como corredores de "patas cortas" y no pueden correr muy rápido, por lo que son presa de Depredadores que son más veloces. Los Addax muestran un Comportamiento reproductivo poligínico. Los machos tratan de establecer un territorio propio, intentando mantener a las hembras reproductoras dentro de sus límites. Un macho se apareará con varias hembras en su territorio. La reproducción se produce durante todo el año, con picos de nacimientos a principios de primavera y en invierno. La gestación dura entre 257 y 264 días, con una cría casi siempre. La cría permanece oculta durante las primeras 6 semanas y su madre la amamanta 2-3 veces al día. Se desteta a las 23-39 semanas. Los machos son reproductivamente maduros hacia los 24 meses y las hembras en el momento del segundo o tercer verano.El equidna australiano suele medir entre 30 y 50 cm de longitud, con un hocico de unos 7,5 cm, y pesan entre 2 y 6 kg. Sin embargo, la subespecie de Tasmania, T. a. setosus, es más grande que sus homólogos del continente. Como el cuello no es visible desde el exterior, la cabeza y el cuerpo parecen estar fusionados. Los orificios auditivos se encuentran en cada lado de la cabeza, sin ningún tipo de pabellón auricular. Los ojos son pequeños y se encuentran en la base del hocico, que tiene forma angular. La nariz y la boca se encuentran en el extremo distal del hocico; la boca del equidna de hocico corto no puede abrirse más de 5 mm. El cuerpo del equidna de hocico corto está, exceptuando la parte inferior, la cara y las patas, cubierto de espinas de color crema. Las espinas o púas, que pueden llegar a medir cinco centímetros de largo, son pelos modificados, compuestos en gran parte de queratina. El pelaje que hay entre las espinas funciona de aislante térmico; su color va del color miel al marrón rojizo oscuro o incluso al negro; la parte inferior y la corta cola también están cubiertas de pelo. La coloración del pelo y de las espinas varía de una zona geográfica a otra. El pelaje del equidna puede estar infestado con la que se considera la pulga más grande del mundo, Bradiopsylla echidnae, que mide unos cuatro milímetros de largo. El peso del equidna australiano oscila entre 2 y 6 kg y su talla entre 35 y 50 cm. El pelaje es denso y largo, de castaño a negro. Sobresalen largas púas, de hasta 6 cm de color más claro. Estas suelen ser amarillas en la base y negras en el extremo distal, o más raramente, completamente amarillas. En la subespecie T. a. setosus, sin embargo, las espinas son más cortas y se hallan completamente cubiertas por el pelo. Las regiones ventrales carecen de espinas, pero están cubiertas de denso pelo y gruesas cerdas. El cuerpo está comprimido dorsoventralmente, y arqueado, con la región dorsal ligeramente convexa y la ventral, paralela, cóncava. La cabeza parece articularse con el tórax como si no tuviese cuello. Es pequeña y acuminada, terminada en un hocico puntiagudo que puede alcanzar la mitad de la longitud total de la misma. La abertura bucal es estrecha. La lengua, larga, delgada y pegajosa. Carece de dientes pero el paladar y la base de la lengua están cubiertos por una sustancia córnea que le permite triturar el alimento. Los ojos son pequeños y dirigidos hacia delante. Se sitúan próximos a la base del hocico y le dan poca amplitud de visión lateral, aunque no es el sentido de la vista uno de los más necesarios para este animal que pasa gran parte de su tiempo en el interior de agujeros y galerías en el suelo. Poseen cinco dedos provistos de uñas fuertes adaptadas para la excavación. Las de los dedos cuarto y quinto son retráctiles. Los espolones de las rodillas no son venenosos. La cola es corta, de unos pocos centímetros, y desnuda en la superficie ventral. Los testículos son internos, no existe escroto. En ambos sexos, un único orificio abre al exterior para tránsito de las heces, orina y secreciones o productos genitales. Durante la época de cría, las hembras desarrollan un pliegue de la piel en la región ventral que hará las veces de marsupio, donde los huevos serán incubados y las crías amamantadas. Los hábitos horarios de estos animales varían en función de las condiciones climáticas de la región en la que habiten. Su capacidad para mantener la temperatura corporal está limitada, por lo que tendrá que pasar las horas de temperaturas extremas en el interior de galerías subterráneas que mantienen ésta en niveles razonables. De este modo, los individuos que habitan zonas de alta montaña, o durante las estaciones más frías, tienden a ser activos durante las horas de sol, mientras que los que habitan zonas desérticas o calurosas, permanecen resguardados hasta que llega la noche. Es un animal solitario, de carácter huidizo que al sentirse amenazado se enrosca sobre sí mismo a la manera de un erizo, o se entierra exponiendo el dorso cubierto de púas a modo de escudo. Cuando es perseguido por un águila, es capaz de excavar rápidamente en sentido contrario al peligro, con la espalda protegida por las peligrosas púas, hasta que encuentre un terreno excesivamente duro, procediendo entonces a enroscarse sobre sí mismo. Cada individuo se mueve por un territorio de aproximadamente 800 m de diámetro, solapándose con los de otros congéneres, sin que los encuentros tengan repercusión alguna entre los individuos, que continúan impasibles y solitarios su deambular en busca de alimento. Los nidos no parecen tener una posición concreta en el territorio. Cuando se mantienen en cautividad con otros congéneres, se producen reacciones de mutua tolerancia, si bien se establece una estructura jerárquica entre los individuos del mismo sexo. El solitario equidna de hocico corto busca pareja entre mayo y septiembre; el tiempo exacto de la temporada de apareamiento varía de una zona geográfica a otra. Tanto los machos como las hembras emiten un fuerte olor durante la temporada de apareamiento. Durante el festejo (observado por primera vez en 1989) los machos encuentran y siguen a las hembras. grupos de hasta diez machos pueden seguir una única hembra en un ritual de festejo que puede durar hasta cuatro semanas; la duración de este periodo también varía entre áreas geográficas. En las regiones más frías de su distribución, como en Tasmania, las hembras pueden aparearse pocas horas después de despertarse de la hibernación.El gayal se diferencia en varios detalles importantes del gaur. Es algo más pequeño, con extremidades proporcionalmente más cortas. La cresta en la parte posterior está menos desarrollada, y los machos tienen una papada más grande en la garganta. La cabeza es más corta y más amplia, con una frente perfectamente plana y una línea recta entre las bases de los cuernos. Los cuernos gruesos son menos aplanados y mucho menos curvada que en el gaur, que se extiende casi directamente hacia el exterior desde los lados de la cabeza, y se curva un poco hacia arriba en las puntas, pero sin ninguna inclinación hacia el interior. Sus extremidades están por lo tanto mucho más separadas que en el gaur. El gayal hembra es mucho más pequeña que el toro, y tiene apenas papada en la garganta. El color de la piel de la cabeza y el cuerpo es marrón negruzco en ambos sexos, y la parte inferior de las extremidades son de color blanco o amarillento. Los cuernos son de tinte negruzco uniforme desde la base hasta la punta. Algunos gayales domesticados son parti-color, mientras que otros son completamente blancos. Los Gayal son animales sociales y viven en rebaños. Desde su nacimiento hasta el momento de la matanza o el mercado, permanecen en la manada y deambulan casi siempre libremente por los bosques. Las hembras suelen ser agresivas cuando están con las crías, y se conocen casos en los que las personas han resultado gravemente heridas tras ser corneadas por una de ellas. Los machos suelen ser más dóciles. Estos animales son activos durante el día y prefieren descansar a la sombra al mediodía. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de los gayales. Estos animales se reproducen durante todo el año. Las hembras suelen parir una sola cría y el periodo de gestación dura unos 270-290 días. También se conoce poca información sobre los cuidados parentales y la crianza de las crías. Las hembras alcanzan la madurez reproductiva a los 40-48 meses de edad, mientras que los machos están listos para criar cuando tienen 3-4 años.El Mara patagónico se parece a una liebre. Tiene unas características orejas largas y extremidades largas. Sus extremidades traseras son más largas y musculosas que las delanteras y tiene el radio más largo que el húmero. Los pies están comprimidos, lo que los hace parecidos a pezuñas. Las patas delanteras tienen cuatro dígitos mientras que las traseras tienen tres. Su cola es corta, deprimida y sin pelo. Tiene un pelaje dorsal gris con una mancha blanca en la grupa separada del pelaje dorsal por una zona negra. Además, la mara tiene la parte inferior blanca con el flanco y la barbilla algo anaranjados. Las Maras son animales diurnos. Las patas de estos roedores están diseñadas para correr. Las maras pueden deambular, saltar de forma parecida a los conejos, galopar o saltar a cuatro patas. Pasan la mayor parte del año viajando en parejas macho-hembra y rara vez forman grupos de más de 3 individuos. Las horas diurnas de estas parejas las pasan en viajes diarios de búsqueda de alimento. Suelen preferir zonas de pastoreo ricas en vegetación. También se sabe que estos animales se reúnen en asentamientos: grandes grupos que viven en madrigueras o sistemas de guaridas. Normalmente, las madrigueras pequeñas son utilizadas por una sola pareja, mientras que las grandes pueden ser utilizadas por hasta 29 parejas simultáneamente. Como resultado, la densidad de población de esta especie aumenta bruscamente y se forman grupos de hasta 70 individuos. Durante el periodo activo del día, las Maras de la Patagonia pueden verse a menudo tomando el sol. Cuando descansan, se apoyan sobre las ancas o pliegan las patas delanteras bajo el cuerpo como los gatos. Las maras tienen habitualmente entre 1 y 3 crías por camada, con tres a cuatro partos anuales y una gestación de 96 días.El bisonte americano de bosque es una subespecie de bisonte americano (Bison bison) y se diferencia en algunas características importantes de la subespecie de llanura. Esta subespecie es más pesada, con grandes machos que pueden llegara a sobrepasar los 900 kg y pueden medir hasta 2 metros, haciéndole en el animal terrestre más grande de Norteamérica. El punto más alto del bisonte de bosque está delante de las patas delanteras, mientras que en el bisonte de llanura está directamente sobre las patas delanteras. El bisonte de bosque también tiene cuernos más grandes, un pelaje más oscuro y lanoso, y menos pelo en sus patas delanteras y barba. Las hembras son generalmente más pequeñas, con 2.000 libras de peso y cerca de los 8 pies de altura. Se clasifica como una especie en peligro de extinción dado su estado de conservación. Es un animal mediano, con una longitud entre 400 y 770 mm, incluyendo la cabeza, la cual es redonda con la nariz achatada, con una trompa pequeña y oscura, descrita como similar a la de un cerdo o mono sonriente. Las orejas no son visibles. El cuerpo posee aspecto rechoncho, con las extremidades anteriores más largas que las posteriores. Las patas delanteras poseen cinco dedos, tres de los cuales tienen garras prominentes. Posee pelaje de color gris a marrón o beis. Sobre los ojos presenta una máscara oscura, y posee pelaje blanco sobre la frente. El pelo de la cabeza puede ser más corto y denso. El macho presenta una mancha de color anaranjado con una línea central negra, o bien, manchas negras, sobre la parte media del lomo. La cola es muy pequeña, entre 40 y 90 mm. Los perezosos descienden aproximadamente una vez cada ocho días para defecar en el suelo. La razón y el mecanismo detrás de este comportamiento han sido debatidos durante mucho tiempo entre los científicos. Existen al menos cinco hipótesis: 1) fertilizar árboles cuando las heces se depositan en la base del árbol; 2) cubrir las heces y evitar la depredación;  3) comunicación química entre individuos 4) recoger nutrientes traza en sus garras, nutrientes que luego son ingeridos y 5) favorecer una relación mutualista con las poblaciones de polillas de su pelaje.  Más recientemente ha surgido una nueva hipótesis, la cual presenta evidencia en contra de las anteriores y propone que todos los perezosos actuales desciendes de especies que defecaban en el suelo, y simplemente no se ha dado suficiente presión selectiva para abandonar ese comportamiento, ya que los casos de depredación al defecar son en realidad muy escasos. Los perezosos de garganta marrón suelen tener periodos muy cortos de actividad entre largos periodos de sueño. Por regla general, duermen unas 15-18 horas al día y pueden estar activos tanto de día como de noche. Los perezosos de garganta marrón adultos muestran un comportamiento solitario y socializan en muy raras ocasiones: nunca se han visto dos perezosos adultos juntos en el mismo árbol. No parece que se produzcan peleas entre individuos, pero se sabe que protegen sus territorios, comida y otros bienes. Durante la mayor parte del día, se puede ver a los perezosos sentados en las horquillas de las ramas de los árboles o colgados de las ramas de la capa media y la copa de los árboles. Termorregulan su cuerpo debido a que viven en árboles expuestos al sol: cuando hace frío, estos animales se exponen al sol; cuando hace calor, descienden para refugiarse en las ramas. Los perezosos de garganta marrón no pueden caminar ni ponerse de pie, por lo que se desplazan por el suelo impulsándose con las patas delanteras. En el pasado, se creía que estos animales eran monógamos, aunque no es exactamente cierto: son solitarios y los machos se marchan poco después del apareamiento sin participar en la crianza de las crías, lo que sugiere que los perezosos de garganta marrón son poligínicos o poliginándricos (promiscuos). Las hembras emiten llamadas para atraer a los machos. Como respuesta a la llamada, los perezosos macho se enzarzan en peleas y el ganador se aparea con la hembra. Las poblaciones de Sudamérica se aparean de julio a noviembre, mientras que las de Centroamérica lo hacen en febrero-mayo. Las hembras no construyen nidos. El periodo de gestación dura de 5 a 8 meses y da lugar a una sola cría. El joven perezoso se desteta completamente a las 4-5 semanas de vida, pero permanece unido a su madre durante los primeros 5-10 meses de su vida. La madurez reproductiva se alcanza a los 3-5 años de edad en los machos y a los 3 años en las hembras.Se caracteriza por su pelaje abundante y sedoso de color dorado uniforme y su abundante melena que le vale el nombre de "león". El hocico carece de pelo. El cuerpo mide 34 a 40 cm de longitud y la cola entre 22 y 38 cm. pesan entre 300 y 700 g. Son monógamos y constituyen grupos territoriales de 4 a 14 individuos, que tiene como líder a una pareja y viven dentro de unos 400 km². Maduran plenamente entre los 2 y 3 años de edad, pero a los 18 meses de edad ya pueden reproducirse. La gestación dura entre 126 y 130 días y generalmente culmina con el nacimiento de dos crías. Durante la primera semana de vida la hembra carga las crías, pero después los machos, lo hacen y las tareas de la crianza son compartidas por el grupo. Se alimentan de frutos, flores, ranas, lagartijas, moluscos, insectos, resinas y néctar. El Tamarino león dorado tiene un sistema de apareamiento monógamo con una sola pareja reproductora en cada grupo. Tienen dos temporadas de cría al año, que se producen entre septiembre y marzo. El periodo de gestación dura entre 130 y 135 días, de los que nacen dos crías con el pelaje completo y los ojos abiertos. Durante las primeras semanas de vida, las crías están constantemente pegadas a su madre. A las 5 semanas, empiezan a moverse de forma independiente y a explorar su entorno. Por lo general, las crías son cuidadas por su padre, aunque todos los miembros del grupo participan en su crianza. El periodo de lactancia dura unos 90 días. Los machos alcanzan la madurez reproductiva en torno a los 2 años de edad, mientras que las hembras están listas para aparearse cuando tienen 1,5 años.Las jirafas adultas pueden alcanzar una altura de 5–6 m; los machos adultos son más grandes que las hembras. El macho adulto tiene un peso promedio de 1192 kg, y la hembra un promedio de 828 kg. A pesar de su largo cuello y largas patas, el cuerpo es relativamente corto. : 66  Los ojos, situados en ambos lados de la cabeza, son grandes y saltones y le dan una buena visión integral desde su gran altura. : 25  Puede distinguir colores : 26  y sus sentidos del oído y olor también son agudos. Para protegerse contra las tormentas de arena y las hormigas, puede cerrar sus orificios nasales musculares. : 27  Tiene una lengua prensil que mide unos 50 cm de largo. Es de color púrpura-negro, posiblemente para protegerla contra las quemaduras solares, y se utiliza para agarrar el follaje, así como para el aseo y la limpieza de la nariz del animal. : 27  El labio superior también es prensil y se utiliza durante la recolección de follaje. Los labios, la lengua y el interior de la boca son cubiertos de papilas que dan protección contra las espinas. El pelaje tiene parches o manchas oscuras —que pueden ser de color naranja, castaño, marrón o casi negro — separados por pelo claro, generalmente de color blanco o crema. Los machos se vuelven más oscuros a medida que envejecen. El patrón del pelaje sirve como camuflaje, ya que se integre con los patrones de luz y sombra de los bosques de sabana.  La piel debajo de las manchas oscuras son sitios para sistemas complejos de vasos sanguíneos y grandes glándulas sudoríparas, y pueden servir como ventanas para la termorregulación. La piel de una jirafa es mayormente gris. También es gruesa y permite desplazarse por bosques de arbustos espinosos sin lastimarse. : 34  El pelaje puede servir como una defensa química, dado que los repelentes de parásitos que contiene dan al animal un olor característico. El pelaje contiene por lo menos 11 productos químicos aromáticos, aunque indol y 3-metilindol son responsables de la mayor parte del olor. Como las machos tienen un olor más fuerte que las hembras, es posible que el olor también tenga una función sexual. A lo largo del cuello tiene una melena de pelos cortos y erectos. La cola mide un metro y termina en un largo mechón de pelo oscuro que sirve como defensa contra los insectos. : 36  Debido a su gran tamaño, estos animales pasan mucho tiempo comiendo, normalmente por las mañanas y por las tardes. Durante la noche descansan de pie. En el calor del día, descansarán en zonas sombreadas, regurgitando la comida y volviéndola a ingerir. Las jirafas hembras y sus crías se reúnen en pequeños rebaños, manteniéndose constantemente juntas, para proteger a las crías de los Depredadores. Los machos prefieren llevar una vida solitaria, recorriendo largas distancias para encontrar una hembra fértil. Cuando dos machos rivales se encuentran, empiezan a "besuquearse", chocando las cabezas y entrelazando los cuellos para defender sus derechos de apareamiento y establecer una jerarquía dominante. El ganador del encuentro podrá aparearse con las hembras locales. Por lo general las jirafas se encuentran en grupos, aunque son grupos abiertos cuya composición tiende a cambiar constantemente. Tienen pocos vínculos sociales fuertes y las agrupaciones suelen cambiar de miembros cada pocas horas. Para fines de investigación, el «grupo» fue definido como «un conjunto de individuos que se encuentran a menos de un kilómetro de distancia y que se mueve en la misma dirección general». El número de jirafas en un grupo puede variar hasta incluir 32 individuos. Los grupos más estables son los que están compuestos de las madres y sus crías, que pueden permanecer juntas durante semanas o incluso meses. La cohesión social en estos grupos se mantiene a través de los lazos que se forman entre las crías. : 330  También ocurren grupos mixtos compuestos de hembras adultas y machos jóvenes. Los machos subadultos son particularmente sociales y participan en peleas simuladas. Sin embargo, a medida que crecen los machos se vuelven más solitarios. Las jirafas no son territoriales, aunque tienen un área de vida. Ocasionalmente los machos vagan lejos de las zonas que frecuentan normalmente. : 329 La Jirafa de rothschild se distingue fácilmente de Otras subespecies. El signo más evidente está en la coloración del manto o pelaje. Presenta grandes manchas oscuras que suelen tener los márgenes completos, pero también pueden tener bordes afilados. Las manchas oscuras también pueden tener líneas o rayas radiales más pálidas en su interior. Las manchas rara vez llegan por debajo de los corvejones y casi nunca a las pezuñas. Otro rasgo distintivo de la Jirafa de rothschild, aunque más difícil de detectar, es el número de huesecillos en la cabeza. Se trata del único fenotipo de Giraffa que nace con cinco osiconos. Dos de ellos son los más grandes y evidentes de la parte superior de la cabeza, comunes a todas las jirafas. El tercer osicono puede verse a menudo en el centro de la frente de la Jirafa, y los otros dos están detrás de cada oreja. Los machos son más grandes que las hembras por unos cientos de kilos y sus dos huesecillos más grandes suelen estar calvos de tanto pelear. También suelen ser de color más oscuro que las hembras. Las jirafas de Rothschild viven en pequeños rebaños, en los que machos y hembras (y sus crías) viven separados y sólo se mezclan para aparearse. Son tolerantes con Otro animales a su alrededor siempre que no se sientan amenazadas. En su mayor parte, son muy amistosas, pero se sabe que los machos se enzarzan en peleas por el apareamiento. Las jirafas macho utilizan el cuello como arma en los combates, un comportamiento conocido como "necking". El necking se utiliza para establecer la dominancia y los machos que ganan los combates de necking tienen un mayor éxito reproductivo. Las jirafas suelen alimentarse durante las primeras y las últimas horas del día. Entre estas horas, permanecen principalmente de pie y rumiando. La rumia es la actividad dominante durante la noche, cuando la realizan sobre todo tumbadas. Cuando están estresadas, las jirafas pueden masticar grandes ramas, despojándolas de la corteza. Las jirafas son polígamas, lo que significa que los machos se aparean con varias hembras. Normalmente, los machos se enzarzan en combates, tras los cuales el ganador obtiene el derecho a aparearse con hembras receptivas cuando y donde las encuentre. Las jirafas de rothschild se reproducen en cualquier época del año. Tras un periodo de gestación de 14 a 16 meses, las hembras suelen parir una sola cría.Presenta un marcado dimorfismo sexual. El nombre de elefante marino deriva del gran tamaño de la probóscide del macho adulto, usada en realizar extraordinarios rugidos, especialmente durante la competición por el apareo. El gran dimorfismo sexual en tamaño, se expresa en los 5 m de longitud y 1800 kg de los machos, con las hembras de 3 m y 650 kg. El marcado dimorfismo sexual se corresponde con la acusada poligamia en el sistema de apareamiento, en que un macho exitoso puede preñar a 50 hembras en una estación. Los elefantes marinos pasan hasta el 80% de su vida en el Océano y normalmente sólo vienen a tierra para dar a luz, criar y mudar. La mayor parte del tiempo están en movimiento, Migratorio mientras buscan comida. Tanto los machos como las hembras pasan tiempo en el Mar, pero sus hábitos alimentarios y sus rutas Migratorias difieren: los machos seguirán una ruta más constante, mientras que las hembras variarán su ruta en busca de presas. Las hembras de elefante marino se alimentan en Océano abierto, mientras que los machos lo hacen a lo largo de la plataforma continental. Los machos suelen sumergirse directamente hasta el fondo del Océano y permanecen en el fondo buscando presas bentónicas. Mientras cazan en las oscuras profundidades, los elefantes marinos parecen localizar a sus presas al menos en parte mediante la visión; la bioluminiscencia de algunos animales de presa puede facilitar su captura. Los elefantes marinos no tienen un sistema desarrollado de ecolocalización al modo de los cetáceos, pero se supone que sus vibrisas, sensibles a las vibraciones, desempeñan un papel en la búsqueda de alimento. Los elefantes marinos cuando están en el agua son de naturaleza solitaria, pero se reúnen en la orilla durante la época de apareamiento. Existe una jerarquía social durante la época de apareamiento, pero los machos son menos agresivos entre sí cuando llegan a tierra para la muda. Este proceso de muda tarda hasta un mes en completarse. Cuando llega el momento de la muda, saldrán a tierra para desprenderse de su capa externa y no consumirán ningún alimento durante este tiempo. Las hembras y los juveniles mudarán primero, seguidos de los machos subadultos y, por último, los grandes machos maduros. Los elefantes marinos son polígamos y cada macho dominante controla el acceso al apareamiento de un grupo de hembras. Los machos dominantes llegan a los lugares potenciales de reproducción en primavera y ayunan para asegurarse de que pueden aparearse con el mayor número posible de hembras. Los machos recurren a peleas, ruidos vocales y diferentes posiciones para determinar quién será considerado el macho dominante. Muestran su dominancia enseñando el hocico, emitiendo fuertes vocalizaciones y alterando sus posturas. Pelean entre sí levantándose y embistiéndose con el pecho y los dientes. Cuando llegan las hembras, los machos dominantes ya han seleccionado su territorio en la playa. Las hembras se agrupan en grupos llamados harenes, que pueden constar de hasta 50 hembras rodeando a un macho alfa. Fuera de estos grupos, un macho beta suele deambular por la playa ayudando al alfa impidiendo que otros machos accedan a las hembras. Los elefantes marinos del norte paren y se reproducen de diciembre a marzo, mientras que sus parientes del sur lo hacen de agosto a finales de noviembre. Tras un periodo de gestación de 7 a 9 meses para los elefantes marinos del sur y de 10 a 12 meses para los del norte, nace una sola cría. Por lo general, las crías se destetan en torno a los 20-27 días, momento en el que la hembra permanecerá con su nuevo cachorro, dándole grandes cantidades de leche rica en grasa, basándose en la gruesa grasa de su cuerpo para su sustento. Los elefantes marinos alcanzan la madurez reproductiva entre los 2 y los 10 años de edad.El Tamarao tiene un cuerpo bovino compacto y corpulento, cuatro patas que terminan en pezuñas hendidas y una cabeza pequeña con cuernos al final de un cuello corto. Es más pequeño y corpulento que el Búfalo de agua. Los Tamarao adultos tienen un color entre marrón oscuro y grisáceo. Las extremidades son cortas y fornidas. Se observan marcas blancas en las pezuñas y en la parte interna inferior de las patas delanteras. La cara es del mismo color que el cuerpo. La mayoría de los miembros de la especie tienen también un par de franjas blanco-grisáceas que comienzan desde el ángulo interno del ojo hasta los cuernos. La nariz y los labios tienen la piel negra. Las orejas miden 13,5 cm de largo desde la muesca hasta la punta y tienen marcas blancas en el interior. A ambos sexos les crecen cuernos cortos y negros en forma de V. Los cuernos tienen superficies planas y son triangulares en su base. Debido al roce regular, los cuernos del Tamarao tienen una superficie exterior desgastada, pero con las caras interiores rugosas. Los cuernos miden entre 35,5 y 51,0 cm de largo. Los Tamarao son animales naturalmente Diurnos, sin embargo, recientemente se volvieron Nocturnos para evitar el contacto humano. Generalmente solitarios, no se reúnen en manadas ni en pequeños grupos y a menudo se les encuentra solos. Sólo los juveniles pueden reunirse en manadas y establecer una jerarquía. Los machos y las hembras pueden asociarse durante todo el año, pero esta interacción sólo dura unas horas. Los machos suelen ser solitarios y aparentemente agresivos, mientras que las hembras adultas pueden estar solas, acompañadas de un toro o de tres crías de diferentes edades. Al igual que a otros bóvidos, al Tamarao le gusta revolcarse en el barro; se cree que este comportamiento ayuda a los animales a evitar las picaduras de insectos. Otro comportamiento distintivo de los tamarao es su fiereza. Cuando se sienten amenazados bajan la cabeza y sacuden los cuernos. También pueden perseguirse unos a otros. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de los tamarao. Se reproducen de diciembre a mayo y las hembras paren una sola cría. El periodo de gestación dura unos 300 días. Las crías nacen de color marrón rojizo y se vuelven más oscuras hacia los 3-4 años de edad. Las crías suelen permanecer unos 2-4 años con su madre antes de independizarse. Las hembras permanecen con sus madres más tiempo que los machos. Se trata de antílopes de gran tamaño, patas largas, cuellos gruesos cubiertos de crin, orejas largas y móviles, formas redondeadas y una característica máscara facial negra sobre fondo blanco que está presente en todos los miembros de la familia. No obstante, al contrario que el resto, los sables son de hábitos arbustivos y prefieren el cobijo de la vegetación a los hábitos desérticos de los orix y el adax. Alcanza una longitud cabeza-cuerpo de hasta 2,45 m y su cola mide entre 40 y 50 cm. Además, su altura en la cruz oscila entre los 1,30 y 1,50 cm y llega a pesar de 200 a 240 kg. Es capaz de correr a velocidades de hasta 57 kilómetros por hora en una persecución. Tiene un periodo de gestación de aproximadamente 9 meses y esta gesta solo produce una cría.  Al igual que el resto de los miembros de su familia, son antílopes fuertes y resistentes, con poderosos cuernos y gran temperamento que luchan con bravura contra sus depredadores; esto queda patente en la forma que tiene de usar su cornamenta en cada caso, pues mientras que en las luchas sociales entre machos por posesión de las hembras o jerárquicas, ambos contendientes cargan el uno contra el otro de rodillas, mientras que al defenderse de sus atacantes, embisten apuntando con su cornamenta. Pese a sus formidables armas, al contrario que en el caso de los orix, los recentales no nacen ya provistos de cuerna. Es similar al antílope ruano (Hippotragus equinus), pero los machos adultos son de un color negro profundo, salvo por las marcas blancas de la cara y vientre, y sus cuernos son realmente largos superando el metro de longitud, aunque también se encuentran curvados hacia atrás, lo que le da nombre a la especie. Por el contrario las hembras y los jóvenes de la especie son de un tono rojizo. Esta especie se encuentra amenazada por la caza abusiva y por los conflictos de los países en donde habita. Los Antílopes sable son diurnos pero son menos activos durante el calor del día. La mayoría de los antílopes recorren alrededor de un kilómetro y medio al día, incluso menos cuando es la estación seca. Viven en manadas de 10 a 30 individuos, normalmente hembras con sus crías y un macho líder. Sólo unos pocos de los machos maduros más dominantes pueden obtener y mantener territorios, que intentan establecer en las mejores zonas de alimentación, ya que cuanto mejores sean las perspectivas de alimentación, más hembras se sentirán atraídas por la zona. Estos animales son tímidos como la mayoría de los demás antílopes, pero se vuelven agresivos, sobre todo los machos, que pueden llegar a ser Peligrosos para humanos si les atacan o se acercan a ellos. Cuando los Antílopes sable se ven amenazados por depredadores, incluidos los leones, se enfrentan a ellos utilizando sus cuernos en forma de cimitarra. Muchos de estos grandes felinos han muerto durante tales peleas. Los Antílopes sable son polígamos. Los machos dominantes defienden grupos de hembras y su territorio de alimentación, que puede extenderse de 300 a 500 metros desde la manada. Los machos dominantes defienden enérgicamente a las hembras de su harén contra los machos intrusos. La temporada de cría se extiende de mayo a julio. El periodo de gestación es de unos 9 meses y nace una sola cría, que se deja escondida entre los arbustos o la hierba alta. La madre regresa una o dos veces al día para amamantar a sus crías. En un par de semanas, la cría será lo suficientemente Fuerte como para unirse a la manada. El destete se produce 6 meses después del nacimiento. La reproducción de las hembras comienza a los 2,5 años y la de los machos a los 5 años.La distinción principal entre la hiena manchada y la de las cavernas se basa en las longitudes distintas de los huesos de sus extremidades. El húmero y el fémur son más largos en la hiena de las cavernas, indicando una adaptación a un hábitat diferente del de la hiena manchada. Se estima que llegaban a pesar 102 kilogramos. Como ocurre en la subespecie africana, las hienas cavernarias hembras eran mayores que sus contrapartes masculinas. El arte paleolítico ha mostrado que retenían el pelaje manchado de su pariente africano. Poco se sabe de sus hábitos sociales. Su uso de las cuevas como cubiles es ampliamente aceptado, aunque también se conocen de sitios abiertos. Se desconoce si las hienas de las cavernas vivían en grandes clanes o llevaban una vida más solitaria, aunque los grandes clanes no se consideran probables en su hábitat del Pleistoceno.  La marsopa común mide entre 1,4 m y 1,9 m. Las hembras, con un peso máximo de unos 76 kg, llegan a ser más grandes que los machos, que pesan alrededor de 60 kg. Su aleta dorsal es pequeña, triangular o con el borde posterior ligeramente cóncavo. Como el resto de las marsopas, tiene el hocico romo. Respecto a su coloración, la zona dorsal es de un gris oscuro, la parte inferior es mucho más clara, aunque puede ser gris con franjas blancas a lo largo de la garganta. Las Marsopas comunes se consideran generalmente una especie solitaria. La mayor parte del tiempo están solas o en grupos de no más de cinco animales; sin embargo, pueden formarse grupos más grandes durante la migración. Las Marsopas comunes suelen nadar cerca de la superficie del agua, subiendo a la superficie aproximadamente cada 25 segundos para respirar, y su soplo no es fácil de ver en el Mar. No presentan una actitud especialmente juguetona, no hacen caso de los barcos y casi nunca saltan por encima del agua. A menudo pueden detectarse por su fuerte soplido al respirar en la superficie. Las Marsopas comunes se alimentan cerca del fondo del Mar, al menos en aguas de menos de 200 metros (110 brazas) de profundidad. Sin embargo, cuando cazan espadín, las marsopas pueden permanecer más cerca de la superficie. Cazan solas, pero a veces lo hacen en manada y reúnen a los peces. Las vocalizaciones de las Marsopas comunes se componen de chasquidos cortos de 0,5 a 5 milisegundos en ráfagas de hasta dos segundos de duración. Cada clic tiene una frecuencia de entre 1000 y 2200 hercios. Además de para comunicarse, los chasquidos también se utilizan para la ecolocalización. Las Marsopas comunes son poliginándricas, con dos o más machos que se aparean con dos o más hembras. El apareamiento tiene lugar principalmente de junio a septiembre, y los nacimientos se producen entre mayo y agosto. Las hembras dan a luz a una sola cría cada año o cada dos años, tras una gestación de 10-11 meses. Las madres suelen llevar a sus recién nacidos a calas apartadas para amamantarlos. La lactancia dura aproximadamente de 8 a 12 meses, aunque las crías empiezan a comer alimentos sólidos alrededor de los 5 meses de edad. Las marsopas jóvenes permanecen con sus madres tras el destete hasta 9 meses más. Alcanzan la madurez reproductiva a la edad de 3-4 años.Aparte del llamativo dimorfismo sexual (los machos son casi el doble de grandes que las hembras, algo común en la mayoría de los babuinos) esta especie también muestra diferencias de coloración entre los adultos. Los machos adultos tienen una pronunciada capa (crin y manto), de color blanco plateado, que desarrollan alrededor de los diez años, mientras que las hembras carecen de capa y son marrones por todas partes. Sus rostros varían en color desde el rojizo al tostado, pasando por el marrón oscuro. Las crías son de color marrón muy oscuro o negro y se aclaran al cabo de un año aproximadamente. Los babuinos Hamadríade llevan un Estilo de vida diurno, siendo activos de día y durmiendo de noche. Aunque en general son terrestres, prefieren dormir en árboles o acantilados. El sistema social multinivel de estos Primates es bastante complejo: los babuinos Hamadríade forman las llamadas unidades de un solo macho (UUM), compuestas por 1-9 hembras y sus crías que son pastoreadas, controladas y guiadas agresivamente por un único macho líder. Normalmente, las hembras de una OMU compiten por acicalarse y permanecer cerca del macho líder. Por Otro lado, los machos líderes de varias UMO suelen estar emparentados. Se asocian estrechamente, reuniéndose en unidades sociales conocidas como "clanes". Cada grupo también contiene un macho subordinado, "seguidor", que suele estar emparentado con el macho dominante. Los miembros del grupo realizan actividades colectivas como dormir, viajar y buscar comida. Varias OMU forman ocasionalmente bandas, grupos de entre 30 y 90 individuos. Varias de estas bandas, a su vez, pueden dormir en la misma zona, formando tropas - agregaciones de hasta varios cientos de babuinos Hamadríade. Estos Primates tienen un sistema de apareamiento poligínico. El macho dominante de la OMU se aparea con las hembras del grupo. Los babuinos de Hamadríade no tienen una temporada de apareamiento. En su lugar, se reproducen durante todo el año, con un periodo álgido en mayo-julio. Mientras, la población de Etiopía suele criar en noviembre-diciembre. Las hembras tienen crías a intervalos de 15-24 meses. El periodo de gestación dura entre 170 y 173 días y da lugar a una cría, que permanece con su madre durante los primeros meses de vida. El proceso de destete dura entre 6 y 15 meses. Los babuinos Hamadríade son independientes en torno a los 2 años, después de lo cual los machos siguen viviendo con su clan natal, mientras que las hembras se mueven a menudo entre clanes y bandas. La edad de madurez reproductiva es de 5-7 años en los machos y de 4 años en las hembras.Los Delfines mulares son grises y los machos suelen ser más grandes y pesados que las hembras. Estos delfines tienen un hocico corto y bien definido que parece una antigua botella de ginebra, de donde procede su nombre común. Sin embargo, como todas las ballenas y delfines, el hocico no es una verdadera nariz; en su lugar, la nariz evolucionó hasta convertirse en el espiráculo de la parte superior de sus cabezas. Su cuello es más flexible que el de otros delfines debido a que cinco de sus siete vértebras no están fusionadas como en otros delfines. Los delfines mulares nadan a una velocidad de 5-11 km/h (3-6 nudos); en tiempos cortos pueden alcanzar velocidades máximas de 35 km/h (21 nudos). Cada 5-8 minutos, los delfines tienen que salir a la superficie para respirar a través de su espiráculo (en promedio, respiran más a menudo). Su sueño es así muy ligero; algunos científicos han sugerido que las dos mitades de sus cerebros se turnan en dormir y despertar. Los delfines mulares viven normalmente en grupos llamados vainas, conteniendo hasta 12 animales; se trata de unidades sociales a largo plazo. Típicamente, un grupo de hembras y sus jóvenes viven juntos en una vaina, y juveniles en una vaina mezclada. Varias de estas vainas pueden constituir grupos más grandes de cientos de delfines o más. Los machos viven solamente en grupos de 2-3 y ensamblan las vainas por períodos del tiempo cortos. La especie se conoce por su carácter y curiosidad amistosos. Es frecuente que un zambullidor sea investigado por un grupo de ellos. De vez en cuando, los delfines han rescatado a zambullidores en peligro llevándolos a la superficie, un comportamiento que también demuestran hacia los miembros en peligro de sus propias especies. En noviembre de 2004, un informe más dramático de la intervención de un delfín vino de Nueva Zelanda: un gran tiburón blanco se acercó a tres salvavidas, nadando a 100 m de la costa cerca de Whangarei. Un grupo de delfines, detectando al parecer el peligro de los nadadores, se reunió y los rodeó firmemente por cuarenta minutos, previniendo un ataque de tiburón. Los delfines son depredadores, así pues, también demuestran comportamientos agresivos. Esto incluye luchas entre los machos para el acceso a las hembras, así como agresiones hacia tiburones y otras especies más pequeñas de delfines. Los machos alcanzan la madurez sexual a los 11 años; las hembras, a los 12. La época de celo suele ser en primavera. Los delfines macho, durante la estación de acoplamiento, compiten muy vigorosamente entre sí para demostrar su fuerza y tamaño. La gestación dura unos 11-12 meses; habitualmente, tienen una cría, que suele medir 1-1,5 m y pesar entre 30 y 40 kg. Paren cada 2-3 años. El período de amamantamiento dura entre 12-18 meses. Los delfines mulares hembra viven cerca de 40 años; la vida más agotadora de los machos toma al parecer su precio, y viven raramente más de 30 años. Los delfines forman pequeños grupos que no superan la media de 12 ejemplares. El sistema social de esta especie es bastante complejo y recibe el nombre de sociedad fisión-fusión ya que sus individuos se asocian en pequeños grupos que cambian de composición en cortos períodos (días o incluso horas) . Varios subgrupos se pueden unir para formar así asociaciones más numerosas. Los delfines mulares estudiados por los biólogos del Instituto Para el Estudio de los Delfines Mulares BDRI en Cerdeña muestran particulares asociaciones durante la alimentación en función de las habilidades de cada compañero . Dichos delfines mulares han cambiado sus hábitos desde la creación de un vivero de acuicultura en la zona. Los delfines mulares también interaccionan con otras actividades humanas como la pesca con redes costeras y el arrastre tratando de obtener el alimento que queda en las redes. Dicha interacción tiene un claro efecto negativo en forma de capturas accidentales de delfines que quedan enmallados en las redes de pesca. Según investigadores del Instituto para el estudio de los delfines mulares BDRI, la familiarización de los delfines ante la alta presencia de embarcaciones de recreo en nuestras aguas "tiene un valor de supervivencia obvio", ya que la aclimatación permite al mamífero ignorar estímulos sin ninguna información biológica relevante y minimiza el gasto de energía en la huida cuando se acercan los barcos. De este modo, los delfines pueden centrarse más en la búsqueda de presas para alimentarse. Sin embargo, el acomodo de estos animales a la presencia humana, como ocurre con los chimpancés o las ballenas grises, puede suponer un riesgo para su supervivencia. Según los expertos, la "falta de cautela" hacia los humanos, aunque sean "relaciones benignas", puede causar en los delfines solitarios y sociables "graves lesiones o la muerte". Los delfines mulares son polígamos y no forman parejas. La reproducción puede tener lugar en cualquier época del año, pero ocurre sobre todo en primavera, con un pico menor en otoño. El periodo de gestación dura unos 12 meses, tras los cuales nace una cría. La hembra amamanta a la cría hasta que ésta alcanza los 18-20 meses. Estos delfines dan a luz cada 3 a 6 años, las hembras suelen quedarse embarazadas poco después del destete y pueden seguir pariendo hasta finales de los cuarenta. Las crías pueden nacer en cualquier momento del año, la mayoría durante los meses más cálidos. Las hembras suelen alcanzar la madurez reproductiva a una edad comprendida entre los 5 y los 10 años, y los machos entre los 8 y los 13 años.El Carnero es de color blanquecino y su pelaje está formado por una capa interna de lana fina y pelos de guarda rígidos, largos y huecos. Su pelaje invernal puede superar los 5 cm de grosor. Tienen dimorfismo sexual, lo que significa que los machos y las hembras tienen Apariencias diferentes. Los machos son más grandes que las hembras. A los Carneros les empiezan a crecer los cuernos a los dos meses de edad. Las hembras tienen cuernos pequeños y delgados en comparación con los cuernos macizos y rizados de los machos. Los machos jóvenes se parecen a las hembras hasta que tienen unos 3 años. En ese momento, sus cuernos empiezan a crecer mucho más rápido y más grandes que los de las hembras. Los machos adultos se distinguen fácilmente por sus cuernos, que siguen creciendo de forma constante desde la primavera hasta principios del otoño. Esto da lugar a un patrón de crecimiento de anillos que empiezan y terminan, llamados annuli. Los annuli pueden utilizarse para ayudar a determinar la edad. Los carneros son diurnos y gregarios. Las hembras viven en rebaño con otras ovejas, carneros inmaduros, corderos y crías de un año. En raras ocasiones se producen interacciones agresivas entre las hembras, debidas a conflictos por las camas o los lugares de alimentación. Los machos mayores viven en grupos de solteros que no interactúan con las hembras salvo durante la época de celo. Los machos establecen una jerarquía en la que el rango depende del tamaño de los cuernos. La jerarquización es tanto por el acceso a las hembras como por el Orden Social. Los machos ocupan hasta seis áreas de campeo diferentes durante el año y las hembras hasta cuatro, aunque algunas poblaciones de Carneros son Sedentarias. Cuando cambian las estaciones, las ovejas se desplazan a zonas más adecuadas. Las hembras se desplazan a zonas concretas para parir, generalmente en áreas aisladas de gran altitud. Ser capaz de navegar por praderas de tierras altas, así como por acantilados casi verticales, proporciona a las ovejas Carnero una ventaja a la hora de buscar zonas seguras para parir y escapar de los Depredadores. Los Carneros son polígamos y los machos dominantes se reproducen con las hembras con mayor frecuencia. Suelen criar entre finales de noviembre y principios de diciembre y los partos tienen lugar entre mediados de mayo y principios de junio. Tras una gestación de unos 175 días, nace un cordero. Los corderos son Precoz y son capaces de viajar con su madre sólo 24 horas después de nacer, y a los pocos días los dos se reúnen con su grupo. Los corderos se destetan completamente al cabo de 3 a 5 meses. Los machos jóvenes alcanzan la madurez reproductiva a los 18 meses de edad, pero no suelen aparearse con éxito hasta los 5-7 años, cuando alcanzan el tamaño adulto y el dominio Social. Las hembras están listas para criar a los 30 meses y dan a luz por primera vez a los 3 ó 4 años. Los coatíes tienen orejas pequeñas, patas oscuras y una larga cola no prensil que utilizan para mantener el equilibrio y hacer señales. La característica más destacada de estos animales es quizá su hocico largo y puntiagudo. Alrededor de la nariz, su cara tiene muchos receptores sensoriales que confieren a los coatíes un olfato extremadamente bueno. Muchos músculos aquí permiten una gran flexibilidad a la punta de su hocico, que utilizan para hurgar en las grietas, en busca de presas. Un coatí curva su hocico por encima de la superficie del agua de forma sorprendente cuando bebe. Los coatíes tienen patas parecidas a las de los osos y mapaches y caminan plantígrados como los mapaches y los osos (sobre las plantas de los pies, como los humanos). Los coatíes tienen garras no retráctiles. Los coatíes también son capaces de girar los tobillos más de 180°, al igual que los mapaches y otros procónidos (y otros del Orden Carnivora y casos raros entre otros mamíferos); por lo tanto, son capaces de descender de los árboles de cabeza. Extremadamente sociales, estos animales viven en grupos llamados bandas o tropas, con un número de 3 a 20 miembros o a veces más. Los grupos contienen principalmente hembras adultas emparentadas con sus crías y se dispersan cuando las hembras preñadas se preparan para dar a luz a principios del verano. El grupo se reúne dos o tres semanas después de los partos. Cada grupo mantiene un territorio suelto, que puede solaparse con los de otras tropas. Cuando las tropas se encuentran, los miembros se saludan gruñendo, chillando y olfateando. Ocasionalmente los miembros cambiarán de tropa. Los machos abandonan su tropa en la edad adulta (a los dos años) permanecen Solitarios, y sólo interactuarán con una tropa durante una corta temporada de apareamiento. Sólo se permite la entrada de un macho a la vez en una tropa, y si otro macho se acerca al mismo tiempo, suelen producirse feroces peleas entre los machos. A diferencia de la mayoría de los miembros de la Familia de los mapaches, los coatíes son activos durante el día, aunque los adultos a veces descansan a la sombra cuando hace demasiado calor. Durante la noche duermen entre las ramas y hojas de los árboles, pasando la mayor parte del día buscando comida, acicalándose y descansando. Los coatíes se comunican mediante gorjeos, gruñidos o resoplidos, para mostrar sus intenciones o estados de ánimo. Se cree que los Coatíes de nariz blanca son poligínicos. De febrero a marzo, el macho más dominante en el área de distribución de una tropa de hembras podrá entrar en las filas, tras participar en el acicalamiento y Otros comportamientos sumisos. Una vez que el grupo lo acepta, se apareará con todos los miembros de la tropa, pero poco después es expulsado, ya que los machos adultos pueden matar a los jóvenes. La gestación dura 77 días. Unas 3 ó 4 semanas antes del parto, las hembras abandonan la tropa para construir un nido, normalmente en una palmera. Nacen de 2 a 7 crías, que permanecen varias semanas en el nido. Dependen de su madre y ésta sólo abandonará el nido para buscar comida. Los recién nacidos abren los ojos a los 11 días y son destetados a los 4 meses. La madre y las crías a los 5 meses descienden del nido para reunirse con su grupo. A los 15 meses las crías alcanzan el tamaño adulto. La madurez reproductiva la alcanzan los machos a los 3 años y las hembras a los 2 años.Esta especie vive en madrigueras en bancos de arena de ríos, lagos y estuarios y se alimenta de insectos acuáticos, peces, crustáceos, mejillones, caracoles, ranas, huevos de aves y aves acuáticas. Su cuerpo mide entre 231 y 370 milímetros de longitud, pesan entre 340 y 1.275 gramos y tienen una gruesa cola que mide aproximadamente de 242 a 345 milímetros. Tienen las patas traseras palmeadas, piel impermeable, cabeza aplanada, una nariz larga y roma, abundantes bigotes y pequeñas orejas y ojos. Son de color entre negro y marrón con un vientre de naranja a blanco y su cola es oscura con la punta blanca. La Rata de agua australiana es activa durante la noche. Su área de distribución suele comprender de 1 a 4 km de cursos de agua y pueden recorrer una distancia de entre 200 m y un kilómetro en una noche cuando buscan comida. Buscan su alimento al anochecer, en parte con la vista cuando están en el agua y cazando presas en la orilla del agua regresando a un lugar favorito de alimentación donde pueden verse evidencias de capturas anteriores. Se les puede encontrar nadando y alimentándose a primera hora de la mañana y al atardecer. La Rata de agua australiana no tolera bien las bajas temperaturas, por lo que en invierno prefiere cazar presas Terrestres. También pasan largos periodos en el calor de la madriguera. Estas criaturas semiacuáticas y territoriales bien adaptadas pueden volverse muy agresivas en poblaciones muy densas, ya que son mayoritariamente solitarias. Las peleas son frecuentes, lo que provoca cicatrices en la cola por mordeduras durante los combates entre machos y hembras adultos. La Rata de agua australiana se reproduce desde finales del invierno hasta principios de la primavera. En buenas condiciones estacionales, estos animales solitarios se reúnen con su pareja y pueden producir varias camadas (si se les quitan las crías volverán a reproducirse en dos meses), pero se separan al nacer las crías. La Rata de agua australiana suele anidar en madrigueras que construye en las orillas de los Ríos, pero también puede construir sus nidos dentro de troncos hundidos y juncos, en zonas rodeadas de raíces y vegetación ribereña densa para protegerse de los depredadores. Las hembras suelen producir camadas de 4 a 5 crías tras un periodo de gestación que dura unos 34 días. Las crías nacen ciegas pero crecen rápidamente y suelen ser independientes al cabo de unas 4 semanas. La madurez reproductiva se desarrolla en torno a los 12 meses de edad y las hembras pueden criar hasta los 3,5 años.El Papión chacma es quizá la especie de mono más larga y también una de las más pesadas. Los machos adultos pueden llegar a ser en algunos casos el doble de largos y tres veces más pesados que las hembras adultas. Quizá el rasgo más distintivo de este babuino sea su cara larga e inclinada hacia abajo. El Papión chacma es generalmente de color marrón oscuro a gris, con una mancha de pelo áspero en la nuca. A diferencia de los machos de las especies de babuinos del norte (babuinos de Guinea, hamadríades y oliváceos), los machos de Chacma no tienen melena. Las tres subespecies se diferencian por el tamaño y el color. El chacma del Cabo es grande, pesado, de color marrón oscuro y tiene las patas negras. El chacma de patas grises es ligeramente más pequeño que el chacma del Cabo, de color y complexión más claros, y tiene las patas grises. El chacma de Ruacana parece generalmente una versión más pequeña y de color menos oscuro del chacma del Cabo. Los Papiones chacma son diurnos y pasan la mayor parte del día en el suelo. Son animales muy sociables, que viven en tropas formadas por 20-80 individuos. Las tropas incluyen tanto machos como hembras con sus crías. Los miembros de una tropa están muy unidos entre sí, duermen, se alimentan y se acicalan juntos. Durante el día los grupos se dividen en subgrupos más pequeños, formados por 4-5 hembras con sus crías y un macho dominante, que lidera el grupo y lo defiende de otros machos. Siempre están alerta, viven en tropas para protegerse y vigilan a los Depredadores. Cuando se ven amenazados, los babuinos emiten fuertes ladridos. Entonces los machos corren al ataque mientras las hembras y las crías se esconden en un lugar seguro entre los árboles. Los papiones chacma se comunican mediante vocalizaciones, utilizando unos 30 sonidos diferentes como gruñidos, ladridos o gritos. También utilizan gestos como encogerse de hombros, bostezar o chasquear los labios. Los papiones chacma tienen un sistema de apareamiento poligínandro (promiscuo). El macho dominante de un subgrupo compite con Otros machos por los derechos de apareamiento, aunque las hembras de los babuinos se aparean con varios machos a lo largo de su vida. Se reproducen en cualquier época del año. El periodo de gestación dura unos seis meses y da lugar a una sola cría. La cría recién nacida se aferra al pecho de su madre, se agarra a su pelaje y más tarde cabalga sobre su lomo. La cría se desteta a la edad de 8-12 meses. Para entonces, las hembras siguen viviendo dentro de la tropa mientras que los machos suelen unirse a otra tropa. Los machos alcanzan la madurez reproductiva a los 5 años, mientras que las hembras lo hacen a los 3 años. El Zorro orejudo recibe su nombre de sus grandes orejas que pueden alcanzar una longitud de 1'14 a 1'35 cm y desempeñan un papel crucial en la termorregulación. Estos especímenes se consideran cánidos relativamente pequeños, con un peso que varía de 3 kg a 5,3 kg. La longitud de la cabeza y el cuerpo es de 46 a 66 cm, la cola de 23 a 34 cm y la altura de los hombros de 30 a 40 cm, sus patas son relativamente cortas en comparación con otras especies de zorros.La coloración de su cuerpo es generalmente de un tono marrón amarillento, el pelaje del cuello y las partes inferiores son pálidas. La parte inferior de las piernas, los pies, la punta de la cola, la parte exterior de las orejas y el pelaje de la mascarilla que recuerda a un mapache son negros. Debido al ambiente seco y cálido donde vive (sabanas, estepas, semidesiertos), el pelaje es corto en todo el cuerpo salvo en la cola, donde se espesa. El extremo de esta, al igual que la parte inferior de las patas y orejas, el morro y la cara, es de color negro. El resto del cuerpo es pardo-grisáceo, tornándose amarillento o blancuzco en el vientre, garganta y cara interna de cola y patas. Aparte de sus grandes orejas, el Zorro orejudo se diferencia de otros zorros por su dentición única. Tiene más dientes que cualquier otro mamífero placentario heterodonto con un total de entre 46 y 50 piezas dentales. Mientras que en todos los demás cánidos no hay más de dos molares superiores y tres inferiores, el zorro orejudo tiene al menos tres molares superiores y cuatro inferiores. Otra característica peculiar es una gran protuberancia en forma de escalón en la mandíbula inferior que ancla el gran músculo digástrico que le permite masticar cinco veces por segundo. Los Otocyon megalotis son animales gregarios, por lo general no se alejan más de 200 metros de la manada y practican el "allogrooming" o acicalamiento social comúnmente realizado entre mamíferos. Suelen ser monógamos, aunque también hay casos de poligamia y las hembras pueden criar cachorros que no son suyos. Los Zorros orejudos que habitan Sudáfrica son principalmente diurnos durante el invierno y nocturnos durante el verano, mientras que los que se encuentran en el Serengeti desarrollan el 85% de su actividad durante la noche. En Sudáfrica, los rangos de hogar generalmente se superponen. La densidad de población puede alcanzar los 10 individuos por km².Los Zorros orejudos son susceptibles a depredadores hasta del tamaño de chacales y águilas. Las aves rapaces diurnas generalmente representan la mayor amenaza para los especímenes. Por su tamaño y modo de vida similar a otros cánidos es frecuente verlo batallar por presas o territorio con otras especies de canidos como el chacal dorado. Los Zorros orejudos se reproducen anualmente, son monógamos con algunas excepciones de machos con dos parejas femeninas. La época de reproducción varía según la zona de hábitat. Normalmente coincide con la temporada de lluvias, que traen consigo un aumento de las poblaciones de insectos. La gestación dura de 60 a 70 días y las hembras dan a luz en el interior de la madriguera. Las camadas están compuestas por una a seis crías. El periodo de lactancia dura de 14 a 15 semanas. Los machos se encargan de acicalar, defender, acurrucarse, acompañar y transportar a las crías. La hembra busca alimento, que utiliza para mantener la producción de leche, de la que dependen en gran medida las crías. Tras 17 días, las crías salen de la madriguera. Hasta la 4.ª o 5.ª semana de vida, su pelaje no cambiará a los colores adultos, permaneciendo gris. Para el quinto o sexto mes, las crías están completamente desarrolladas. Algunas hembras permanecerán con su manada natal y se reproducirán, pero la mayoría de ellas, como los machos, se dispersarán en busca de otros grupos para reproducirse.Esta especie de Polinesia es similar en apariencia a otras ratas como las ratas negra y parda. Tiene orejas grandes redondeadas, una trompa aguzada, pelo negro/pardo con una barriga más clara, y comparativamente cortas patas. Cuerpo delgado, largo, alcanzando 15 cm de longitud de la nariz a la base de la cola, haciéndola levemente más corta que otras ratas. En pequeñas islas, tienden a ser aún menores 11 cm. Se distinguen por una línea superior más oscura en las manos. El resto de patas y manos es pálido. Como muchos roedores es de hábitos nocturnos, y son excelentes escaladores, frecuentemente haciendo sus nidos en árboles. En invierno, cuando escasea el alimento, es común que ramoneen la corteza y los tallos. Tienen las características comunes a las ratas en cuanto a reproducción; poliéstricas con gestaciones de 21-24 días, tamaño de camadas afectadas por alimento y otros recursos (6-11 crías), volviéndoles el estro al otro mes (28 días). Se dispone de poca información sobre el sistema de apareamiento de las Ratas de la polinesia. Se reproducen en primavera y verano. Las hembras paren 4 camadas al año con una media de 4 crías por camada. El periodo de gestación dura 21-24 días y el destete tarda alrededor de un mes más, a los 28 días. Las crías alcanzan la madurez reproductiva a los 8-12 meses de edad.El pelaje del Oso pardo sirio suele ser de color marrón muy claro y pajizo. El pelo de la cruz es más largo con una base marrón grisácea y suele ser de un tono diferente al del resto del cuerpo, observándose en algunos individuos como una raya oscura que atraviesa la espalda. Los colores más claros suelen aparecer a mayor altitud. Sus patas suelen ser más oscuras que el resto del cuerpo. Es el único oso conocido en el mundo que tiene las garras blancas. Es un Oso pardo bastante pequeño. Los machos adultos tienen cráneos que miden aproximadamente 30-40 cm (12-16 pulgadas). El Oso pardo sirio pesa hasta 250 kilogramos (550 libras) y mide entre 101 y 140 cm (40-55 pulgadas) del hocico a la cola. Se cree que las poblaciones del Cáucaso pertenecen al Ursus arctus syriacus y se solapan con las del Oso pardo europeo. Son de mayor tamaño y más oscuros. En el pasado, algunos naturalistas propusieron que los osos del Cáucaso pertenecían a poblaciones híbridas entre osos pardos euroasiáticos y sirios, pero los resultados de los estudios genéticos demuestran que todas las poblaciones del Cáucaso son osos pardos euroasiáticos. Se pensaba que estos osos mixtos se originaron durante el Holoceno, cuando supuestamente los osos pardos sirios migraron hacia el norte y se cruzaron con los osos septentrionales, de mayor tamaño. Hoy en día, los expertos consideran que esa hipótesis es errónea. El tamaño de la camada oscila entre uno y tres oseznos. Las crías de foca monje tienen una raya blanca en el vientre, que difiere en color y forma entre los dos sexos. En las hembras, la raya suele tener forma rectangular, mientras que en los machos suele tener forma de mariposa. Este pelo es sustituido al cabo de seis a ocho semanas por el habitual pelo corto que llevan los adultos. Los adultos seguirán mudando anualmente, lo que hace que su vivacidad de color cambie a lo largo del año. Las Focas monje del mediterráneo son Generalmente solitarias y Diurnas; pasan sus días buscando comida, tomando el sol, durmiendo y saliendo a descansar. Prefieren alimentarse en aguas costeras poco profundas, pero también pueden buscar alimento a profundidades de hasta 250 metros. Las focas monje prefieren cazar en espacios abiertos, lo que les permite utilizar su velocidad con mayor eficacia. Son exitosas cazadoras que se alimentan en el fondo y se ha observado incluso a algunos individuos levantando losas de roca en busca de presas. La Foca monje del mediterráneo no migra largas distancias y es relativamente Sedentaria, sin embargo, cuando la comida escasea los adultos pueden recorrer distancias considerables. Se sugiere que la Foca monje del mediterráneo es poligínica, siendo los machos muy territoriales cuando se aparean con las hembras. La temporada de cría se produce durante todo el año, con el pico de nacimientos en septiembre, octubre y noviembre. Las hembras dan a luz a una sola cría tras un periodo de gestación que dura 11 meses. Al nacer, las crías miden aproximadamente 1 metro de largo y pesan alrededor de 15-18 kilogramos; su piel está cubierta por un pelo de 1-1,5 centímetros de largo, de color marrón oscuro a negro. Tienen su primer contacto con el agua 2 semanas después de su nacimiento y se destetan alrededor de las 18 semanas de edad. Se cree que la mayoría de las hembras alcanzan la madurez reproductiva a los 4 años de edad, mientras que los machos comienzan a reproducirse a los 6 años.La longitud del cuerpo en los machos alcanzan entre los 98 cm a 1.20 metros (contando la cola de unos 25 a 45 cm) y su peso es de 5 a 7 kg (con un promedio de 5 kg). Las hembras miden entre los 96 cm a 1 metro de largo (contando con la cola de unos 38 a 40 cm) y su peso ronda entre los 3.5 kg a 4 kg. Los machos son un 30% más grandes que las hembras. La cabeza es ancha y de tamaño proporcionalmente grande con relación al cuerpo, en comparación con otros mustélidos. Las patas son relativamente largas, delgadas y con garras fuertes. El cuerpo es musculoso y esbelto, con la espalda ligeramente jorobada. Las orejas son pequeñas y redondeadas, del mismo color que la cabeza y no sobresalen por encima de la coronilla. El manto es suave de pelo corto y de color sepia, negro o castaño uniforme. El albinismo y el melanismo son más comunes en el hurón mayor que en otros mustélidos. En Guyana, un morfo amarillo ocurre con el morfo de color más típico. Algunos especímenes suelen tener una mancha brillante de color amarillo pálido a naranja, a menudo triangular, en el pecho y la garganta. Los jóvenes son completamente negros, a veces con un parche blanco en la garganta, la cabeza blanca o una franja medio dorsal oscura que se extiende hasta la cola. Los ejemplares de Eira barbara pueden ser identificados individualmente, gracias a la mancha de pelo que tienen en la garganta. Los hurones son activos durante el día, especialmente al amanecer y al atardecer. Generalmente andan solos, aunque se los ha observado en pareja o en pequeños grupos familiares. Son muy ágiles para desplazarse, tanto en el suelo como en lo alto de los árboles, donde utilizan su cola para balancearse, y son capaces de subir y bajar con la cabeza por delante. También son muy buenos nadadores. Viven en sus madrigueras ubicadas en las horquetas, en algún agujero o en la base de los árboles. Estos nidos o madrigueras están cerca uno de otros, por lo que se deduce que no son territoriales. Se conoce muy poco sobre el rango de hogar de la especie. Al sur de Brasil, en la Floresta Nacional de São Francisco de Paula, un macho monitoreado durante 7 meses ocupó un tamaño de ámbito hogareño de 4.79 km². En Belice, Konecny (1989) monitoreo tres hurones, dos machos y una hembra, el primer macho (monitoreado durante 3 meses) ocupó un territorio de 2.11 km², el segundo macho (monitoreado durante 10 meses) cubrió un territorio de 24.44 km² y la hembra (monitoreada durante 13 meses) ocupó un territorio de 16.03 km2. Mientras que en los llanos de Venezuela, Sunquist et al. (1989) monitoreo una hembra con sus crías, la cual mantenía un ámbito de hogar de 2.25 km2 alrededor de su madriguera hasta que los cachorros alcanzan los tres meses de edad, después de lo cual su rango se expandió al menos a 9 km2.  Los hurones salvajes no son muy amigos del hombre. Son ariscos y no se dejan ver con frecuencia. Resoplan cuando están asustados; gruñen y chillan si se sienten amenazados o acorralados. Si son sorprendidos, son capaces de subir rápidamente a un árbol, gruñendo y escupiendo, mientras escapan corriendo por las ramas. Las interacciones copulatorias de los adultos ocurren en el día en cautiverio y en la noche en libertad; los machos alcanzan su madurez sexual alrededor del año de vida, pero no se aparean hasta los 18 meses, mientras que las hembras tienen su primer estro alrededor de los 22 meses. El ciclo estral dura 52.2 días en hembras primerizas y 93.9 en experimentadas; las hembras entran es estro varías veces al año en periodos de 3-20 días. La gestación dura entre 63-67 días y las camadas son de 1-3 crías con un promedio de 2. Los machos adultos no permanecen con la madre y los cachorros, los cuales a los 3 meses de edad ya son capaces de cazar pequeños roedores y aves (Presley, 2000). Llegan a vivir hasta 18 años en cautiverio.El tamaño medio de los zorros isleños es el de un gato doméstico. La longitud del cuerpo ronda los 50 centímetros, a los que hay que añadir una cola de 11-29 cm. La altura en los hombros es de 12 a 15, y el peso varía entre los 1,3 y 2,8 kilos. Los machos son poco más grandes y robustos que las hembras.Prácticamente existe una subespecie de zorro isleño en cada una de las islas del archipiélago, que se diferencian entre sí por su tamaño. La subespecie más grande es la de la isla Santa Catalina, mientras que la más pequeña habita la de Santa Cruz. En su aspecto, el zorro isleño se asemeja a una versión más pequeña, estilizada y de pelo más corto y oscuro en general del zorro gris. Como en este, el dorso es gris plateado, surcado por una banda negra en su parte superior que va desde la cabeza a la cola. Los costados y patas son rojizos y el vientre y parte inferior de la cara blancos. Presenta bigotes negros largos en el hocico, que es afilado y agudo. Las orejas son grandes y, como en el zorro gris, se aprecian dos líneas negras que parten de los ojos y se dirigen hacia atrás. El pelaje es más largo en la cola que en el resto del cuerpo. Las crías recién nacidas son oscuras y de pelo largo. El hábitat preferido del zorro isleño son las llanuras de matorral denso y bajo, con abundantes frutos a lo largo de todo el año. Se les puede observar también en bosques húmedos, llanuras herbáceas y chaparrales. El número de zorros que una de las pequeñas islas puede soportar es de alrededor de un millar. Los zorros son activos durante el día, aunque las horas de máxima actividad pueden variar según la estación. Además de bayas y otros frutos silvestres, cazan y comen todo tipo de pequeños animales como roedores, lagartos y pájaros, así como carroña y huevos. Hasta no hace mucho, los zorros isleños carecían de depredadores y representaban la pirámide alimenticia de sus islas, por lo que declinaron rápidamente con la llegada del águila real y los cazadores humanos, a los que no temían inicialmente. Los zorros se comunican entre sí mediante una variada gama de sonidos y señales visuales. También marcan su territorio con heces y orina. Los zorros isleños son monógamos. Entre enero y marzo se forman parejas estables que se aparean en los dos últimos meses de su noviazgo. El periodo de gestación es de 33 a 50 días, tras el cual las hembras paren de uno a cinco zorrillos (generalmente dos o tres) oscuros y desvalidos en una madriguera. Se aventuran fuera de ella a comienzos del verano.Es un mamífero relacionado con el mapache boreal, pero la especie se caracteriza por hocico largo con algo de cerdo y garras de oso. Su piel es o pardo suave o negra, con vientre más claro, y anillos blanco en la cola en muchos casos. Su cabeza es delgada con una nariz alargada, orejas pequeñas, pies negros, cola larga no prensil usada para balancearse y señalar. Los adultos miden 41-67 cm de la cabeza a la base de la cola, agregando 30-60 cm a su longitud total. A los hombros alcanzan cerca de 30 cm, y pesan entre 3-8 kg. El macho puede llegar a ser el doble de grande de la hembra, y tiene unos caninos grandes y afilados. Tiene fuertes miembros para subir y cavar, y reputado por su inteligencia. Caminan sobre sus pies (plantígrado) y pueden descender de árboles cabeza abajo gracias a sus flexibles articulaciones. Prefieren dormir o descansar en lugares elevados y en nichos. Viven en grupos de 10 a 20 individuos (normalmente no más de 60), pero los machos son solitarios, carnívoros e incluso caníbales con las crías de la especie. Duermen en nidos, que hacen ellos, en las copas de los árboles. Los coatíes llevan vidas tranquilas, y siempre dejan un vigilante como las suricata. Cuando el vigilante emite un sonido como el ladrido de un perro, los coatíes huyen a los matorrales o a las copas de los árboles, aunque algunos se dan vuelta y enfrentan al agresor. Son animales curiosos, que a veces van a las zonas urbanas a robar cosas. Su longevidad en estado salvaje es de 15 años y en cautiverio unos 17-20 años. El período de gestación del coatí es de unos 74 días y tienen de 2 a 7 crías. Los coatíes sudamericanos son animales diurnos y viven tanto en el suelo como en los árboles. Suelen dormir en los árboles. Cuando forrajean, buscan fruta en los árboles situados en lo alto de las copas y utilizan el hocico para hurgar en las grietas y encontrar presas animales en el suelo. También buscan presas animales volteando rocas en el suelo o desgarrando troncos con sus garras. Las hembras suelen vivir en grandes grupos, llamados bandas, formados por entre 15 y 30 animales. Los machos, sin embargo, suelen ser solitarios. Los machos solitarios se consideraban originalmente una especie aparte debido a sus diferentes hábitos sociales y se les llamaba "coatimundis", término que aún se utiliza a veces en la actualidad. Ni las bandas de hembras ni los machos solitarios defienden un territorio único, por lo que los territorios se solapan. Los coatíes sudamericanos se comunican mediante suaves gemidos y llamadas de alarma que suenan como fuertes graznidos y chasquidos. Cuando suena una llamada de alarma, las coatíes suelen trepar a los árboles y luego se dejan caer al suelo y se dispersan. Los coatíes sudamericanos tienen un sistema de apareamiento poliginándrico (promiscuo) en el que las hembras se aparean con varios machos. La época de cría varía según el lugar, normalmente cuando la fruta está en sazón (octubre-marzo). El periodo de gestación dura unos 77 días. Las hembras dan a luz de 2 a 4 cachorros a la vez, que se crían en un nido en los árboles durante 4-6 semanas. Durante este tiempo las hembras abandonan los grupos y permanecen con sus crías recién nacidas hasta que son capaces de caminar y trepar. A los 4 meses de edad, los kits serán destetados y comenzarán a comer alimentos sólidos. Las hembras jóvenes alcanzan la madurez reproductiva a los 2 años y tienden a permanecer con el grupo en el que nacieron, pero los machos suelen dispersarse del grupo de sus madres a los 3 años.La Pantera nebulosa de borneo tiene un tono general amarillo grisáceo o grisáceo. Tiene una línea media doble en la espalda y está marcado con pequeños dibujos irregulares en forma de nube en los hombros. Estas marcas de nubes tienen manchas frecuentes en su interior y forman dos o más filas que se disponen verticalmente desde el lomo sobre los flancos. El Prionailurus nebulosa de borneo tiene una complexión fornida y sus dientes caninos miden 5,1 cm (2 pulgadas) de largo que, en proporción a la longitud del cráneo, son más largos que los de cualquier otro felino vivo. Su cola puede llegar a ser tan larga como su cuerpo, lo que le ayuda a mantener el equilibrio. Su pelaje es marcado con formas irregulares ovales negras semejantes a nubes, de ahí su nombre común. Posee un cuerpo achaparrado, con un peso de entre 12 y 25 kg. Es el mayor felino de Borneo. De patas cortas, flexibles, largas uñas, es un animal muy sólido. Sus caninos tienen 5 cm de longitud, más largos que cualquier felino existente, en proporción con el tamaño de su cabeza. Su cola puede llegar a ser tan larga como su cuerpo, aportándole equilibrio. Los hábitos de esta especie son poco conocidos debido a las propias características nocturnas y huidizas. Se cree que es un animal solitario. Los leopardos nebulosos de borneo pueden criar durante todo el año, sin embargo, el pico suele tener lugar de diciembre a marzo. La hembra da a luz a una camada de 1-5 cachorros tras el periodo de gestación que dura unos 85-95 días. Las crías de Pantera nebulosa nacen indefensas. Tienen los ojos cerrados y carecen de dientes. Las crías suelen destetarse e independizarse de su madre a la edad de 10 meses. Alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen 2 años.Como todos los pangolines, esta especie está acorazada con grandes escamas de color marrón a marrón rojizo formadas por queratina. Curiosamente, también tiene pestañas. El Pangolín gigante tiene un hocico largo, una cola larga y gruesa y grandes garras delanteras. El animal posee un fuerte sentido del olfato y grandes glándulas anales. Camina con la mayor parte de su peso sobre sus patas traseras columnares y enrosca sus patas delanteras, caminando sobre la parte exterior de las muñecas en lugar de las palmas para proteger las garras. A diferencia de su pariente cercano, el Pangolín de tierra, este pangolín no camina erguido como un bípedo. Los pangolines gigantes machos son más grandes que las hembras. El Pangolín gigante es un animal nocturno y escurridizo que pasa el día escondido bajo restos vegetales o en lo más profundo de su madriguera. Por la noche suele salir en busca de comida. Normalmente son solitarios pero a veces los padres viven en la misma madriguera que sus crías. Caminan a cuatro patas o utilizando las patas traseras con la cola para mantener el equilibrio. Mientras caminan a cuatro patas, enroscan las patas delanteras para proteger sus afiladas garras delanteras. Cuando se asustan, los pangolines se cubren la cabeza con las patas delanteras, exponiendo sus escamas al posible Depredador. Si se les toca, se enrollarán en una bola y pueden utilizar las afiladas escamas de su cola para arremeter. Se dispone de poca información sobre los hábitos reproductivos de los Pangolines gigantes. Se descubrió un recién nacido en septiembre y otro en octubre. La gestación suele durar unos 140 días y nace una sola cría. La cría nace con los ojos abiertos y pesa alrededor de 500 g (18 oz). Tiene escamas blandas que con el tiempo se endurecen. La cría no puede caminar sobre sus patas pero puede desplazarse sobre su vientre. Durante las 6-8 semanas de edad, las crías suelen expulsar una secreción amarilla de sus glándulas anales para evitar que los Depredadores y Otros animales se aprovechen de sus madres. La madre amamanta a su cría durante 3 o 4 meses y luego se la lleva con ella cuando busca comida, montada en la base de su cola.El pelaje del nyala es marrón oxidado o rufo en las hembras y los jóvenes. En los machos adultos se vuelve marrón oscuro o gris pizarra, a menudo con un tinte azulado. Las hembras y los machos jóvenes tienen diez o más rayas verticales blancas en los costados. Otras marcas son visibles en la cara, la garganta, los flancos y los muslos. Las rayas están muy reducidas o ausentes en los machos más viejos. Tanto los machos como las hembras tienen un galón blanco entre los ojos y la parte inferior de la cola blanca y tupida. Ambos sexos tienen una cresta dorsal de pelo que va desde la parte posterior de la cabeza hasta el extremo de la cola. Los machos tienen otra línea de pelo a lo largo de la línea media del pecho y el vientre. Sólo los machos tienen cuernos. Los cuernos miden 60-83 cm (24-33 pulgadas) de largo y tienen las puntas amarillas. Tienen una o dos vueltas. El espolón es similar al del Bushbuck, pero más grande. Tiene una longitud de 5-6 cm (2-2,4 in). El nyala tiene glándulas peludas en los pies, que dejan su olor por donde camina. Los Nyala viven en grupos de hasta 10 individuos que pueden ser mixtos o contener sólo hembras o sólo machos. Los machos viejos suelen vivir solos. Las hembras suelen permanecer cerca de sus madres cuando tienen a sus crías, por lo que las relaciones en las manadas de hembras pueden considerarse relativamente más estrechas que las de los machos. Los rebaños suelen alimentarse y beber agua juntos. Los Nyala no son animales territoriales y las áreas de campeo de los machos son aproximadamente iguales a las de las hembras y se solapan ampliamente. Los nyala son activos principalmente a primera hora de la mañana y a última de la tarde. Ramonean durante el día si las temperaturas son de 20-30 °C (68-86 °F) y durante la noche en la estación lluviosa. Durante las horas calurosas del día, estos antílopes suelen descansar en matorrales espesos. Son de naturaleza muy tímida y les gusta más permanecer ocultos que salir a campo abierto. La mayoría de los avistamientos de nyala en estado Silvestre se producen en charcas. Pero hoy en día son cada vez menos tímidos y a menudo salen a la vista de los turistas. De naturaleza alerta y cautelosa, el nyala utiliza un ladrido agudo y agudo, parecido al de un perro, para advertir a Otros en un grupo sobre el peligro. Esta característica la utilizan principalmente las hembras. También reaccionan a las llamadas de alarma del impala, el babuino y el kudú. Los Nyala son polígamos, lo que significa que un macho se aparea con más de una hembra. Se reproducen durante todo el año, con el pico en primavera y otoño. Los machos luchan por el dominio durante la época de apareamiento y cuando el macho entra en la manada de una hembra, hace una exhibición levantando su cresta dorsal blanca, bajando los cuernos y moviéndose rígidamente. La hembra da a luz a una sola cría tras un periodo de gestación de 7 meses. El parto tiene lugar generalmente lejos de la vista de los Depredadores, en lugares como un matorral. La cría permanece oculta hasta 18 días y la madre la amamanta a intervalos regulares. La cría suele permanecer con su madre hasta el nacimiento de la siguiente cría, durante el cual los machos en celo la alejan de la madre. Las hembras alcanzan la madurez reproductiva a los 11 o 12 meses de edad y los machos empiezan a criar cuando tienen 18 meses.El color general del pelaje es un cuerpo gris oscuro con una cabeza gris claro, separados por un collar marrón rojizo. El pelaje del cuerpo es largo y veteado de gris; el collar, ancho y bien definido, rodea completamente el cuello con pelo de tono naranja dorado. Una característica única entre los murciélagos del Género Pteropus es el pelaje de las patas que se extiende hasta el tobillo. Como muchos megacrópteros, esta especie carece de cola. Todos estos murciélagos poseen garras en el primer y segundo dígito. La cabeza es de forma simple, con el aspecto "perruno" característico del Género. Como no ecolocaliza, carece del tragus o de la ornamentación foliar que presentan muchas especies de microquirópteros. Se basa en el olfato y, predominantemente, en la vista para localizar su alimento (néctar, polen y frutos autóctonos), por lo que tiene ojos relativamente grandes para un murciélago. Los Pteropus poliocephalus exhiben fuertes hábitos Sociales. Estos animales Nocturnos forman grandes dormideros conocidos como colonias durante el día, normalmente en ramas de árboles expuestas. Salen de estos dormideros al anochecer para buscar alimento, viajando hasta 5 km (3 millas) hasta sus zonas de alimentación. Una sola colonia de estos murciélagos puede constar de hasta decenas de miles de animales. Por lo general, no muestran un comportamiento territorial, excepto durante el periodo de lactancia, cuando un macho marcará el territorio de su Familia (que es simplemente un espacio en la rama de un árbol) y la pareja defenderá su zona de hogar contra los forasteros. Se sabe que los Pteropus poliocephalus migran estacionalmente para disponer de la cantidad y el tipo de alimento necesarios. Mientras tanto, la abundancia de comida parece ser el factor más importante, ya que estos murciélagos pueden verse a menudo en ciertos campamentos durante la temporada en la que no deberían estar allí. El sistema de comunicación de esta especie incluye más de 20 vocalizaciones distintas. Por ello, al reunirse en estos grandes campamentos, los Pteropus poliocephalus emiten un ruido muy fuerte mientras se comunican entre sí. Estos animales presentan un sistema de apareamiento monógamo, en el que cada individuo tiene una sola pareja durante la época de apareamiento, que dura de abril a mayo. Los machos de esta especie tienen glándulas escapulares en los hombros, que desprenden un olor característico, utilizado durante la época de reproducción. También emiten fuertes llamadas para definir sus territorios, así como para ahuyentar a Otros machos reproductores. El periodo de gestación dura 6 meses, de los que nace una cría (en raras ocasiones, gemelos, aunque no suelen sobrevivir en estado Silvestre), normalmente en octubre-noviembre. A los 5-6 meses, el joven murciélago es destetado. La independencia se alcanza a los 6 meses, mientras que la edad de madurez sexual es a los 30 meses.Ya que el visón marino solo ha sido descrito con restos fragmentos, su apariencia y comportamientos no están bien documentados. Su relativos y descripciones por comerciantes de pieles y nativos americanos dan un idea general del apariencia de este animal y su roles ecológicos. Las cuentas de nativos americanos en las regiones de Nueva Inglaterra y las provincias atlánticas de Canadá reportaron que el visón marino tuvo un cuerpo más gordo que el visón americano. Se piensa que el naturalista Joseph Banks encontró este animal en 1776 en el estrecho de Belle Isle, y lo describió como ser un poco más grande que un zorro, ya que tuvo largas piensas y una cola que fue larga y se estrechó al final, como un galgo inglés. El visón marino fue el más grande de los visones. Ya que solo restos fragmentarios del visón marino existe, más de sus medidas externas son especulativo y confian solo en medidas dentales.  En 1929, Ernest Seton, un artista de la fauna, concluyó que los dimensiones probables para este animal son 91,4 centímetros (35,984 plg) de cabeza a cola, con una cola de 25,4 centímetros (10 plg). Una posible espécimen montada del visón marino que fue coleccionado en 1894 en Connecticut medía 72 centímetros (28,346 plg) de cabeza a cola y la cola fue 25,4 centímetros (10 plg). Un estudio de 1996 encontró que este espécimen fue un gran visón americano o posiblemente un híbrido. El espécimen fue descrito como teniendo pelaje grueso que fue rojizo o bronceado en color pero mucho de este fue probablemente descolorado por la edad. Fue más oscuro en la cola y las patas traseras, con un 5-por-1.5-centímetro (2 por 0.6 in) parche blanco entre los antebrazos. También tuvo manchas blancas en el antebrazo izquierdo y la región de la ingle.  El tipo espécimen fue coleccionado por Prentiss y Frederick William True, un biólogo, en 1897 en Brooklin, Maine. Sus restos consisten en un maxilar, partes del hueso nasal, y el paladar. Todos los dientes son presente en el lado derecho, y el lado izquierda consiste en los dientes incisivos y uno diente premolar. Menos un diente canino astillado, todos los dientes son en buenas condiciones. El espécimen es más grande que el visón de Alaska, ya que la distancia promedio entre el último incisivo al primero premolar es 2,8 centímetros (1,1 plg) en el visón de Alaska, mientrss que esa distancia es 3 centímetros (1,2 plg) en el tipo espécimen. El hueso nasal tiene un más abrupto ascensión, y las muelas carniceras hacen un ángulo más agudo con las encías que esas del visón común.  Estos visones fueron grande y fuertemente construido, con una cresta sagital baja y apófisis en el hueso frontal cerca de las cavidades orbitarias que fueron corto y ancho. De hecho, la característica más notables del cráneo fue su tamaño y fue más grande que todos los otros visones, tendiendo un hocico amplio, grandes fosas nasales, grandes antorbital fenestrae (aberturas en el cráneo en frente del ojo), y dientes grandes. Su gran tamaño fue probablemente causado por su hábitat costero, ya que la subespecie existente más grande del visón americano, el visón de Alaska (N. v. nesolestes), habita el archipiélago Alexander en Alaska, un región con un hábitat similar al golfo de Maine. Mead, quien concluyó que el visón marino estaba restringido a islas cercanas, sugirió que su gran tamaño fue causado por gigantismo insular. Ya que casi todos miembros de la subfamilia Mustelinae exhiben dimorfismo sexual, visones masculinos fueron probablemente más grande que las hembras. Ya que las muelas carniceras fueron más ampio y contundente que el visón americano, ellos pueden haber aplastado cáscaras duras más frecuentemente. Ya que especies marinas a menudo tienen un papel importante en su ecosistema, es posible que el visón marino fue un importante depredador intermareal. Puede haber tenido una dieta similar al visón americano, y puede haber comido las aves marinas, los huevos de ave marina, e invertebrados marinos de cuerpo duro, pero en mayores proporciones. Los comerciantes de pieles reportaron que las guaridas de visones del mar tuvieron dos entradas, y fueron hecho de rocas que fueron apiladas por las olas. Los restos de Myoxocephalus octodecemspinosus (un sculpin) y Zoarces americanus (un viruela) fueron los más comunes aldredor de sus guaridas, y los caracoles labiales blancos (Cepaea hortensis) también se informó de que fueron parte de su dieta. Su dieta que fue muy dependiente del mar puede haber aumentado su tamaño. Según los comerciantes de pieles, el visón marino fue nocturno y residió en cuevas y grietas de la roca durante el día. Debido a la superposición entre los rangos del visón americano y el visón marino, es posible que hibridaron. Aunque no fue una especies verdaderamente marinas ya que estaba restringido a la costa, el visón marino fue inusualmente acuático en comparación con otros miembros de Musteloidea, siendo, aparte de las nutrias, la más acuática miembra del taxón. Como otros visones, individuales puede haber mantenido territorio y ya que los masculinos fueron más grandes y requireron más comida, los masculinos puede haber tenido mayores reclamaciones territoriales. Igualmente su gran tamaño puede haber permitido los masculinos a apuntar presa más grande que las hembras, y ellos pueden haber tenido que defender las hembras en temporada de apareamiento. Como otras comadrejas, el visón marino fue probablemente poligonante, y los dos sexos se aparearon con múltiples individuos. Tanto los machos como las hembras mostraban un comportamiento de apareamiento poliginándrico (promiscuo), apareándose a menudo con múltiples parejas, sobre todo a finales de la primavera, entre abril y mayo. Tras una gestación de unos 34 días, nacían las crías ciegas, sin pelo e indefensas, aunque la gestación podía durar hasta 70 días si se retrasaba la implantación. Las camadas eran de cinco a diez y permanecían con su madre hasta las 13 ó 14 semanas de edad; sin embargo, los pasos hacia la independencia y el establecimiento de un territorio solían estar plagados de peligros y un alto nivel de mortalidad.Los leones marinos de Steller adultos tienen un color más claro que la mayoría de los leones marinos, que va del amarillo pálido al leonado y ocasionalmente al rojizo. Las crías nacen casi negras y mantienen una coloración oscura durante varios meses. Tanto las hembras como los machos crecen rápidamente hasta el quinto año, después de lo cual el crecimiento de las hembras se ralentiza considerablemente. Los machos siguen creciendo hasta que aparecen sus rasgos sexuales secundarios entre el quinto y el octavo año. Los machos son ligeramente más largos que las hembras y tienen el pecho, el cuello y la estructura general del cuerpo anterior mucho más anchos. Los machos se distinguen aún más de las hembras por tener la frente más ancha y alta, el hocico más chato y una espesa melena de pelo áspero alrededor del cuello grande. Es apropiado entonces que su nombre en latín se traduzca aproximadamente como "Con crin y frente ancha". Los leones marinos de steller suelen ser sociales y aparecen en grandes grupos en las playas o en las colonias de cría. Suelen estar en grupos de dos a doce, pero a veces hay hasta cien individuos juntos. En el Mar, son Solitarios o en pequeños grupos. Forrajean por la noche cerca de la costa y en aguas pelágicas. Los leones marinos de steller pueden viajar largas distancias durante una temporada y son capaces de bucear hasta unos 1300 pies (400 m); sin embargo, no se consideran migratorios. Utilizan la tierra como lugares de acecho para descansar, mudar, aparearse y dar a luz. Producen potentes vocalizaciones acompañadas, en los machos, de balanceos verticales de la cabeza. Los leones marinos de steller tienen un sistema de apareamiento poligínico. Los únicos machos a los que se les permite aparearse son los machos dominantes; sin embargo, los machos más jóvenes se colarán en las colonias e intentarán aparearse con las hembras sin que el macho dominante se dé cuenta. Los machos dominantes vigilarán y se aparearán con hasta 30 hembras en una temporada de apareamiento. Las hembras dan a luz a una sola cría entre mediados de mayo y julio tras un periodo de gestación que dura aproximadamente 12 meses. Las hembras cuidan de sus crías hasta 3 años, amamantándolas durante un año, a veces más. Los machos no se implican mucho en los cuidados parentales pero vigilarán a todas las hembras con las que se hayan apareado. Tanto los machos como las hembras alcanzan la madurez entre los 3 y los 6 años de edad. Debido a la competencia con Otros machos, es poco probable que la mayoría de los toros críen con éxito hasta los 8 ó 10 años de edad.Los rinocerontes blancos del sur tienen un cuerpo inmenso y una cabeza grande, un cuello corto y un pecho ancho. En el hocico tienen dos cuernos. El cuerno delantero es más grande que el Otro y tiene una longitud media de 60 cm (24 pulg.) y puede alcanzar los 150 cm (59 pulg.). Las hembras suelen tener cuernos más largos pero más finos que los machos, que son más grandes pero más cortos. Los rinocerontes blancos del sur también tienen una prominente joroba muscular que sostiene su gran cabeza. El color de estos animales puede variar del marrón amarillento al gris pizarra. Los rinocerontes blancos del sur tienen una boca ancha y plana distintiva que está adaptada para el pastoreo de hierbas cortas en la sabana. El rinoceronte blanco sureño presenta un morro cuadrado adaptado para pastar. Lleva siempre baja su gran cabeza, tiene una giba en el cuello y dos orejas puntiagudas. Los dos cuernos del rinoceronte consisten en fibras córneas de aspecto de pelo que se originan en papilas dérmicas, y son cementadas juntas para formar un solo cuerno. Los machos son sedentarios y territoriales. Son solitarios, excepto en la época de apareamiento, periodo en el que acuden a los grupos que forman las hembras con sus crías. En este periodo, el macho permanece con la hembra entre uno y dos días. Después de un periodo de gestación de dieciséis meses nace el pequeño rinoceronte, que a la hora de vida es capaz de mantener el equilibrio y seguir a su madre. Permanecerá con la madre hasta los tres años de edad, y han de pasar cuatro años desde el nacimiento de una cría para que la hembra tenga a su segunda cría, lo que provoca que la tasa de natalidad sea relativamente baja. El rinoceronte blanco es exigente en sus requerimientos de hábitat. Necesitan terrenos relativamente llanos, cubiertos de arbustos y pastos. Se alimentan de hierba corta, pero al llegar la estación seca estas empiezan a escasear y consumen herbáceas con tallos más largos, como la avena roja. También necesitan balsas de agua permanentes, para darse baños de barro a diario con el objetivo de protegerse del calor y de los molestos insectos. Durante las horas de más sol se refugian a la sombra de los árboles y desarrollan su actividad principalmente al alba y al atardecer. Puede vivir cuarenta y cinco años y, tras un periodo de gestación de quinientos quince días, la hembra pare una cría. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de los rinocerontes blancos del sur. La época de cría se produce a lo largo de todo el año, pero las hembras se reproducen una vez cada 2-3 años. Dan a luz a una sola cría tras el periodo de gestación que dura unos 16 meses. Las crías recién nacidas pesan unos 45 kg (100 libras) al nacer. Empiezan a comer hierba a las pocas semanas de nacer pero se amamantan hasta los 18 meses. La madre y la cría permanecen muy cerca la una de la otra y los pequeños rinocerontes siempre caminan delante de sus madres. Las crías suelen independizarse a los 2-3 años, cuando nace la siguiente. Mide de 35 a 75 cm de largo y su cola de 25 a 50 cm; pesa de 2 a 3 kg. La hembra es más pequeña que el macho: mientras una hembra pesa unos 4 kg, los machos llegan a 7 kg. Su pelaje apretado es de color castaño y sobre él hay manchas blancas. Las orejas son pequeñas y casi sin pelo. Se alimenta de aves y también de diversos animales pequeños (otros marsupiales, roedores, reptiles e insectos). Tiene hábitos nocturnos aunque también sale en el día a tomar el sol. Pasa la mayor parte del tiempo en el bosque y hace su madriguera en algún tronco hueco o en pequeñas cuevas o rocas. El quol tigre tiene el cociente de fuerza de mordida (BFQ) de 179, el más fuerte del mundo después del demonio de Tasmania (Sarcophilus harrisii). Los Quol tigre son animales Generalmente solitarios. Las áreas de campeo de los machos suelen ser más extensas y se solapan con las de las hembras y las de otros machos. Las hembras defienden ferozmente sus áreas de campeo contra otras hembras, excepto las hembras jóvenes. Estos animales son Nocturnos: cazan de noche y pasan las horas diurnas descansando en huecos subterráneos que les sirven de guaridas. Sin embargo, se sabe que los Quol tigre salen ocasionalmente de sus madrigueras durante el día para buscar comida o tomar el sol. Aproximadamente una décima parte de su tiempo lo pasan moviéndose por encima de la superficie del suelo o en los árboles. Cuando caza, un quoll acecha a su presa, deteniéndose sólo cuando levanta la cabeza. Entonces lanza su ataque, ejecutando un mordisco mortal. El quoll inmoviliza a las presas pequeñas con sus patas delanteras y luego les asesta el mordisco. Con presas grandes, salta y se agarra a su espalda y muerde el cuello. Los Quol tigre son principalmente silenciosos, aunque vocalizan cuando se comunican con congéneres. Así, las madres se comunican con sus crías mediante un cacareo especial al que las crías responden. Cuando se ven amenazados, estos animales intentan alejar al adversario emitiendo gruñidos y sonidos agudos que asustan. Tras 21 días de gestación, la hembra pare de dos a seis crías, que permanecen 7 semanas en la bolsa marsupial ventral con abertura posterior, y a las 17 semanas son independientes. La madurez sexual ocurre al año de vida. Puede vivir 4 o 5 años.La civeta africana tiene un pelaje áspero y enjuto cuyo color varía del blanco al amarillo cremoso y al rojizo en el lomo. Las rayas, manchas y borrones son de marrón intenso a negro. Las líneas horizontales son prominentes en las extremidades posteriores y las manchas suelen estar presentes en su sección media y se difuminan en rayas verticales por encima de las extremidades anteriores. Su hocico es puntiagudo y sus orejas pequeñas y redondeadas. Una banda negra atraviesa sus pequeños ojos y dos bandas negras rodean su cuello corto y ancho. Siguiendo la espina dorsal del animal que se extiende desde el cuello hasta la base de la cola se encuentra la cresta dorsal eréctil. Los pelos de la cresta eréctil son más largos que los del resto del pelaje. Tanto los machos como las hembras tienen glándulas perineales y anales, que son más grandes en los machos. La Civeta africana es principalmente Nocturna pero a veces puede verse durante la mañana o la tarde en días nublados. El pico de actividad es de 1 a 2 horas antes de la puesta de sol hasta alrededor de medianoche. Durante el día, estos animales duermen en la hierba densa cerca del agua y sólo las madres con sus crías tienen un nido. Los nidos se encuentran en agujeros que han hecho otros animales o están bajo raíces enmarañadas. Las civetas africanas son solitarias, excepto cuando están criando. Se conocen poco sus hábitos debido a su Estilo de vida Nocturno y reservado. Aunque son solitarias, utilizan una serie de métodos de comunicación visuales, auditivos y olfativos. Al ser territoriales, marcan su territorio agachándose y presionando sus glándulas perineales contra algo. Si una Civeta africana se siente amenazada, levanta la cresta dorsal para parecer más grande y, por tanto, más formidable y Peligrosa para humanos. Las civetas africanas pueden emitir tres tipos de sonidos: un grito, un gruñido y un escupitajo de tos, pero el sonido más común que emiten es el "ja, ja, ja" que utilizan al establecer contacto. Las civetas africanas sólo se ven juntas durante el apareamiento, lo que sugiere que podrían ser poligínicas. De agosto a enero, los meses cálidos y húmedos del verano, es cuando tiene lugar el apareamiento, época favorecida por la gran cantidad de insectos. Las hembras tienen 2 ó 3 camadas al año, con una gestación que dura entre 60 y 71 días. Las camadas contienen de una a cuatro crías y nacen en un nido hecho en un tronco hueco o en un agujero. Las crías de la jineta están cubiertas de un pelaje oscuro y corto. Pueden gatear al nacer y sus patas traseras sostienen su cuerpo cuando tienen 5 días. Empiezan a abandonar el nido a los 17-18 días, y alrededor de las 2 semanas muestran su primer Indicator de comportamiento lúdico. Los cachorros se alimentan de la leche de su madre durante unas 6 semanas, después empiezan a comer alimentos sólidos, antes de que se produzca el destete entre las 14 y las 16 semanas. Una hembra de Civeta africana alcanza la madurez reproductiva en torno al año de edad, mientras que los machos empiezan a reproducirse antes, de los 9 a los 12 meses de edad.Estos roedores nocturnos arbóreos poseen una gruesa piel de color marrón claro o canela en la parte superior de su cuerpo y de color grisácea en sus laterales y blanquecina en su vientre. Tienen ojos grandes y una cola plana. También son identificables por sus largos bigotes, elemento característico común de los mamíferos nocturnos. El adulto de la ardilla voladora del Norte mide de 25 a 37 cm de largo, y pesan entre 110 a 230 gramos. Las ardillas voladoras del norte son animales sociales. A menudo forman grupos de 8 individuos, que suelen incluir ardillas maduras y juveniles. Además, se sabe que varios individuos viven en el mismo nido. Durante los meses de invierno, se reúnen en unidades del mismo sexo para mantenerse calientes. Las Ardillas voladoras del norte son animales estrictamente Nocturnos. Tienen dos periodos de actividad durante el día: uno se produce una hora después de la puesta de sol y dura unas 2 horas, mientras que el otro comienza 2 horas antes del amanecer y dura entre 1,5 y 2 horas. Las Ardillas voladoras del norte son comedores Terrestres, por lo que pasan mucho tiempo buscando comida. A lo largo del año, cada individuo puede tener varias madrigueras. Sus guaridas de invierno suelen ser cavidades en árboles de coníferas. Como no hibernan, varios individuos pueden vivir en una sola madriguera durante este periodo para conservar el calor. Estos roedores son uno de los mamíferos Planeadores más sofisticados aerodinámicamente. Son capaces de planear hasta 5-45 metros cada vez (20 de media), aunque se han registrado vuelos de hasta 90 metros. Aunque gráciles en vuelo, son caminantes muy torpes y si se encuentran en tierra en presencia de peligro, preferirán esconderse antes que intentar escapar. Las principales formas de comunicación incluyen vocalizaciones, olfato y tacto. Las llamadas que se oyen con más frecuencia son gorjeos suaves y bajos y un cloqueo, que se emite cuando el animal se siente en peligro. Estas ardillas también emiten chirridos agudos, risitas, "gorjeos", "lloriqueos", así como diversos silbidos musicales. Se conoce poca información sobre el sistema reproductivo de esta especie. Lo más probable es que tengan diferentes parejas durante cada temporada de cría, lo que significa que pueden mostrar sistemas de apareamiento poligínicos (un macho se aparea con varias hembras) o poliginándricos (promiscuos) (tanto machos como hembras tienen varias parejas). Se reproducen desde marzo hasta finales de mayo. El periodo de gestación dura entre 37 y 42 días, dando lugar a entre 1 y 6 crías, con una media de 2 a 4 al año. Los machos no suelen participar en la crianza de las crías. Las crías nacen sin desarrollar, con los ojos y las orejas cerrados, los dedos de los pies fusionados y una cola cilíndrica. Son extremadamente diminutos y pesan sólo 5-6 gramos al nacer. Sus dedos fusionados se separan al sexto día de vida, mientras que sus ojos se abren a los 31 días. A los 40 días de vida, las ardillas jóvenes abandonan el nido. El destete completo se produce a los 2 meses de edad, pero a menudo siguen viviendo para su madre hasta los 3 meses. Están listas para tener descendencia durante el verano siguiente a su nacimiento.La nutria Aonyx cinereus tiene un pelaje de color marrón oscuro con algún tinte rufo en el lomo, pero más pálido por debajo. Su subpelo es más claro cerca de la base. Los lados del cuello y la cabeza son marrones, pero sus mejillas, labio superior, barbilla, garganta y lados del cuello son blanquecinos. Su cráneo es corto, y el rinón desnudo redondeado por encima. El hocico tiene largas y toscas vibrisas a ambos lados. Sus ojos están situados hacia la parte delantera de la cabeza. Las pequeñas orejas son de forma ovalada con un tragus y un antitragus poco visibles. Sus patas son estrechas con dedos cortos palmeados hasta la última articulación. Hay pelos cortos en los lados inferiores de las telarañas interdigitales. Las almohadillas plantares cuatrilobuladas son más largas que anchas. Las garras son cortas, casi erectas, y en algunos individuos incluso ausentes. Las hembras tienen cuatro glándulas mamarias. Estas nutrias son las más sociales entre las especies de nutrias y viven en grupos familiares extensos de entre 12 y 20 individuos. Estos animales son diurnos (activos durante el día) y habitan en zonas remotas, generalmente libres de molestias humanas, aunque algunos se han adaptado a vivir cerca de pueblos. Se acicalan el pelaje continuamente para mantener sus cualidades aislantes. Son excelentes nadadores, nadan moviendo las patas traseras y la cola. Después de nadar o alimentarse, tienden a frotarse contra los troncos y la vegetación de la zona para dejar su olor, una forma de "marcaje olfativo". Suelen descansar y dormir en tierra, ya sea en sus madrigueras o en algún lugar sobre el suelo, a menudo durmiendo en zonas de perturbación moderada. Las nutrias Aonyx cinereus se ven a menudo deslizándose por bancos fangosos en las Regiones que visitan con frecuencia. Defienden su territorio arañando, trabajando y, ocasionalmente, peleando. Las nutrias Aonyx cinereus forman una pareja monógama de por vida. La pareja alfa es la única que cría y las crías anteriores ayudan en la crianza de las crías. La cría se produce durante todo el año, a veces se producen dos camadas al año. Tras una gestación de 60 días, la camada de 1-6 (media de 2) nace en su madriguera nido en la orilla fangosa del río. Los machos ayudan a hacer la madriguera del nido y traen comida cuando nacen las crías. Las crías están relativamente poco desarrolladas cuando nacen, con los ojos cerrados y pesando sólo dos onzas (50 gm). Las primeras semanas las pasan amamantando cada 3-4 horas. Abren los ojos en torno a los 40 días y se aventuran a salir al exterior después de unas 10 semanas. Las crías empiezan a comer alimentos sólidos alrededor de los 80 días y el destete tiene lugar a las 14 semanas. Pueden nadar cuando tienen unos 3 meses. Las crías alcanzan su tamaño adulto después de unos 6 meses.El Antílope acuático es la mayor de las seis especies de Kobus y es uno de los antílopes más pesados. Tiene una complexión robusta. El pelaje desgreñado es entre marrón rojizo y gris, y se oscurece progresivamente con la edad. Los machos son más oscuros que las hembras. Aunque aparentemente espeso, el pelo es escaso en el pelaje. El pelo del cuello es, sin embargo, largo y desgreñado. Cuando se excita, la piel del Antílope acuático segrega una sustancia grasienta con olor a almizcle, lo que le da el nombre de "Cobo grasiento". Su olor es tan desagradable que repele a los Depredadores. Esta secreción también ayuda a impermeabilizar el cuerpo cuando el animal se sumerge en el agua. Los rasgos faciales incluyen un hocico blanco, cejas claras y el interior de las orejas más claro. Una mancha de color crema (llamada "babero") se encuentra en la garganta. El Antílope acuático se caracteriza por un cuello largo y patas cortas, Fuertes y negras. Los cuernos, largos y en espiral, se curvan hacia atrás y luego hacia delante. Los cuernos, que sólo se encuentran en los machos, miden entre 55 y 99 cm de longitud. Hasta cierto punto, la longitud de los cuernos está relacionada con la edad del toro. Los Antílopes acuáticos son de naturaleza Sedentaria, sin embargo, pueden migrar con el inicio del monzón. Son animales gregarios que forman manadas compuestas por entre 6 y 30 individuos. Los distintos grupos son las manadas de cría, las manadas de solteros y los machos territoriales. En cuanto los machos jóvenes empiezan a desarrollar cuernos (en torno a los 7-9 meses de edad), son expulsados de la manada por los toros territoriales. Estos machos forman entonces manadas de solteros y pueden merodear por los territorios de las hembras. Unas pocas hembras pueden formar manadas de solteronas. Aunque las hembras rara vez son agresivas, pueden surgir pequeñas tensiones en las manadas. Los Antílopes acuáticos suelen alimentarse por la mañana y por la noche. Son animales típicamente silenciosos pero utilizarán resoplidos de alarma para la comunicación vocal. Los antílopes acuáticos son excelentes nadadores y a menudo entran en el agua para escapar de los Depredadores; sin embargo, se ha observado que no les gusta especialmente estar en el agua. También pueden correr a esconderse cuando se alarman y los machos suelen atacar a los Depredadores. Los Antílopes acuáticos son reproductores poligínicos; esto significa que un macho se aparea con más de una hembra. La época de cría de estos antílopes varía según la ubicación. En las Regiones ecuatoriales, tiene lugar durante todo el año, y los nacimientos alcanzan su punto álgido en la estación de lluvias. Sin embargo, en Sudán (al sur del Sáhara), la época de apareamiento suele durar cuatro meses. En algunas zonas del sur de África, la época de apareamiento se prolonga incluso durante más tiempo. El periodo de gestación dura de 7 a 8 meses, seguido del nacimiento de una sola cría. Los gemelos son raros. Las hembras preñadas se aíslan en matorrales a medida que se acerca el parto. Los terneros recién nacidos pueden ponerse de pie a la media hora de nacer. Se mantienen ocultos desde las 2 ó 3 semanas hasta los 2 meses. Alrededor de las 3 ó 4 semanas, la cría empieza a seguir a su madre, que le hace una señal levantando la cola. Aunque carecen de cuernos, las madres defienden ferozmente a sus crías de los depredadores. Las crías son destetadas a los 8 meses de edad, momento a partir del cual se unen a grupos de crías de su misma edad. Las hembras jóvenes permanecen con sus madres en manadas de cría, o también pueden unirse a manadas de solteros. Mientras que los machos alcanzan la madurez reproductiva a los 6 años, las hembras lo hacen a los 2-3 años.Pequeño mustélido de color marrón uniforme, con labios de color blanco. Se distingue del visón americano porque este no tiene blanco el labio superior, es más grande y tiene un color ligeramente más oscuro. Los visones europeos son errantes solitarios, con territorios de Río. Los territorios de verano son más pequeños que los de invierno. A lo largo de las costas, la longitud de un territorio natal varía entre 250 y 2.000 m, con una anchura de 50 a 60 m. Rara vez utilizan la misma madriguera, la hembra suele permanecer cerca de la madriguera, excepto cuando la escasez de comida la lleva a buscar otro sitio. Un individuo utilizará una madriguera permanente así como refugios temporales, el permanente utilizado todo el año excepto durante las inundaciones, estando a 6-10 m (6.6-10.9 yd) del borde del agua. Los visones europeos son algo sedentarios y permanecen en sus madrigueras durante largos periodos cuando hace mucho frío. Alrededor del anochecer y antes del amanecer son sus momentos más activos. Son animales rápidos y ágiles, que nadan y bucean con destreza. Son capaces de correr por el lecho de los arroyos y permanecer bajo el agua entre uno y dos minutos. Al nadar, reman con las extremidades anteriores y posteriores simultáneamente. Tiene el celo en marzo-abril y las hembras paren de dos a seis crías en mayo-junio, las que permanecen alrededor de un mes en la madriguera. Alcanzan la madurez sexual a los nueve o diez meses aunque ya adquieren el tamaño adulto a los tres meses de edad.El patrón distintivo del pelaje de la Giraffa reticulata consiste en manchas poligonales de bordes afilados, de color marrón rojizo, divididas por una red de finas líneas blancas. Las manchas pueden o no extenderse por debajo de los corvejones, y en los machos está presente una protuberancia mediana. Las Giraffa reticulata son activas durante el día y la noche. Son más activas durante las primeras y las últimas horas del día debido a su entorno más cálido. Pasan la mayor parte del día alimentándose, aproximadamente 13 horas al día. Sus patrones de sueño suelen ser cortos, consistiendo en no más de un par de horas seguidas normalmente de pie. Las Jirafas reticuladas no son territoriales y sus áreas de distribución suelen solaparse con las de otros individuos o grupos. Estas áreas de campeo incluyen tanto machos como hembras y varían en tamaño dependiendo de los recursos alimenticios, el sexo y la disponibilidad de agua. Las Giraffa reticulata suelen verse en grupos de 3 a 9 ejemplares, pero hay casos de individuos solitarios. El parentesco entre las hembras suele impulsar a un grupo. Se sabe que las hembras comparten la protección de Otras crías en caso de Depredador. Una vez preñada, una jirafa hembra tiene un período de gestación de unos 15 meses y por lo general sólo tiene una cría de cada vez, pero puede tener hasta ocho a lo largo de su vida. Las hembras regresan al mismo lugar cada año para parir a sus crías. Las jirafas pueden tener hijos en todo momento durante el año, pero la mayoría de los nacimientos se producen durante la estación seca. Al nacer, las jirafas caen desde siete pies de altura al suelo, ya que la madre pare de pie. Las crías de jirafa pueden llegar a pesar hasta 100 kilos al nacer, y llegar a medir 6 pies de altura. Un bebé jirafa puede ponerse de pie menos de media hora después de nacer, y son capaces de alimentarse de la leche materna. Se sigue alimentando de la leche hasta que esté cerca de un año de edad. Pueden crecer 9 pulgadas durante el primer mes, y continuarán creciendo a un ritmo enorme durante el primer año. Después de eso, el crecimiento se reduce a menos de una pulgada por año. Las jirafas son un animal muy orientado a la manada, e incluso le confían el cuidado de sus crías a la multitud. Las hembras comienzan a reproducirse en unos 4 años, y los machos a 10 años.El tamaño máximo que alcanzan los machos (los machos adultos son mucho más grandes que las hembras) es de 165 cm de largo y 110 de altura a la cruz, con un peso de hasta 150 kg. La cola es lanosa y notablemente larga en comparación con otros miembros de la subfamilia Caprinae, pues alcanza los 20 cm de largo. El pelaje es muy corto, salvo en la cola y la densa barba que en los machos recorre la parte delantera del cuello. El color es rojizo o pardo claro, similar al de la arena de los desiertos donde vive, ligeramente más claro en la parte inferior del cuerpo y en machos viejos la crin y las barbas es color negro. Ambos sexos presentan barba y cuernos curvos, que en el caso de los machos son más largos y gruesos que en las hembras. Estos cuernos pueden medir hasta 46 pulgadas en los machos confinados a reservas cinegéticas del norte de México y sur de Texas, pero en zonas libres o de “cerco bajo” un borrego adulto puede alcanzar hasta las 34 pulgadas. Estos animales viven en pequeños grupos, normalmente con un macho dominante y varias hembras. Los machos compiten por el dominio de la cría, aunque los machos de diferentes edades pueden convivir bastante bien. Un macho adulto debe ganarse su posición al frente de un grupo de hembras mediante exhibiciones de intimidación, mostrando la magnífica melena de pelo, y peleas feroces en las que dos machos se colocan a una distancia de hasta 15 metros, luego caminan rápidamente hacia el otro, bajan la cabeza y rompen a correr para chocar entre sí. Al vivir en zonas desérticas, estas ovejas suelen ser más activas durante el amanecer y el atardecer, intentando permanecer a la sombra o al abrigo durante el día, cuando hace calor. Cuando se ven amenazadas, no suelen huir de un Depredador, sino que se quedan extremadamente quietas para mimetizarse con el entorno. El apareamiento suele tener lugar en los meses otoñales, entre septiembre y noviembre, aunque en cautividad puede reproducirse a lo largo de todo el año. Tras cinco meses y medio de gestación, las hembras paren generalmente una sola cría, si bien, cuando las hembras se encuentran en condiciones óptimas suelen tener partos gemelares y, excepcionalmente, parir trillizos. La lactancia es más acentuada el primer mes de vida, pero el destete puede tener lugar a edades muy variables, dependiendo del próximo apareamiento de la madre; en promedio suele ocurrir a los ocho meses de edad. Los machos y las hembras pueden considerarse sexualmente maduros cuando tienen 14 meses y 9 meses, respectivamente. La esperanza de vida de la especie es de unos veinte años en cautividad.En invierno, los machos de Cabra salvaje son de color pálido y tienen la barba y el pecho oscuros. Ambos sexos tienen barba y cuernos. Los cuernos de los machos son más largos y pueden alcanzar hasta 127 centímetros; son curvos y tienen forma de arco. Las cabras salvajes son animales de hábitat de Montaña y, por lo tanto, muy ágiles y resistentes; pueden trepar por la roca desnuda y sobrevivir con una vegetación escasa. Las cabras salvajes son gregarias y, si no se las molesta, se congregan en rebaños bastante grandes. Los machos más viejos se asocian con esos rebaños pero, por lo general, se mantienen juntos, a menudo en la periferia de la banda principal. Cuando se les molesta, son mucho más cautelosos y se esconden en riscos inaccesibles muy temprano por la mañana, saliendo de nuevo justo antes del anochecer. Durante la época más calurosa del año, se echan más durante el día y pueden pastorear una parte considerable de la noche. Las Cabras salvajes tienen un maravilloso sentido del equilibrio y pueden dar un salto de pie de 1,75 m (5-6 pies) hacia arriba sobre una superficie rocosa aparentemente vertical. Parecen casi lentas y deliberadas cuando atraviesan paredes rocosas pero pueden deslizarse sin herirse por paredes rocosas casi perpendiculares con caídas de hasta 4-6 m (13-20 pies). Las Cabras salvajes son reproductoras poligínicas, lo que significa que un macho se aparea con más de una hembra. La época de apareamiento suele tener lugar de noviembre a enero. Durante esta época los machos producen sustancias aceitosas de su piel que atraen a una hembra y los machos también luchan entre sí por los derechos de apareamiento. Durante el celo, los machos viejos también expulsan a los más jóvenes de las manadas maternas. El periodo de gestación dura una media de 170 días y entre finales de junio y mediados de julio las hembras dan a luz entre 1 y 3 crías. Los cabritos son móviles casi inmediatamente después de nacer y suelen ser destetados a los 6 meses de edad. Las hembras jóvenes alcanzan la madurez reproductiva entre 1,5 y 2,5 años, mientras que los machos empiezan a criar cuando tienen entre 3,5 y 4 años.Con un largo entre 1,5 a 2,4 m, una altura a la cruz de 1,2 a 1,5 m y un peso entre los 120 a 200 kg es este un antílope de gran tamaño. Se caracterizan por tener las patas delanteras notablemente más largas que las traseras, a la manera de las jirafas, de forma que su cabeza sobresale sobre las hierbas altas de las sabana. Sus cabezas son muy largas y estrechas, y poseen grandes glándulas bajo sus ojos. Ambos sexos poseen cuernos anillados que llegan a medir hasta 70 cm y que nacen sobre sus alargadas frentes. Esto contribuye a su aspecto estrambótico.Los machos son de color marrón oscuro, mientras que las hembras son de un marrón más claro. Las varias subespecies se distinguen entre sí por el color de su pelaje, el cual varía desde un marrón oscuro a un gris amarronado, y por la forma de sus cornamentas. Todas las subespecies tienen cuernos en ambos sexos. Los alcelafos son antílopes muy rápidos y resistentes; prefieren las hierbas secas y ralas, y una dieta escasa en agua. Al igual que otras especies de la sabana, suelen asociarse con las cebras y los ñues para detectar a sus predadores.Son de hábitos diurnos y ocupan la mañana y el atardecer pastando. Los rebaños contienen entre cinco a veinte individuos y ocasionalmente se han visto grupos de hasta 350 individuos. Alcanzan la madurez sexual a los 12 meses, pero alcanzan su peso máximo a la edad de 4 años. El período de gestación dura de 214 a 242 días. La hembra pare una única cría, una vez por año.Los Mangabey grises son Primates de color gris con el pecho y el vientre de color más claro. Sus rostros suelen ser de color rosa grisáceo, con pelaje más oscuro a lo largo de la frente y las orejas. También tienen fuertes molares. Los Mangabey grises son Primates Terrestres y suelen pasar la mayor parte de su tiempo total en el suelo. Son activos durante el día. Viven y se alimentan en grandes grupos de entre 70 y 120 individuos, formados por varios machos y varias hembras. En cada grupo, los Mangabey grises forman jerarquías de dominancia lineales dentro de los sexos y forman coaliciones; dentro de estas jerarquías, las hembras de mayor rango suelen pasar menos tiempo forrajeando que alimentándose que sus homólogas de menor rango y se sitúan más en el centro de los grupos. Del mismo modo, los machos de mayor rango están situados más centralmente dentro del grupo y están mejor alimentados y descansados. En general, sin embargo, las hembras se encuentran en una posición espacial más central dentro del grupo y se alimentan y descansan mejor que los machos, independientemente de su rango. Los Mangabey grises tienen muchos depredadores y, como resultado, han evolucionado llamadas de alarma acústicamente distintas para los diferentes tipos de depredadores. Estas llamadas no se vocalizan específicamente a favor de los parientes o compañeros de cooperación y, de hecho, son utilizadas por otras especies de monos para evitar a posibles Depredadores. Los Mangabey grises también producen otras vocalizaciones para una amplia variedad de interacciones sociales. Con frecuencia producen gruñidos, twitters y gritos. Otra vocalización notable son los "whoop gobbles", llamadas prolongadas de baja frecuencia emitidas por los machos a gran volumen durante la mañana, con un grupo cercano o con avistamientos o ataques de Depredadores. Los Mangabey grises tienen un sistema de apareamiento poliginándrico (promiscuo) en el que tanto los machos como las hembras tienen múltiples parejas. La reproducción suele tener lugar de mayo a septiembre. Tras una gestación de 160-170 días, la hembra da a luz a una sola cría que es amamantada y protegida hasta los 4-10 meses de edad. Las hembras jóvenes alcanzan la madurez reproductiva alrededor de los 4,5 años de edad, mientras que los machos jóvenes empiezan a criar a los 4 años.Mide entre 120 y 170 cm y entre 60 y 100 cm de altura. Pesa entre 135 y 180 kg. El tar posee cuernos, que van hasta atrás de la cabeza y tiene un abrigo magnífico de invierno, y su melena como la de un león. Un thar maduro es un animal realmente imponente. Su capacidad de subir sobre la roca y la nieve es magnífica. El tar anda sobre la roca sin ninguna preocupación. Cuando es molestado o lo asustan simplemente se escapan, por las rocas sin medir ningún peligro perceptible. Es herbívoro y se alimenta de los árboles y la hierba. Los machos viven solos y las hembras con su cría y se reúnen solamente en la época de celo. La gestación dura 7 meses, las hembras pare una sola cría que amamantan durante 6 meses: la madurez sexual ocurre a los 18 meses. Puede vivir hasta 15 años, aunque en promedio viven 10 años. El tar del Himalaya es considerado vulnerable por el World Conservation Union (IUCN). En áreas de introducción, como Nueva Zelandia, Nuevo México, California, Sudáfrica, y Ontario, sus únicos predadores son los humanos que lo cazan para alimento, deporte, y trofeos. Los Tar del himalaya son polígamos, lo que significa que un macho se aparea con varias hembras. La época de cría suele tener lugar de finales de octubre a enero. Durante el celo, los machos suelen competir con Otros machos por el acceso a las hembras. Entre los factores que contribuyen al éxito reproductivo se encuentran el gran tamaño corporal, el gran tamaño de los cuernos y una gran agresividad. El color del pelaje es un factor que determina el rango entre los tar del himalaya, y los machos con pelaje claro se aparean más a menudo. Las hembras preñadas abandonan sus rebaños para dar a luz y regresan después de que hayan nacido las crías. El periodo de gestación dura entre 180 y 242 días. Suele nacer una cría; es Precoz y puede ponerse de pie poco después de nacer. A la edad de 6 meses, la cría es destetada pero permanecerá con la madre unos 2 años más.El ratón de campo es un pequeño roedor, de unos 8 a 10 cm de longitud, más otros 8 a 10 si se incluye la cola. Esta está desprovista de pelo y siempre es igual o mayor que el resto del cuerpo. La coloración del animal esamarillo-rojiza en la parte superior, mientras que el vientre es blanquecino y está claramente delimitado por el color. El macho suele ser mayor que la hembra, aunque no se puede considerar que exista dimorfismo sexual. Los ojos son grandes y oscuros, la cabeza es grande y alargada y las orejas también son más grandes, lo que posibilita su diferenciación de ratones del género Mus. Casi totalmente nocturno, vive en oquedades diversas o bien en madrigueras, excavando cámaras y galerías. Su longevidad muy raramente excede de los 2 años, y durante el invierno no experimentan letargo, sino que se van alimentando de las reservas almacenadas anteriormente. Su alimentación consiste en semillas de cierto tamaño, frutos y bayas, principalmente, aunque también pueden consumir pequeños invertebrados y brotes tiernos de plantas. Los frutos secos recientemente afectados por el ratón de campo pueden identificarse por presentar una corona en uno de sus vértices y un corte redondo. Lo provoca la costumbre de agarrar los frutos con las extremidades delanteras al consumirlos mientras los apoya en el pecho. Los incisivos van dejando las marcas características mientras el animal gira el fruto, hasta que consigue una abertura suficiente como para sacar la semilla de dentro del fruto. Comparten con los lagomorfos la costumbre de ingerir las heces de la madre cuando son jóvenes, para tener una fuente de vitamina B12 y de flora bacteriana que les posibilite digerir la celulosa. No es posible establecer un período concreto de reproducción, puesto que se ve afectado por variables climáticas que influyan en la disponibilidad de alimento. Las camadas suelen ser dos al año, aunque en ocasiones pueden ser tres; para el nido construyen madrigueras o seleccionan oquedades de diverso tipo (árboles, rocas, etc). Durante la cría la pareja presenta territorialidad, aunque el resto del tiempo pueden convivir con otros individuos en el mismo refugio. La camada tiene un tamaño medio de cuatro a cinco crías. La gestación dura unos 25 días y la lactancia tres semanas más. La madurez sexual se alcanza unas semanas tras el destete. El Ratón de campo es normalmente Nocturno, excepto las hembras lactantes que pueden tener breves periodos de actividad durante las horas diurnas. Además, algunos machos también pueden ser activos de día. En lugar de Hibernar, estos roedores se reúnen en nidos comunales durante los fríos meses de invierno. En primavera, las hembras se trasladan a sus propios territorios para anidar en solitario. Se conocen casos de dos hembras en un mismo territorio. Las viviendas de estos roedores son madrigueras subterráneas, normalmente situadas bajo las raíces de arbustos o árboles, en huecos de árboles, edificios, así como en cajas nido de pájaros y lirones. Cada madriguera tiene cámaras para nidos y almacenes de comida. Estas madrigueras suelen ser utilizadas por las generaciones siguientes y a veces pueden ser ampliadas o modificadas si es necesario. Los ratones de campo son excelentes trepadores. Se sabe que utilizan nidos de pájaros abandonados, situados en lo alto de los árboles y que les proporcionan lugares apartados, donde pueden disfrutar de bayas y Otro tipo de alimento que han almacenado en caché. Rara vez se desplazan y suelen vivir en la misma zona. Se sabe que los ratones de campo realizan viajes nocturnos de 400 m (un cuarto de milla). Los ratones de campo tienen un sistema de apareamiento poligínico. Se reproducen entre febrero y octubre. Durante este periodo, los individuos compiten por sus derechos de apareamiento. Las hembras del Ratón de campo pueden producir hasta 4 camadas al año. El periodo de gestación dura entre 21 y 26 días, de los que nacen entre 4 y 7 crías, que nacen en una cámara nido en la madriguera de su madre que está forrada con una suave capa inferior de hojas, musgo y hierba. Los ojos de las crías recién nacidas están cerrados y se abren a los 6 días, momento en el que ya han adquirido su pelaje, que es más oscuro que el de los individuos maduros. A las 3 semanas, las crías son expulsadas del nido por su madre, tras lo cual comienzan a vivir de forma independiente. En 2 meses, los jóvenes Ratones de campo alcanzan la madurez reproductiva.Su característica más sobresaliente es un cuello excepcionalmente largo, característica de la cual recibe su nombre. La cabeza del gerenuc es pequeña para su tamaño, pero sus ojos y orejas son grandes. Solo los machos presentan cuernos, los cuales son robustos y presentan muchos anillos, además poseen un cuello más musculado que las hembras. Son marrones en la parte más alta de la espalda, y marrones más claro a los lados. La cola corta parece más larga, ya que termina en un mechón de pelo negro. Como muchas otras gacelas, los gerenucs poseen glándulas preorbitales frente a sus ojos que segregan una sustancia olorosa similar al alquitrán, la cual depositan sobre ramas y arbustos para marcar su territorio. También presentan glándulas de olor en sus rodillas, las cuales están cubiertas por mechones de pelo y en las grietas de sus pezuñas. Estos animales pueden vivir en pequeños grupos formados por hembras de la misma familia y sus crías, en grupos de machos solteros o como machos solitarios. Los últimos se cree que son territoriales, pero como su alcance es grandes y su población usualmente dispersa, ha sido difícil para los científicos determinar si estos animales defienden su territorio. El grupo de hembras recorre un terreno, considerado su casa, de 1 o 2 millas cuadradas, atravesando los territorios de los machos. Cuando está lista para dar a luz, la hembra deja el grupo y se dirige a un lugar apartado. Luego de dar a luz, ella lame a la cría para limpiarla y come la placenta, posiblemente por los nutrientes que posee y para evitar que el olor atraiga a predadores. El estar adaptados para alimentarse de plantas que se encuentran todo el año puede permitir a los gerenucs tener crías en cualquier momento en vez de solo antes de la temporada de lluvias, como sucede en los animales que se alimentan de pasto.La Foca ocelada es el más pequeño de los pinnípedos. El color de su pelaje es variable, pero suele ser gris oscuro en las partes superiores, mientras que es gris claro a plateado por debajo. Las manchas gris oscuro están anilladas por círculos plateados o blanco grisáceo claro, que son más claros en los costados y el lomo y a menudo están tan juntos que se fusionan. La foca ocelada es regordeta, con una cabeza pequeña y redonda y un cuello grueso y corto. Su hocico ancho y romo y sus ojos grandes, orientados hacia delante y muy juntos le dan un aspecto casi felino. Las aletas delanteras son relativamente pequeñas, con garras ligeramente puntiagudas de más de una pulgada de grosor, utilizadas para mantener los agujeros de respiración en el hielo espeso. Sus bigotes son rebordeados y de color claro. Los machos suelen ser ligeramente más grandes que las hembras. Las focas oceladas son diurnas, lo que significa que están activas durante el día. Los adultos son solitarios excepto durante la época de cría, cuando pueden establecer sus guaridas más cerca unas de otras. A mediados de mayo, comienzan a subir al hielo para tomar el sol. Durante esta época mudan y se alimentan menos. Las focas oceladas cazan por su cuenta y en el hielo, cuando descansan, se mantienen alejadas de Otro. Suelen permanecer cerca de agujeros o grietas para poder entrar rápidamente en el agua si lo necesitan. También hacen guaridas con la nieve para protegerse. Mientras se alimentan, las focas oceladas se sumergen a profundidades de entre 11 y 46 m (35 y 150 pies). En verano suelen alimentarse a lo largo del borde del hielo marino en busca de bacalao polar. Las focas oceladas son polígamas, un macho se aparea con varias hembras. Se reproducen de abril a mayo. Las hembras construyen guaridas entre el grueso hielo donde dan a luz. En marzo o abril, tras una gestación de 9 meses, paren una sola cría. Amamantan a sus crías durante 5 a 7 semanas y, durante este tiempo, pueden trasladar a sus crías entre guaridas, teniendo normalmente de 4 a 6 guaridas. Esto permite a los cachorros desplazarse de forma independiente de una guarida a otra cuando son mayores si son atacados. Las hembras suelen tener crías entre los 6 y los 8 años. Los machos no suelen criar hasta que tienen entre 8 y 10 años.En estado adulto, la garduña mide entre 40 y 50 cm de longitud, la cola mide entre 21 y 27 centímetros, y su peso oscila entre 1 y 2 kg. Muy parecida a la marta (Martes martes), no en vano tienen antepasados comunes, pero es ligeramente más paticorta y corpulenta, tiene el hocico más chato y las orejas más pequeñas, y se distingue de aquella por su babero de color blanco que se abre en horquilla hacia las extremidades delanteras. Tiene un excelente oído y muy buena vista y olfato. El cráneo es similar al de la marta, pero es de menor tamaño, con una longitud de casi 8 cm. Su fórmula dentaria es la siguiente: 3/3, 1/1, 4/4, 1/2 = 38. Se alimenta de pequeños roedores, pequeños mamíferos, pájaros, anfibios, huevos, insectos, fruta y miel. Es un animal solitario. Se desplaza rápidamente a saltos por su amplio territorio de caza que puede ser de 2 a 10 km y no duda en defenderlo de otros machos adultos. Suele disponer de varias madrigueras entre rocas y tocones de árboles viejos las cuales ocupa indistintamente. Muy a menudo vive sola en su madriguera (un hueco entre rocas, en un árbol u ocupado anteriormente por otro animal), marca su territorio que, normalmente, es de 80 hectáreas y es básicamente nocturna y silenciosa. Las garduñas alcanzan la madurez sexual entre los 18 meses y los 3 años. La garduña tiene dos épocas de reproducción al año, la primera durante el mes de febrero y la otra entre junio y agosto. Al ser de costumbres solitarias, machos y hembras únicamente se juntan para aparearse. Los machos se pelean y gritan, recorren largas distancias hasta encontrar una hembra. Este período de salida dura unos 15 días. La hembra retendrá los espermatozoides vivos del macho en su interior hasta más o menos el mes de enero debido a la implantación diferida. La gestación dura unos 56 días. Cría a partir del mes de marzo en madrigueras o bajo las cavidades de los bloques de piedras. Puede tener de 3 a 7 crías. Las alimentan gracias a sus cuatro glándulas mamarias.Tienen un tamaño similar a otras especies de rata gigante y a veces son confundidas con la rata gigante de Gambia (Cricetomys emini). Las ratas de gambia tienen el pelaje grueso y marrón, y un anillo oscuro alrededor de los ojos, a diferencia de C. emini, que tiene el pelaje gris y suave y un característico pelaje blanco en la tripa. Las colas de las ratas de Gambia son escamosas y tienen cabezas estrechas y los ojos pequeños. Además, también tienen unos bigotes largos y oscuros. Tienen unas mejillas características que les permite transportar cantidades masivas de alimentos si es necesario. Presentan poco dimorfismo sexual. Pueden medir hasta más de un metro, incluyendo la cola, y pueden pesar de 1 a 1,5 kg, siendo los machos un poco más pesados que las hembras. Estas ratas también tienen un contenido de grasa muy bajo, que puede ser la causa de su susceptibilidad al frío. Suelen vivir unos 5-7 años en cautividad. Las ratas de Gambia son animales nocturnos, ya que no tienen mucha tolerancia al calor del día. Durante el día permanecen inactivos en sus madrigueras, y por la noche salen a buscar comida. Aunque tienen unos pequeños ojos, las ratas de Gambia son nocturnas, lo cual sugiere que su orientación y movimiento se basa en otros sentidos como el olfato y el oído, en vez de la vista, para encontrar comida y evitar amenazas. Además, son grandes escaladoras y nadadoras.Los machos suelen ser solitarios, mientras que las hembras viven con otras hembras y camadas. Son animales muy territoriales que se mostrarán muy agresivos al defender sus madrigueras. Sin embargo, fuera de su territorio son animales fácilmente domesticables y fáciles de capturar y de mantener, por lo tanto se ha estudiado la capacidad de usarlo en el mercado como fuente de comida. En cuanto a sus hábitos alimenticios, las ratas de Gambia pueden llevar mucha comida en sus mejillas. Son omnívoras y se alimentan de frutas, vegetales, nueces, insectos y raíces. Las ratas de Gambia son monógamas. Tienen formas peculiares de cortejo: normalmente, el macho y la hembra se ponen de pie, se rascan, y se persiguen hasta que la hembra está lista para la cópula. Si la hembra no es receptiva al macho, antes de empezar el rito de apareamiento, lo muerde.Los estudios genéticos, especialmente del ADN mitocondrial, han evidenciado que esta es una subespecie bien definida que debe ser considerada como una unidad evolutivamente significativa. Posee el tamaño más pequeño del grupo, llegando a medir en promedio un poco más entre 1,7 y 2,3 metros de altura, y en cuanto a su peso, puede estar entre las dos y cuatro toneladas, el mismo peso que dos autos y medio. Las hembras suelen ser más pequeñas que los machos. Tienen orejas relativamente más grandes (aunque nunca al nivel del Loxodonta africana) y el otro consiste en un par de costillas adicionales. Su piel tiene una coloración gris un poco menos intensa, aunque puede variar, ya que su color gris claro puede actuar como camuflaje en su entorno, y son casi calvos. Sus colmillos llegan a estar presentes en los machos, mientras que en las hembras generalmente no, y en caso de tenerlos, solo son visibles cuando abre la boca. La trompa del elefante de Sumatra tiene más de sesenta mil músculos. Los Elefantes de sumatra son animales muy sociales, que forman manadas de 20-35 o 3-23 (según otra fuente) individuos, dominadas por la hembra adulta de mayor tamaño. Al llegar a la adolescencia, los machos son obligados a abandonar la manada o lo hacen por voluntad propia, uniéndose a ella normalmente sólo para aparearse. Mientras tanto, las hembras siguen viviendo con la manada, donde ejercen de "niñeras". Los machos adultos viejos son completamente solitarios debido a que no pueden viajar con las manadas. Estos elefantes pueden estar activos a cualquier hora del día, aunque el periodo de mayor actividad parece producirse desde 2 horas antes del atardecer hasta 2 horas antes del amanecer, durante el cual buscan comida. Cuando un grupo viaja, sus miembros se mantienen constantemente en contacto para conservar la integridad de la manada. Las formas típicas de comunicación son suaves vibraciones de la parte superior del tronco que son oídas por los congéneres. Según un estudio reciente, estos animales pueden emitir sonidos subsónicos, percibidos a una distancia de hasta 5 km (3 millas). Pueden consumir hasta unos 150 kg de peso húmedo diariamente de alimento, lo cual es necesario para mantener sus grandes cuerpos. Son herbívoros generalistas, de modo que su alimentación está conformada por diversas partes de una amplia variedad de plantas, como semillas, hojas, brotes, cortezas y frutos, aunque también llegan a ingerir pequeñas porciones de tierra para incluir ciertos minerales que les son beneficiosos. Los Baral tienen un pelaje corto y denso de color gris pizarra, a veces con un brillo azulado. Las partes inferiores y la parte posterior de las patas son blancas, mientras que el pecho y la parte delantera de las patas son negros. Hay una raya de color carbón que separa el lomo gris del vientre blanco. Las orejas son pequeñas y el puente de la nariz es oscuro. Los cuernos se encuentran en ambos sexos y son estriados en la superficie superior. En los machos, crecen hacia arriba, luego giran hacia los lados y se curvan hacia atrás, pareciendo algo así como un bigote al revés. En las hembras, los cuernos son mucho más cortos y rectos. Los machos de esta especie son ligeramente más grandes que las hembras. Los Baral están activos durante todo el día y pasan el tiempo alimentándose y descansando en las laderas herbosas de las Montañas. Debido a su excelente camuflaje y a la ausencia de cobertura en su entorno, los bharal permanecen inmóviles cuando se les acercan. Sin embargo, una vez que se han percatado de su presencia, corretean hasta los precipitados acantilados, donde vuelven a quedarse inmóviles, utilizando el camuflaje para confundirse con la pared rocosa. Los Baral son animales sociales y sus manadas suelen oscilar entre 5 y 400 individuos. El tamaño de la manada depende de la estación, del estado del hábitat, de la presión de la caza y de las molestias. A veces, los machos se reúnen en manadas exclusivamente de machos o se mezclan con grupos familiares. Cuando se muestran agresivos, los Baral cornearán, Saltarín, sacudirán la cabeza, se sacudirán, embestirán, darán culatazos y se enfrentarán entre sí. Las hembras pueden incluso morderse entre sí. Se conoce poca información sobre el sistema de apareamiento en el Baral. La época de celo comienza a finales de noviembre y se prolonga hasta mediados de enero. Durante el celo, los machos utilizan múltiples estrategias para aparearse, a saber, tender, bloquear y cazar. El periodo de gestación dura unos 160 días tras los cuales nace una sola cría. Rara vez nacen gemelos. Las crías suelen ser destetadas a los 6 meses de edad y alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen un año y medio.En general, los elefantes asiáticos son más pequeños que los africanos y tienen la punta del cuerpo más alta en la cabeza. La punta de su trompa tiene una apófisis en forma de dedo. Su espalda es convexa o nivelada. Los elefantes de borneo tienen cara de bebé, orejas inusualmente grandes, vientre regordete y una cola extremadamente larga, que en ocasiones se arrastra por el suelo mientras el animal camina. Los Elefantes de borneo son animales sociables que viven en jerarquía matriarcal. Forman pequeños grupos de 8 individuos de media, dominados por las hembras. Sin embargo, en las orillas de los ríos y Otras zonas abiertas de alimentación, estos animales pueden verse en grupos más grandes. Los grupos de esta especie son unidades familiares, formadas normalmente por madres, hijas, hermanas y machos inmaduros (ocasionalmente, un macho adulto). Los machos maduros suelen vivir en solitario o formar manadas temporales de toros. Las unidades familiares se reúnen ocasionalmente. Esta asociación es muy beneficiosa para ellos, ya que ayuda a mantener la diversidad genética, que, a su vez, es vital para su posterior evolución y supervivencia. Se sabe que estos activos elefantes vagan por todo su hábitat, recorriendo hasta 40-48 km (25-30 millas) al día. Los Elefantes de borneo son animales migratorios. La migración estacional ayuda a los elefantes a mantenerse en buena forma física. Además, cuando viajan, los Elefantes de borneo suelen cruzar Ríos y demuestran ser excelentes nadadores. Se sabe poco sobre el Comportamiento reproductivo y de apareamiento de los Elefantes de borneo. Producen una sola cría tras un periodo de gestación de 19-22 meses. La cría se alimenta de leche materna durante 3-4 años y alcanza la madurez reproductiva a los 10 años de edad.Las Saltarrocas tienen la frente marrón, orejas cortas marcadas de negro, glándulas preorbitales prominentes cerca de los ojos y labios y barbilla blancos. Los cuernos, cortos y puntiagudos, sólo están presentes en los machos y suelen medir entre 7,5 y 9 cm. El pelaje del Saltarrocas, de color gris amarillento a marrón rojizo, actúa como un eficaz camuflaje en su hábitat rocoso; la parte inferior del vientre es blanca. A diferencia de la mayoría de los otros antílopes, el Saltarrocas tiene un pelaje grueso y áspero con pelos huecos y quebradizos. Los incisivos pueden incluso dañarse con los pelos al acicalarse. Sin embargo, el pelaje es una adaptación importante que salva al animal durante las caídas pronunciadas y le proporciona un aislamiento eficaz en los climas extremos característicos de su hábitat de Montaña. Otra característica exclusiva de los Saltarrocas es su forma de andar; caminan sobre las puntas de sus pezuñas cilíndricas y romas. Esto mejora el agarre al suelo, lo que permite al animal trepar con destreza y saltar sobre superficies rocosas. Las Saltarrocas son activas principalmente por la noche y suelen ser más activas en las noches de luna. Por la mañana toman el sol y durante el mediodía y a última hora de la noche descansan. Los Saltarrocas son animales gregarios. Los machos forman territorios en los que permanecen con sus parejas y crías. Las parejas tienden a permanecer tan cerca como a menos de 5 m la una de la otra en la mayoría de las ocasiones; por ejemplo, se turnan para vigilar a los Depredadores mientras el otro se alimenta y afrontan juntos cualquier peligro. Cada territorio se marca con grandes montones de estiércol, de casi 1 m (3 pies 3 pulgadas) de ancho y 10 cm (4 pulgadas) de profundidad, en los límites de los territorios. Los territorios también pueden marcarse con la secreción de una sustancia espesa y negra de las glándulas preorbitales sobre la vegetación y las rocas de los territorios. Otros grupos sociales incluyen pequeñas manadas familiares de 8 o más miembros o individuos solitarios. Los Saltarrocas se comunican entre sí mediante silbidos estridentes, emitidos por la pareja a dúo; estos silbidos también pueden utilizarse para advertir sobre posibles Depredadores. Los Saltarrocas son estrictamente monógamos y se aparean de por vida. Su época de apareamiento varía geográficamente. Las hembras dan a luz a una sola cría, que pesa algo más de 1 kg (2 lb) tras el periodo de gestación, que dura unos 6 meses. Los nacimientos suelen alcanzar su punto álgido entre la primavera y principios del verano. La cría nace en la vegetación densa y permanece cuidadosamente escondida hasta 3 meses donde está protegida de la vista de los Depredadores; la madre la amamanta de 3 a 4 veces al día y las visitas se alargan gradualmente a medida que la cría crece. Los machos son protectores con sus crías y vigilan a Otros machos y a los Depredadores. La cría se desteta a los 4 ó 5 meses de edad y abandona a su madre cuando cumple un año. Las hembras jóvenes alcanzan la madurez reproductiva cuando cumplen un año; los machos tardan algo más en madurar.Los Eland gigantes son antílopes con cuernos en espiral. Su pelaje liso es de marrón rojizo a castaño, normalmente más oscuro en los machos que en las hembras, con 8-12 rayas blancas verticales bien definidas en el torso. El color del pelaje del macho se oscurece con la edad. Una cresta de pelo corto negro se extiende por el cuello hasta la mitad de la espalda y es especialmente prominente en los hombros. Las esbeltas patas son ligeramente más claras en su cara interna, con marcas blancas y negras justo por encima de las pezuñas. Hay grandes manchas negras en la parte superior de las patas delanteras. El puente de la nariz es negro carbón, y hay una línea fina e indistinta de color canela, que es el chevron, entre los ojos. Los labios son blancos, al igual que varios puntos a lo largo de la mandíbula. Una papada colgante, más grande en los machos que en las hembras, se origina entre la papada y cuelga hasta la parte superior del pecho cuando alcanzan la madurez reproductora, con un fleco de pelo en su borde. Las grandes orejas del Eland gigante sirven como dispositivos de señalización. Los eland gigantes tienen las patas comparativamente más largas que los eland comunes, así como marcas blancas y negras mucho más brillantes en las patas y las cuartillas. Ambos sexos tienen cuernos en forma de V fuertemente espiralados. Pueden medir hasta 124 cm (4,07 pies) en los machos y 67 cm (2,20 pies) en las hembras. Los machos tienen cuernos más gruesos en los extremos, más largos y más divergentes que los de las hembras. Los elands gigantes son animales Nocturnos que tienen grandes áreas de distribución y patrones Migratorios estacionales. Son sociales y forman grupos separados de machos y de hembras y juveniles. Los machos adultos permanecen principalmente solos y a menudo pasan tiempo con las hembras entre una hora y una semana. Las manadas de Eland gigante suelen estar formadas por 15-25 animales (a veces incluso más) y no se disuelven durante la estación húmeda. Durante el día, las manadas suelen descansar en zonas resguardadas. Al igual que otros muchos animales, los eland gigantes raspan los lugares donde se lamen los minerales con la ayuda de los cuernos para aflojar el suelo. Estos animales están alerta y son cautelosos. Si un macho percibe peligro, emitirá ladridos de garganta profunda mientras se aleja de la manada, repitiendo el proceso hasta que toda la manada sea consciente del peligro. Los Eland gigantes pueden moverse con rapidez y, a pesar de su tamaño, son buenos saltadores. Pueden saltar hasta 1,5 m de altura. Los elands gigantes tienen muchos depredadores, sin embargo, no son fáciles de capturar por ningún predador, especialmente los machos pesados y de grandes cuernos, que pueden ser peligrosos incluso para una manada de leones. Los eland gigantes son polígamos y los machos dominantes se aparean con varias hembras. Durante la época de cría, los machos luchan por el dominio. Durante estas peleas, traban cuernos e intentan retorcer el cuello de sus oponentes. Los machos también se frotan la frente con orina fresca o barro y trillan y se echan tierra suelta encima utilizando los cuernos. Los elands gigantes se reproducen durante todo el año, con el pico en la estación húmeda. El periodo de gestación dura nueve meses tras los cuales nace una sola cría, que permanece con su madre durante 6 meses. La lactancia puede durar de 4 a 5 meses. Tras los primeros 6 meses, el joven eland puede unirse a un grupo de otros jóvenes. Las hembras suelen alcanzar la madurez reproductiva alrededor de los dos años de edad, y los machos entre los 4 y los 5 años.La Gacela de la india tiene un pelaje de color marrón rojizo en verano, con pelaje liso y brillante. En invierno su pelaje se vuelve más claro, casi blanco. El color rojizo de su pelaje les ayuda a esconderse mejor en los pastizales de los Depredadores. Los lados de su cara tienen rayas castañas oscuras desde el rabillo del ojo hasta el hocico, bordeadas de rayas blancas. Las Gacelas de la india son criaturas muy tímidas y evitan la presencia humana. Pasan la mayor parte del tiempo solos, sin embargo, a veces pueden reunirse en pequeños grupos de hasta cuatro animales. Los machos son territoriales y ahuyentarán a otros machos de su territorio. Estas gacelas son muy ágiles; corren a saltos y pueden saltar hasta 6-7 metros de altura. Cuando se sienten amenazadas, dan un pisotón con la pata delantera y producen un silbido parecido a un estornudo a través de la nariz. La Gacela de la india prefiere alimentarse por la noche y es más activa justo antes de la puesta de sol y durante la noche. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de la Gacela de la india. Durante la época de cría, los machos compiten entre sí por las hembras, lo que puede sugerir que estas gacelas son polígamas. La Gacela de la india se reproduce dos veces al año, a finales de agosto-octubre, y de nuevo en marzo-abril. Las hembras suelen parir una sola cría tras el periodo de gestación que dura unos 5 o 5,5 meses. Las crías nacen completamente desarrolladas y son amamantadas durante 2 meses. Pueden permanecer con su madre hasta 12 meses cuando nace otra cría. Las hembras de esta especie alcanzan la madurez reproductiva al año de edad, mientras que los machos la alcanzan a los 2 años.Es el mayor mamífero terrestre de Sudamérica. Mide de 1,7 a 2,5 m de largo y pesa hasta 300 kg; cola de 5 a 10 cm de largo; a la cruz mide de 75 a 110 cm; cuerpo grisáceo, a pardo oscuro, orejas pardas con las puntas blancas. Presenta una trompa en el labio superior. Lleva una crin estrecha y erecta desde la cola hasta el cuello. Son excelentes nadadores y buceadores, y también se mueven velozmente en tierra, incluso en terreno montañoso. Tienen una longevidad de 25 a 30 años. En la vida salvaje, es predado por caimanes, anacondas, felinos como el jaguar, y el puma que lo atacan de noche, cuando salen del agua y duermen en la costa. Son animales crepusculares; terrestres y semi-acuáticos. Tienen poca vista y un excelente olfato. Se desplazan mucho dentro del bosque, incluyendo tierra firme, lejos del agua. De día descansan entre la densa vegetación, especialmente entre los pantanos. Sus huellas son frecuentes en el bosque, son tímidos, silenciosos y raramente se los ve. El excremento es un gran montón de fibras, semillas y fragmentos de hojas, a menudo depositados en el agua. En peligro corren al agua, se sumergen y nadan debajo la superficie. Estos animales gustan de lamer la sal de las colpas, frecuentemente en los mismos lugares donde están los pecaríes. La hembra pare una camada al año, con una cría por camada. Suelen ser solitarios y territoriales, excepto cuando se reproducen. Son polígamos. Al llegar a la adultez, se dispersan del sitio de nacimiento. No hay información sobre el sistema reproductivo de esta especie. Sin embargo, pueden ser poligínicas, ya que se sabe que los machos defienden sus derechos de apareamiento, lo que hacen mordiéndose mutuamente en las patas. La reproducción se produce durante todo el año. El periodo de gestación dura entre 335 y 439 días y las hembras producen una sola cría, que pesa unos 6,8 kg (15 libras). Durante los primeros 6-10 meses de su vida, el joven tapir es amamantado por su madre. Alcanza la independencia al año y medio de edad. Las hembras están preparadas para tener descendencia propia a los 2-3 años de nacer. Se ha conocido un caso de una hembra cautiva de 28 años que tuvo crías. Se trata de la hembra más vieja de esta especie de la que se tiene constancia que haya parido.El zorro veloz presenta un pelaje oscuro y grisáceo con zonas anaranjadas y amarillentas en sus costados y en las patas. El cuello, pecho y vientre son de color amarillo pálido o blanco. La cola es mayormente negra, y el hocico también presenta manchas de ese color. Las orejas son notablemente grandes. Mide alrededor de 30cm de alto y 79cm de largo, desde la cabeza hasta la punta de la cola, por lo que su tamaño es similar al de un gato doméstico. Pesa entre dos y tres kilos. Los machos y las hembras son similares en apariencia, aunque los machos son levemente más grandes. En libertad, el zorro veloz vive entre tres y seis años, pero puede vivir hasta catorce años en cautiverio. Es mayormente nocturno y durante el verano sale de su madriguera únicamente después del ocaso. Durante el día suele quedarse confinado en su guarida, aunque se ha descubierto que durante el invierno sale a la superficie al mediodía por la temperatura más elevada. Este zorro es más dependiente de sus guaridas que la mayoría de los cánidos norteamericanos, ya que las usan como refugios para evitar a los depredadores. Estas madrigueras suelen ser subterráneas y medir de dos a cuatro metros de largo. Se destaca por correr muy rápido, a velocidades de más de cincuenta kilómetros por hora. El coyote es su principal depredador, aunque a menudo elige no consumirlo. Otros depredadores incluyen al tejón, al águila real y al lince. También es vulnerable a la muerte causada por humanos, mediante trampas o venenos, y se han registrado numerosos individuos atropellados en carreteras. La temporada de reproducción del zorro veloz adulto varía según la región. Al sur de los Estados Unidos, se aparea entre diciembre y febrero, y la hembra da a luz entre fines de marzo y principios de abril, mientras que en Canadá la temporada comienza en marzo y las crías nacen a mediados de mayo. El macho madura lo suficiente como para procrear al año, mientras que la hembra recién está lista durante su segundo año de vida. Los adultos viven en parejas, y aunque algunos individuos tienen una sola pareja durante toda su vida, otros eligen una diferente cada año. La gestación dura alrededor de cincuenta y un días, y nacen de cuatro a cinco crías cada camada.La mangosta gris de la India tiene un pelaje gris leonado o gris hierro, más grisáceo, más rígido y más áspero que el de otras mangostas. La rugosidad del pelaje varía en las distintas subespecies, pero se describe con un aspecto más grisáceo que el de otras mangostas. El aspecto canoso se debe a que los pelos individuales están anillados de blanco cremoso y negro. Las patas son marrones y más oscuras que el cuerpo. El pelo alrededor del hocico y los ojos también es marrón pero con una coloración rojo óxido más fuerte. La cola es tupida, mientras que la punta de la cola, si está coloreada, es de color amarillo pálido o blanco. Los machos son significativamente más grandes que las hembras. Las mangostas grises indias son inusuales porque pueden discriminar cuatro colores, más que la mayoría de los otros mamíferos. Las mangostas Meloncillo gris son animales Generalmente solitarios y diurnos. Son especialmente activas durante las primeras horas de la mañana y las primeras de la noche, en busca de reptiles. Se mueven con un trote rápido, escudriñando constantemente la zona en busca de comida. A pesar de ser buenos trepadores, rara vez se les ve trepar a los árboles. Duermen en agujeros durante el día, en árboles huecos o en el suelo, para evitar el sol del mediodía. Son conocidos por su habilidad para luchar contra las serpientes, utilizando técnicas y adaptaciones especiales. Se enfrentan a la serpiente durante aproximadamente una hora en la batalla, y entonces la serpiente se cansa de golpear, momento en el que la mangosta salta sobre ella e intenta su primer mordisco. La cobra suele perder entonces, ya que no puede golpear y retraerse con la suficiente rapidez para inyectar veneno. Estas mangostas utilizan el marcaje con olor para comunicarse, y los machos sólo rocían durante la época de cría. El aerosol es potente y puede cubrir una gran distancia, como el de las mofetas. Aunque las mangostas Meloncillo gris están muy extendidas, no se sabe mucho sobre sus hábitos de apareamiento en estado Silvestre. Son Solitarias excepto en la época de apareamiento, que es marzo, agosto y octubre, y, tras el apareamiento, la pareja se separa, apareándose a menudo el macho con Otras hembras. Esto sugiere que su sistema de apareamiento es poligínico. Los partos tienen lugar en mayo o junio y de octubre a diciembre, y una hembra puede producir dos o tres camadas al año. Normalmente nacen de dos a cuatro cachorros, tras una gestación de unos 60 días. Indefensas y ciegas al nacer, las crías se desarrollan rápidamente y permanecen con su madre hasta 6 meses. Estos animales suelen alcanzar la madurez cuando tienen entre 6 y 9 meses.El antílope tibetano es de tamaño mediano, con una altura al hombro de unos 83 cm (32+1 ⁄ 2 pulgadas) en los machos y 74 cm (29 pulgadas) en las hembras. Los machos son significativamente más grandes que las hembras, pesan alrededor de 39 kg (86 lb), en comparación con 26 kg (57 lb), y también se pueden distinguir fácilmente por la presencia de cuernos y rayas negras en las piernas, de los cuales carecen las hembras. El pelaje es de color beige pálido a marrón rojizo, con un vientre blanquecino, y es particularmente grueso y lanudo. La cara es de color casi negro, con hinchazones nasales prominentes que tienen un color más pálido en los machos. En general, la coloración de los machos se vuelve más intensa durante el celo anual, con un pelaje mucho más pálido, casi blanco, que contrasta con los patrones más oscuros de la cara y las patas. Los machos tienen cuernos largos y curvados hacia atrás que típicamente miden de 54 a 60 cm (21 a 24 pulgadas) de largo. Los cuernos son delgados, con crestas en forma de anillos en sus partes inferiores y puntas lisas y puntiagudas. Aunque los cuernos tienen una longitud relativamente uniforme, existe cierta variación en su forma exacta, por lo que la distancia entre las puntas puede ser bastante variable, desde19 a 46 cm ( 7+1 ⁄ 2 a 18 pulgadas). A diferencia de los caprinos, los cuernos no crecen durante toda la vida. Las orejas son cortas y puntiagudas, y la cola también es relativamente corta, de unos 13 cm (5 pulgadas) de largo.  El pelaje de los antílopes tibetanos es distintivo y consiste en largos pelos protectores y una capa interior sedosa de fibras más cortas. Los pelos protectores individuales son más gruesos que los de otras cabras, con paredes inusualmente delgadas y tienen un patrón único de escamas cuticulares, que se dice que se asemejan a la forma de un anillo de benceno. Los antílopes tibetanos son gregarios, a veces se congregan en manadas que pueden incluir cientos de individuos cuando se desplazan entre los pastos de verano y los de invierno; sin embargo, lo más habitual es encontrarlos en grupos mucho más pequeños, de no más de 20 animales. Las hembras migran hasta 300 km anuales a las zonas de parto en verano, donde suelen dar a luz a una sola cría y se reúnen con los machos en las zonas de invernada a finales de otoño. Los Antílopes tibetanos suelen pastorear por la mañana y por la tarde y descansan durante el día. En invierno, suelen cavar en la nieve para obtener su alimento. La temporada de celo dura de noviembre a diciembre. Los machos forman harenes de hasta 12 hembras, aunque de una a cuatro es más común, y ahuyentan a otros machos principalmente haciendo exhibiciones o persiguiéndolos con la cabeza gacha, en lugar de pelear directamente con sus cuernos. El cortejo y el apareamiento son breves, sin la mayor parte del comportamiento que se observa típicamente en otras especies de antílopes, aunque los machos suelen rozar los muslos de las hembras con una patada de las patas delanteras. Puede alcanzar los 3 metros de altura y llegan con un peso de hasta 6 toneladas. Son de varios colores pero siempre hay de color carne y gris, con manchas negras o anaranjadas. Los Elefantes de sri lanka son animales Muy sociales. Se sabe que forman manadas matriarcales de 12 a 20 individuos. Estas unidades sociales están formadas por hembras emparentadas y son lideradas por la hembra de más edad. Existen dos tipos de manadas: las unidades de lactancia, formadas por hembras lactantes y sus crías; y las unidades de cuidado de juveniles, compuestas por hembras y juveniles. Estos elefantes son animales migratorios, que recorren rutas estrictas entre las estaciones húmeda y seca, determinadas por la estación de los monzones. Durante la Migratoria, el miembro más viejo de la manada suele recordar la ruta y guía al grupo en su camino. Son activos tanto de día como de noche, pero muchos de ellos duermen bajo grandes árboles durante el día. Como todos los elefantes asiáticos, la subespecie de Sri Lanka se comunica mediante señales visuales, acústicas y químicas. Se han descrito al menos catorce señales vocales y acústicas diferentes, que incluyen algunas llamadas de baja frecuencia que contienen frecuencias infrasónicas. No existe información exacta sobre el sistema de apareamiento de los elefantes de Sri Lanka, aunque sus parientes cercanos, los elefantes asiáticos, son polígamos. Estos animales pueden aparearse en cualquier época del año. El periodo de gestación dura 22 meses y da lugar a una sola cría, que pesa aproximadamente 100 kg. El elefante recién nacido suele ser cuidado tanto por su madre como por otras hembras de la manada, que reciben el nombre de "tías". Las crías viven con sus madres hasta los 5 años, tras los cuales son independientes. Los machos se dispersan, mientras que las hembras siguen viviendo con la manada. Las hembras de esta especie alcanzan la madurez reproductiva a los 10 años, produciendo crías con intervalos de 4 a 6 años.La Ardilla listada del este americano tiene un pelaje marrón rojizo en la parte superior del cuerpo y cinco rayas marrón oscuro que contrastan con rayas marrón claro a lo largo del lomo y terminan en una cola oscura. Tiene un pelaje más claro en la parte inferior del cuerpo. Tiene una raya leonada que va desde los bigotes hasta debajo de las orejas y rayas claras sobre los ojos. Tiene dos dientes menos que las otras ardillas listadas y cuatro dedos en las patas delanteras, pero cinco en las traseras. El aspecto de la ardilla listada "permanece constante durante toda la vida. No existe ninguna diferencia externa de aspecto entre los sexos. La muda se produce una o dos veces al año, durante mayo o junio y a veces de nuevo en octubre. La Ardilla listada del este americano es un animal solitario. Son activas durante el día y pasan la mayor parte del tiempo buscando comida. Los periodos de mayor actividad son a media mañana y a media tarde. Las ardillas listadas del este americano son muy territoriales y defienden sobre todo las zonas alrededor de sus madrigueras. A pesar de ser trepadoras consumadas, son buscadoras de comida Terrestre. Aunque suelen acaparar comida, estos animales no almacenan grasa para el periodo de hibernación. En lugar de ello, se despiertan regularmente de la hibernación, abandonando ocasionalmente la madriguera si hace suficiente calor. La duración de la hibernación depende de las poblaciones y de los individuos. Algunas ardillas listadas pueden permanecer inactivas durante todo el invierno, mientras que otras muestran más actividad. Las ardillas listadas del este americano viven en madrigueras que excavan ellas mismas. Una madriguera típica de este animal se compone de numerosas entradas, así como de túneles, que están conectados entre sí. Construyen sus nidos con hojas trituradas o masticadas en una gran cámara. También recubren sus madrigueras con hojas, rocas, palos y Otros materiales, lo que hace que las madrigueras sean aún más difíciles de ver. Otro tipo de cámaras sirven como almacenes de comida. Las ardillas listadas del este americano se comunican con el chip, el chuck, los trinos, el silbido o chillido y el parloteo. Se ha medido que su trino se produce a una velocidad de 130 vibraciones por minuto. La Ardilla listada del este americano es polígama, lo que significa que un macho se aparea con varias hembras. Durante la época de cría, las hembras permanecen en sus territorios, mientras que los machos acuden a aparearse, recorriendo una media de 170 metros desde sus madrigueras hasta los lugares de apareamiento. La Ardilla listada del este americano tiene dos épocas de cría, una de febrero a abril y otra de junio a agosto. El periodo de gestación dura 35 días, dando lugar a una camada de 2-5 crías, normalmente en un nido subterráneo. Las crías recién nacidas de esta especie son Altriciales, pesan sólo 3 gramos. Son ciegos y carecen de pelaje. El destete se produce a los 40 días, tras lo cual las hembras abandonan a sus crías, trasladándose a una nueva madriguera. Al cabo de un tiempo, las crías se dispersan, independizándose a los 2 meses aproximadamente. Las hembras suelen seguir viviendo cerca de la zona donde se han criado, mientras que los machos se dispersan más lejos. Las ardillas listadas jóvenes suelen empezar a reproducirse durante la primera primavera de su vida.Los machos alcanzan hasta 2,1 m de largo y 1,1 m de altura, y pueden llegar a pesar hasta 275 kg. Las hembras son más pequeñas que los machos. Tiene pelos en su cuerpo, aunque éstos tienden a ser menos pronunciados a medida que el animal envejece. Es principalmente de color negro, aunque los pelos cercanos a la piel del animal son de un color naranja intenso. Sus orejas son grandes y puntiagudas, y los colmillos son proporcionalmente más pequeñas que los de los jabalíes verrugosos. Sin embargo, los colmillos de un macho pueden alcanzar una longitud de 35 cm. Los Hilóqueros viven en manadas (sondas) de hasta 20 individuos formadas por hembras y sus crías, pero que suelen incluir también un único macho viejo. Suelen ser nocturnos, pero en épocas frías es más frecuente verlos durante el día. También pueden ser diurnos en las Regiones donde están protegidos del hombre. En las zonas seguras, donde no se cazan Hilóqueros, permanecen activos durante muchas horas y pueden recorrer hasta 8-12 km (5-7,5 mi) al día. Se alimentarán al aire libre y viajarán entre pastos, zonas para dormir, charcas, revolcaderos y lugares para frotarse, letrinas y lamederos de minerales que están conectados por senderos a través de la maleza. Cuando se ven amenazados por sus principales Depredadores, como las hienas y los leopardos, los lechones se paralizan al oír un gruñido de alarma y los adultos los rodearán para defenderse. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de los cerdos Hilóqueros. Crían de febrero a abril y de agosto a octubre. Las hembras abandonan la sonda antes de parir y regresan con los lechones aproximadamente una semana después del parto. El periodo de gestación dura unos 151 días tras los cuales nacen de 2 a 11 lechones. Todos los miembros de la sonda protegen a los lechones y todas las hembras pueden amamantarlos. Los lechones se destetan cuando tienen 9 semanas y alcanzan la madurez reproductiva a los 18 meses de edad. Presenta una altura de medio metro en la cruz y una longitud de 70 a 110 cm y cola de 2 a 5 cm. Se caracteriza por un pelaje de cerdas castaño negruzcas y una mancha blanca que recuerda a un collar en la base del cuello. En el lomo tiene una cavidad glandular de 12 a 1 cm de la que secreta un aceite de olor almizclado. Los pecaríes de collar son animales diurnos que viven en grupos de 1 a 20 miembros, pero en promedio entre 6 a 9 miembros generalmente. Duermen por la noche en madrigueras, o con frecuencia bajo las raíces de los árboles. Aunque usualmente ignoran la presencia humana, los pecaríes de collar podrían reaccionar si son amenazados, utilizando largos colmillos que se afilan solos cuando abren y cierran su boca. Además, liberan un almizcle muy fuerte si se sienten alarmados. Pueden reproducirse al año y medio de edad. La gestación dura 138 días y la hembra puede parir generalmente cuatro crías por parto.Los topi se parecen a los alcélafos pero tienen una coloración más oscura y carecen de cuernos muy angulados. Tienen cabezas alargadas, una joroba distintiva en la base del cuello y cuerpos de color marrón rojizo con parches de color púrpura oscuro en la parte superior de las patas. También tienen una coloración oscura en forma de máscara en la cara. Sus cuernos son anillados y con forma de lira. Sus pieles están formadas por pelos cortos y brillantes. Pesan entre 68 a 160 kg. La longitud de la cabeza y el cuerpo puede variar de 150 a 210 cm y la cola mide 40–60 cm. Son una especie alta, con una altura de 100 a 130 cm en el hombro. Los machos tienden a ser más grandes y más oscuros que las hembras. Los topi también tienen glándulas preorbitales que secretan aceite transparente y las patas delanteras tienen glándulas de pezuña. Los Topi prefieren los pastizales con hierba verde de altura media con hileras de hojas. Los Topi están más densamente poblados en zonas donde las plantas verdes duran hasta la estación seca, sobre todo cerca del agua. Cuando busca comida, el Topi tiende a dar pequeños mordiscos a gran velocidad. El topi tiene la que posiblemente sea la organización social más diversa de los antílopes. La organización reproductiva oscila entre el sistema Territorial tradicional o los rebaños Poligínicos de defensa de recursos hasta las reuniones que contienen territorios de corta duración pasando por los sistemas de leks. En las manchas de pastizales rodeadas de bosques, los Topi viven en la modalidad Sedentario-dispersión. La gran mayoría de los nacimientos se producen entre octubre y diciembre, con la mitad de ellos en octubre. La fidelidad de una hembra a un territorio puede durar tres años en el Serengeti. Las hembras de estos territorios funcionan como parte del harén del macho residente. Estas manadas suelen ser cerradas (excepto cuando se aceptan nuevas hembras) y tanto el macho como sus hembras defienden el territorio. El topi tiene lo que posiblemente sea la organización social más diversa de los antílopes. Los rebaños de topi pueden tomar la forma de "dispersión perenne sedentaria", "agregado perenne móvil" o algo intermedio. Esto depende del hábitat y la ecología de las áreas en las que se encuentran. Además, la organización reproductiva varía entre el sistema territorial tradicional o los rebaños de poliginia de defensa de recursos a reuniones que contienen territorios de corta duración para sistemas lek. En parcelas de praderas rodeadas de bosques, los topi viven en el modo de dispersión sedentaria. Los machos establecen territorios que atraen rebaños de hembras con sus crías. Dependiendo del tamaño de las zonas con pastura, los territorios pueden ser tan grandes como 4 km² y, a veces, limitan entre sí. La fidelidad de una hembra a un territorio puede durar tres años en el Serengueti. Las hembras en estos territorios funcionan como parte del harén del macho residente. Estas manadas tienden a estar cerradas (excepto cuando se aceptan nuevas hembras) y tanto el macho como sus hembras defienden el territorio. Cuando el macho residente está ausente, la hembra dominante puede asumir sus comportamientos, defendiéndose contra los topis externos de cualquier sexo usando el galope oscilante y realizando la "exhibición de pasos altos". En áreas más densamente pobladas, como las del Parque nacional de la Reina Isabel en Uganda, los topis se mueven a través de la llanura y establecen territorios durante los períodos de descanso.Por su aspecto, de estampa felina, la jineta se asemeja a un gato alargado de pelo amarillento a grisáceo, salpicado de motas negras en el cuerpo, y en la cola manchas anilladas. En la cola el pelo es más largo y cumple funciones estabilizadoras en los saltos y persecuciones. El cuerpo puede llegar a los 55-60 centímetros, longitud que iguala o supera la cola, pudiendo superar el metro de longitud desde la cabeza a la cola. La altura en la cruz es de 20 centímetros, y el peso oscila entre 1,2 y 2,5 kg. La jineta tiene una cabeza cónica que se afina hacia el hocico. Los ojos grandes de color pardo están enmarcados sobre manchas de color blanco que contrastan con una franja negra que rodea la base del hocico; a ambos lados tiene vibrisas largas y muy sensibles. Las orejas son grandes y erectas, y redondeadas en su extremo. El cuerpo es alargado y elástico, con unas patas anteriores cortas en contraste con las traseras, más largas y musculadas, que facilitan los hábitos trepadores de este animal. Los pies son redondeados, con uñas semirretráctiles. Las jinetas son depredadores nocturnos que viven y cazan de forma solitaria, aunque toleran la presencia de otros individuos de su misma especie en las cercanías. Ocasionalmente, las hembras cooperan en la caza con sus crías subadultas o con algún macho. En libertad, las jinetas viven alrededor de 10 años, pero en cautividad llegan a los 20. No tienen auténticos depredadores, aunque a veces pueden ser cazadas por algunas aves de presa o por zorros. En el norte de África se las domestica con cierta regularidad en las zonas rurales, donde, al igual que los gatos, libran a las granjas de pequeños animales. Son animales de mordisco fácil: los ejemplares criados en cautividad deben manejarse con precauciones, pues se van tornando más ariscos con la edad. Las hembras paren 2 o 3 crías por camada en el hueco de un árbol. Las hembras entran en celo durante la temporada de lluvias. La cópula, que sigue a unos rituales de cortejo que pueden alargarse hasta una hora, tiene una duración de solo cinco minutos, durante los cuales tanto el macho como la hembra maúllan. El período de gestación es de 10 u 11 semanas, tras el cual la hembra da a luz entre 1 y 3 crías, las cuales nacen ciegas e indefensas. Los cachorros son destetados a las 8 semanas, ya que poco antes empiezan a tomar pequeñas cantidades de alimento sólido. Los jóvenes alcanzan la madurez sexual alrededor de los 2 años de edad.La coloración general del argalí varía de un animal a otro, desde un amarillo claro a un marrón rojizo, pasando por un marrón grisáceo oscuro. Los argalíes del Himalaya suelen ser relativamente oscuros, mientras que los de las cordilleras rusas suelen ser relativamente pálidos. En verano, el pelaje suele estar ligeramente moteado con un dibujo de sal y pimienta. El lomo es más oscuro que los flancos, que se aclaran gradualmente. La cara, la cola y las nalgas son de color blanco amarillento. El macho tiene un Combatiente blanquecino en el cuello y una cresta dorsal y suele ser de color ligeramente más oscuro que la hembra. Los machos tienen dos grandes cuernos en forma de sacacorchos, algunos miden 190 cm de longitud total y pesan hasta 23 kg. Los machos utilizan sus cuernos para competir entre sí. Las hembras también llevan cuernos, pero son mucho más pequeños, suelen medir menos de 60 cm (24 in) de longitud total. Los argalíes son herbívoros y están activos durante el día. Son animales Cornudos, que suelen encontrarse en grupos de 2 a 100 animales. Los rebaños están segregados por sexos, excepto durante la época de celo. Los argalíes son muy sociales y actúan de forma tranquila y no agresiva con otros argalíes. Los miembros de un rebaño se siguen unos a otros y los individuos suelen buscar el contacto entre sí. Los argalíes rara vez utilizan sus cuernos para defenderse de los Depredadores. En su lugar, utilizan la evasión y la huida rápida como estrategias principales para evitar la amenaza de los Depredadores. Cuando se asusta, un Argalí solitario puede permanecer inmóvil hasta que la amenaza haya desaparecido, un comportamiento muy diferente cuando está en manada, cuando una alarma les hará saltar y huir. Los argalíes se comunican siseando por las fosas nasales o gruñendo. La comunicación es importante entre madres y crías y se basa en confirmaciones orales, visuales y olfativas. Los argalíes son poliginándricos; esto significa que tanto los machos como las hembras se aparean con múltiples parejas. Un macho dominante se aparea con muchas hembras y pastoreará a su harén durante el celo. Las hembras de Argalí se aparearán con muchos machos si existe la oportunidad, que puede surgir cuando cambia la dominancia entre los machos o si una hembra se marcha para unirse a otro rebaño. El apareamiento tiene lugar en otoño y a principios de invierno. El periodo de gestación es de 150 a 180 días. La hembra da a luz uno, a veces dos corderos Precoz. Las hembras se separan de sus rebaños para dar a luz, permaneciendo separadas durante varios días. Durante este periodo, el cordero permanece inmóvil mientras su madre pasta. El cordero se desteta a los cuatro meses y suele unirse a un grupo social con otros corderos. Las hembras alcanzan la madurez sexual a los dos años y los machos a los cinco.Tienen rayas blancas y negras en todo el cuerpo menos en la barriga, que es blanca. Las rayas de las patas llegan hasta los cascos y tienen un dibujo en la grupa en forma de parrilla y papada, dos características que solo posee esta especie. El morro es de color negro y anaranjado. Las cebras viven en grupos de entre cinco a diez individuos aunque se han visto grupos de hasta cincuenta ejemplares. Los machos adultos son solitarios. Pueden pasar varios días sin beber, aunque necesitan estar cerca del agua. No son animales territoriales pero los machos defienden a sus yeguas de otros sementales con furia. Se alimentan principalmente de pasto, aunque también ramonean. Las hembras tienen una única cría que nace con un peso de 35 kg, después de unos trescientos setenta y cinco días de gestación. Las Cebras de montaña llevan un Estilo de vida diurno, siendo activas de día y durmiendo de noche. Muestran una Población creciente al amanecer y al anochecer. Casi la mitad de su tiempo activo lo dedican a alimentarse. Además, se dan baños de polvo 1-2 veces al día. Las Cebras de montaña son criaturas gregarias, que forman pequeños rebaños, normalmente harenes, compuestos por un solo macho maduro, así como de 1 a 5 hembras maduras con sus crías. Esta especie nunca forma grandes rebaños. Las cebras macho se denominan sementales y las hembras, yeguas. El semental domina, defiende y lidera la manada. Dos o más rebaños se reúnen ocasionalmente en unidades temporales de hasta 30 animales. Con la llegada del invierno, las manadas pueden desplazarse hasta 20 km para encontrar un suministro de agua. Pueden abrevar tanto de día como de noche, aunque en las zonas de caza excesiva suelen hacerlo durante la noche. Las Cebras de montaña tienen un sistema de apareamiento poligínico. Forman pequeñas manadas reproductoras, en las que el macho dominante se aparea con las hembras de la manada. Aunque pueden reproducirse en cualquier época del año, las Cebras de montaña del cabo lo hacen generalmente en diciembre-enero, mientras que las Cebras de montaña de hartmann lo hacen entre noviembre y abril. Las hembras tienen crías a intervalos de 1 a 3 años. El periodo de gestación puede durar hasta 1 año, dando lugar a un solo potro. El destete se produce a los 10 meses de edad. Después, entre los 13 y los 37 meses, los potros abandonan su rebaño natal. Las hembras de Cebra de montaña empiezan a tener crías a partir de los 3-6 años y pueden hacerlo hasta los 24 años.El Borrego cimarrón del desierto es una oveja fornida y de cuerpo pesado, similar en tamaño al venado mulo. El peso de los carneros maduros oscila entre 52 y 127 kg (115 y 280 libras), mientras que las ovejas son algo más pequeñas. Gracias a sus singulares pezuñas cóncavas y elásticas, los borregos cimarrones son capaces de escalar el terreno escarpado y rocoso de las Montañas del Desierto con velocidad y agilidad. Confían en su aguda vista para detectar posibles Depredadores, como Leones de Montaña, Coyotes y Linces rojos, y aprovechan su capacidad de trepar para escapar. Ambos sexos desarrollan cuernos poco después de nacer, y el crecimiento de los cuernos continúa más o menos durante toda la vida. Los carneros más viejos tienen cuernos rizados que miden más de tres pies de largo con más de un pie de circunferencia en la base. Los cuernos de las ovejas son mucho más pequeños y ligeros y no tienden a rizarse. Tras ocho años de crecimiento, los cuernos de un carnero adulto pueden pesar más de 30 libras. Los anillos de crecimiento anuales indican la edad del animal. Los carneros pueden frotarse los cuernos para mejorar su campo de visión. Tanto los carneros como las ovejas utilizan sus cuernos como herramientas para abrir cactus, que consumen, y para luchar. El Borrego cimarrón del desierto suele vivir entre 10 y 20 años. La Dieta típica del Borrego cimarrón del desierto es principalmente pastos. Cuando los pastos no están disponibles, recurren a otras fuentes de alimento, como juncias, hierbas o cactus. La piel del Sus salvanius es de color marrón grisáceo y su pelaje está formado por cerdas de color marrón negruzco. Sus iris son de color marrón avellana y no suele tener verrugas faciales. Su cabeza es afilada con una ligera cresta de pelo en la frente y en la nuca. Tiene una dentadura bien desarrollada, con caninos respingones y molares con cúspides redondeadas. Los machos adultos tienen los caninos superiores visibles a los lados de la boca. Los cerdos salvanius son animales sociales y viven en pequeños grupos familiares. Estos grupos suelen estar formados por una o dos hembras adultas y sus crías. Los machos adultos viven separados y sólo mantienen contacto con estos grupos a lo largo del año. Los cerdos salvanius son diurnos y pasan las horas del día buscando comida. A lo largo del año hacen nidos para dormir cavando una pequeña zanja y forrándola con vegetación. También descansan en estos nidos durante el calor del día y se calientan en invierno. Sus salvanius se reproducen estacionalmente antes de los monzones. Las hembras paren una camada de 3 a 6 lechones tras una gestación de 100 días. Las crías permanecen escondidas en nidos durante aproximadamente una semana y alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen 1-2 años.Los Castores de montaña suelen ser de color gris oscuro o marrón, pero su pelaje puede variar de ligeramente más rojizo (rufa) a más negruzco dependiendo de la subespecie, con una mancha clara debajo de cada oreja. Los animales tienen la cola distintivamente corta. Su parecido superficial con los castores verdaderos sólo refleja su tamaño relativamente grande (para ser roedores), su fuerte olor, su preferencia por vivir en hábitats extremadamente acuosos/húmedos y su propensión a roer cortezas y ramas cortadas. Los Castores de montaña no son muy sociables. Tienden a permanecer a pocos metros de sus madrigueras. Como sus áreas de distribución se solapan, cada castor defiende el lugar de su nido. Estos animales son predominantemente Nocturnos, aunque ocasionalmente son activos durante el día. Vocalizan con silbidos y sonidos retumbantes y chillan y hacen ruidos de rechinar con los dientes cuando se pelean. El sistema de madrigueras de estos animales se centra alrededor de sus nidos. Casi todas las entradas conectan con las cámaras del nido bajo tierra. Las cámaras de los nidos están revestidas de hojas secas. La entrada a los túneles está cubierta de vegetación o de una estructura de palos parecida a una tienda de campaña. El Castor de montaña no tala árboles, no construye presas, no vive en refugios ni se comunica mediante golpes de cola. Forrajean por encima del suelo trepando a árboles de unos pocos metros de altura. La estación de cría es de enero a marzo, con 2-3 gazapos nacidos de febrero a abril. Nacen lampiños, rosados, y ciegos. Su longevidad es de 5 a 10 años. No son sociales, aunque sus cuevas suelen solaparse.La pica americana es de pequeño tamaño,de forma ovalada, y su pelo es de color marrón. La longitud de su cuerpo oscila entre los 162 a 216 milímetros. Sus patas traseras miden entre 25 y 35 mm y pesan aproximadamente 170 gramos. Las picas americanas están adaptadas a entornos muy inhóspitos, viviendo donde la mayoría de los Otros mamíferos evitan ir: las laderas sin árboles de las Montañas: un hábitat muy rocoso, frío y traicionero para la diminuta pica. Estos animales ayudan a protegerse mediante su vida en colonias. Viven cerca de Otros pikas y alertarán al grupo de la presencia de Depredadores emitiendo una llamada de alerta. Aunque esta especie vive en colonias, son extremadamente territoriales sobre la madriguera y sus alrededores. Un individuo hará llamadas territoriales para definir sus límites con su vecino. Las pikas suelen tener sus guaridas y nidos debajo de rocas de unos 0,2-1 m de diámetro, pero a menudo se asientan en rocas más grandes y prominentes. Dependen de los espacios existentes en el talud para sus hogares y no excavan madrigueras. Sin embargo, pueden ampliar sus hogares excavando. Estos diminutos animales son activos durante el día y no hibernan en invierno, siendo activos durante todo el año. En invierno suelen pasar la mayor parte del tiempo dentro de la madriguera. Comen hierbas almacenadas y se aventuran a salir a buscar comida si el tiempo lo permite. A menudo oirá a una pika antes de verla, ya que llaman y cantan para definir o proteger su territorio, advertir a Otro del peligro y atraer a sus parejas. Su llamada suena como el balido de un cordero, pero más chirriante y agudo. Las Picas americanas son monógamas (un macho se aparea con una hembra), y se busca como pareja a un adulto de un territorio vecino. Cuando hay más de una posible pareja disponible, las hembras pueden elegir. Las Picas americanas comienzan a criar desde principios hasta mediados de primavera. Cada año producen dos camadas de 2-6 crías, tras una gestación de 30 días. Sin embargo, a menudo sólo una camada sobrevive hasta la fase de destete. Los partos suelen comenzar en mayo, con un pico en junio, pero en elevaciones más bajas pueden ser ya en marzo. Al nacer, las crías dependen por completo de su madre. Durante el periodo de lactancia, la madre pasa mucho tiempo lejos de su nido, regresando cada dos horas aproximadamente para amamantar a sus crías. Al cabo de un mes las crías se destetan y alcanzan el tamaño adulto en 3 meses. Al cabo de un año pueden criar.La Musaraña esbelta tiene un cuerpo esbelto (no truncado). Su cabeza es relativamente grande, con una probóscide larga y móvil, y las extremidades posteriores son relativamente pequeñas. Las orejas son relativamente grandes y protuberantes. La musarañita de Etruscos tiene una frecuencia cardiaca muy rápida, de hasta 1.511 latidos/min (25 latidos/s), y una masa muscular cardiaca relativamente grande, el 1,2% del peso corporal. El color del pelaje en el dorso y los flancos es marrón pálido, pero es gris claro en el vientre. El pelaje se vuelve más denso y grueso desde el otoño hasta el invierno. La musaraña suele tener 30 dientes, pero el cuarto diente intermedio superior es muy pequeño (rudimentario) y está ausente en algunos individuos. Cerca de la boca crece un denso conjunto de bigotes cortos, que la musaraña utiliza activamente para buscar presas, sobre todo por la noche. Las musarañitas etruscas son animales Solitarios y Territoriales. Viven solas, excepto durante los periodos de apareamiento. Protegen sus territorios emitiendo chirridos y dando muestras de agresividad. Las musarañitas etruscas tienden a acicalarse constantemente cuando no están comiendo y siempre están en movimiento cuando están despiertas y no se esconden. Los periodos de escondite son cortos y suelen durar menos de media hora. Se oyen chasquidos cuando estos animales se mueven, que cesan cuando descansan. Las musarañitas etruscas son más activas durante la noche, cuando realizan largos viajes; durante el día, permanecen cerca del nido o en un escondite. Cuando cazan, las musarañitas etruscas confían sobre todo en su sentido del tacto más que en la visión, e incluso pueden toparse con su comida por la noche. En las estaciones frías y durante la escasez de alimentos, estos animales bajan su temperatura corporal y entran en un estado de hibernación temporal (Torpor) para reducir el consumo de energía. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de las musarañitas etruscas. Suelen criar de marzo a octubre, aunque las hembras pueden estar preñadas en cualquier época del año. Las parejas suelen formarse en primavera y pueden tolerarse entre sí y a sus crías durante algún tiempo en el nido. El periodo de gestación dura unos 27-28 días y nacen de 2 a 6 crías por camada. Las musarañas nacen desnudas y ciegas, pesando sólo 0,2 g (0,0071 oz). Cuando abren los ojos, entre los 14 y 16 días de vida, maduran rápidamente. La madre suele trasladar a las crías cuando tienen entre 9 y 10 días y, si se las molesta, las conduce en caravana a un nuevo lugar. Las jóvenes Musarañitas de los Etruscos son destetadas a los 20 días de vida. A las 3 ó 4 semanas de edad, las crías son independientes y pronto alcanzan la madurez reproductiva.El cuerpo del Cacomixtle tropical está formado por pelaje marrón oscuro y gris, que contrasta fuertemente con la cola a rayas blancas y negras. Las rayas de la cola son las más definidas cerca del extremo posterior del animal y se desvanecen gradualmente hasta un negro sólido al final de la cola. El cacomixtle tropical también puede identificarse del gato de cola anillada por su cola descolorida y la observación de las orejas que llegan a punta. El cacomixtle tropical macho suele ser ligeramente más largo que su homólogo hembra, sin embargo, tanto el macho como la hembra tienen aproximadamente el mismo peso. Los Cacomixtle tropicales son bastante solitarios y por ello se dispersan; cada individuo tiene un área de campeo de al menos 20 hectáreas (una superficie equivalente a 20 campos de deporte). Suelen verse en los niveles medio y superior de la copa de los árboles y rara vez bajan al suelo. Los Cacomixtle tropicales son Nocturnos y se alimentan por la noche. Por lo general son animales tranquilos, pero cuando se sienten amenazados ladrarán, gruñirán o chillarán. También utilizarán sus fuertes llamadas para reclamar límites territoriales. Los cacomixtles tropicales jóvenes se comunican mediante chillidos metálicos. Los Cacomixtle tropicales se aparean en primavera y éste es el único momento en que los machos y las hembras interactúan entre sí. Tras el periodo de gestación que dura aproximadamente 2 meses, la hembra da a luz a una sola cría. La cría nace ciega y abre los ojos a los 34 días. Cuando el cachorro tiene 3 meses es destetado y su madre le enseña habilidades de caza y supervivencia antes de salir a buscar su propio territorio.El zorro tibetano es pequeño y compacto, con pelaje suave y denso, hocico visiblemente estrecho, y cola tupida. Su pelaje, en hocico, cuello, espalda y patas, es de color rojizo, mientras que en sus mejillas, costados, muslos y nalgas es de color gris. Su cola tiene punta blanca. Sus cortas orejas son de color bronceado a grisáceo por detrás, mientras que por debajo y por dentro son blancas. Los zorros tibetanos adultos miden de 60 a 70 cm de la cabeza al cuerpo (los juveniles son algo más pequeños), y tienen una cola de 29 a 40 cm de largo. El peso de los adultos es de 4 a 5,5 kg. El zorro tibetano caza principalmente picas, seguidas de roedores, marmotas del himalaya, liebres lanudas (lepus oiostolus), topos chinos (myospalax fontanierii), lagartos de nieve (phrynocephalus theobaldi) y gracias a estudios más recientes se sabe que se alimenta de aves como la perdiz tibetana (perdix hodgsoniae), carbornero terrestre (pseudopodoces humilis), gorrión de adams (montifrigilla adamsi) y la alondra cornuda (eremophila alpetris). También puede buscar comida en los cadáveres del antílope tibetano, ciervos almizcleros, la cabra azul del Himalaya y el ganado. Es, sobre todo, un cazador solitario, que caza durante el día, ya que las pikas, su presa principal, son diurnas. Tiene una relación comensal con el oso pardo para la caza de picas: el oso pardo desentierra las picas, y el zorro tibetano las atrapa cuando se le escapan al oso. Las parejas permanecen juntas, y también cazan juntas. Después de un período de gestación de 50 o 60 días, nacen de 2 a 4 crías en una madriguera, donde se quedan con sus padres hasta que tienen 8 a 10 meses de edad. Hacen sus guaridas en la base de las rocas, en antiguas líneas de playa y pendientes bajas; cada guarida puede tener cuatro entradas, cada una de 25 a 35 cm de diámetro. Los zorros de arena tibetanos son monógamos y forman parejas duraderas. Tras un periodo de gestación de unos 50 a 60 días, las hembras dan a luz de 2 a 4 cachorros en una madriguera. Las crías son altriciales; nacen ciegas e indefensas y permanecen con sus padres hasta que tienen entre 8 y 10 meses.Mide hasta 2,8 m; pesa entre 300 y 500 kg. Presenta grandes labios móviles con cerdas rígidas. Y el cuerpo es de color oscuro con manchas blanquecinas en el vientre y pecho. Vive en forma solitaria, a excepción de la época de apareamiento. Se encuentra en estado vulnerable. El dato más curioso de este animal es que en sus aletas no posee uñas, de aquí su nombre científico Trichechus inungis. Hace poco se ha descubierto una población diferente en el río Aruainho, de aguas claras y rápidas, que puede ser considerada como otra especie, el manatí enano (Trichechus bernhardi) de 1,3 m de largo. Habita en las turbias aguas de curso lento del gran río Amazonas y sus afluentes. Este manatí se alimenta principalmente de la vegetación de la superficie: hierbas y jacintos acuáticos.Fue cazado hace años por su piel, grasa y aceite; sin embargo ahora es cazado esporádicamente por los nativos de la amazonía para sacar su aceite. Es un animal muy tímido, todo lo contrario de su vecino de patio el delfín del Amazonas. Se comunica mediante sonidos de frecuencia corta, perceptibles al oído humano. Se forman manadas de apareamiento compuestas por un macho y algunas hembras. Las hembras tienen la libertad de abandonar su manada y así pueden aparearse con otro macho, lo que significa que los manatíes amazónicos pueden tener un sistema de apareamiento poliándrico. La reproducción puede tener lugar a lo largo de todo el año, con picos que se producen en distintas épocas en varias partes del sistema de los Ríos. En el Amazonas central, los nacimientos se producen sobre todo en febrero-mayo, que es cuando sube el nivel del agua. Nace una sola cría tras una gestación de alrededor de un año. Los nacimientos se producen a intervalos de 2-3 años. Las crías están muy bien cuidadas por sus madres, que las amamantarán hasta los 18 meses. Los machos tienen entre 5 y 6 años cuando se aparean por primera vez, y las hembras mucho menos, siendo su edad media de unos 3 años.Es la especie de mayor tamaño de entre los conejos cola de algodón. Al contrario que en la mayoría de especies de este género, las hembras son aproximadamente del mismo tamaño que los machos. Las orejas son de tamaño mediano, de aproximadamente 6,5 cm y el peso oscila de 1,5 kg hasta los 3 kg. El pelaje es en su mayoría marrón a excepción de algunas zonas blancas por la parte de abajo, especialmente en la cola, de donde reciben el nombre de "cola de algodón" estos lepóridos. Los pelos son cortos y finos. Las hembras pueden tener 4 o 5 pares de mamas. Son animales solitarios, juntándose con otros individuos de su especie principalmente en la época de apareamiento, donde la jerarquía de los machos establece quién tiene prioridad para copular con las hembras. Solo emiten sonidos cuando sienten angustia o dolor, produciendo unos agudos chillidos. Usan una gran variedad de tácticas para evadir a sus depredadores. Pueden huir en línea recta a una velocidad de hasta 77 km/h. También pueden correr en zig-zag o correr moviéndose entre agujeros y huecos de los árboles. Son unos excelentes nadadores y se sabe que para esconderse de sus perseguidores puede sumergirse completamente en el agua, a excepción de la nariz, y permanecer inmóvil hasta que el peligro pase. El apareamiento ocurre prácticamente durante todo el año. Los machos luchan entre ellos para conseguir acceso a las hembras en celo. Tras un periodo de gestación de 40 días, la hembra da a luz de 1 a 6 gazapos. El parto se produce en nidos hechos por las hembras a partir de vegetación muerta cubierta por un forro de piel. Los jóvenes alcanzan el tamaño adulto a las 30 semanas.Los Rata topera son de color marrón oscuro uniforme, con una coloración ligeramente más pálida en la parte inferior. Su pelaje es bastante grueso y tienen pelo en todo el cuerpo, incluida la cola, a diferencia de las ratas. Los Rata topera son expertos nadadores y buceadores. Viven en madrigueras excavadas en las orillas de los Ríos o arroyos. Estas madrigueras contienen 1-2 nidos y en invierno hay cámaras de almacenamiento para la comida. Los Rata topera suelen vivir en pequeñas Familias y son activos durante el día. Los adultos tienen cada uno su territorio, que marcan con letrinas fecales situadas cerca del nido, la madriguera y plataformas favorecidas en el borde del agua, por donde los topillos salen o entran del agua. También marcan con olor utilizando una secreción de su cuerpo (una glándula del flanco). Los individuos pueden atacar si su territorio es invadido por otro Microtus richardsoni. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento en los topillos acuáticos europeos. Sin embargo, se sabe que la mayoría de las especies de topillos son poligínicas. La época de cría dura desde marzo hasta finales de otoño. El periodo de gestación dura aproximadamente 21 días. Las hembras dan a luz hasta 8 crías de topillo, cada una de las cuales pesa unos 10 gramos (0,4 oz). Los jóvenes topillos abren los ojos tres días después de su nacimiento. Cuando se destetan, tienen la mitad del tamaño de un Microtus richardsoni adulto. El destete se produce entre 14 y 21 días después del nacimiento.El Papión oliva recibe su nombre por su pelaje, que, a distancia, es de un tono gris verdoso. A más corta distancia, su pelaje es multicolor, debido a los anillos de color amarillo-marrón y negro en los pelos. El pelo de la cara del babuino es más áspero y va del gris oscuro al negro. Esta coloración la comparten ambos sexos, aunque los machos tienen una melena de pelo más largo que se estrecha hasta alcanzar una longitud ordinaria a lo largo de la espalda. Al igual que otros babuinos, el Papión oliva tiene un hocico alargado, parecido al de un perro. Su larga cola de 38 a 58 cm y su andar cuadrúpedo pueden hacerlo parecer canino. La cola casi parece rota, ya que está erguida durante el primer cuarto, tras lo cual desciende bruscamente. La parte desnuda de la grupa del babuino es más pequeña en el Papión oliva que en el Hamadríade o el Papión de guinea. El Papión oliva también tiene una bolsa en la mejilla con la que almacena comida. Los Papiones oliva son diurnos y pasan la mayor parte del tiempo en el suelo. Por la noche duermen en los árboles o en los acantilados, y por la mañana viajan en familia a las zonas de alimentación. Antes de partir es el momento de socializar, mientras las crías juegan. A medida que el día se acerca a su fin, regresan a sus dormitorios y de nuevo pasan algún tiempo socializando, realizando actividades como acicalarse, antes de dormir. Los Papiones oliva suelen vivir en tropas de entre 20 y 60 animales, a veces de hasta 100 individuos. En una tropa típica, los machos adultos son 7 u 8, con dos veces ese número de hembras y sus crías. Si las tropas se cruzan entre sí, el grupo más numeroso puede provocar el desplazamiento del más pequeño, o simplemente se ignoran mutuamente. Los Papiones oliva se comunican mediante vocalizaciones y una amplia gama de expresiones faciales: mirar fijamente, levantar las cejas y enseñar los dientes son muestras de agresividad. Los Papiones oliva son poliginándricos (promiscuos), lo que significa que tanto los machos como las hembras tienen múltiples parejas. Las hembras buscan a los machos, generalmente los fuertes y bien establecidos. No hay época de cría, aunque el apareamiento durante la estación lluviosa es más común. Nace una cría, y raramente dos, tras una gestación de unos 187 días. La madre lleva a su recién nacido al pecho sosteniéndolo con un brazo y, a las 4 ó 5 semanas de vida, el bebé se sentará a su espalda para montarlo. La cría come alimentos sólidos por primera vez a los 5 o 6 meses, siendo destetada a los 8 meses. Las hembras acicalan y juegan con las crías. El macho ayuda con la cría y el acicalamiento y defiende a sus hembras cuando es necesario; las crías suelen elegir seguir a los machos o sentarse junto a ellos. Los Papiones oliva alcanzan la madurez reproductiva y empiezan a criar a la edad de 7-10 años.A partir de mediciones de piel, se estima que la longitud total de los adultos varía entre 74 y 85 cm; la cola entre 41 y 48,5 cm; y la altura a los hombros 35 cm. Pesa entre 4 y 7 kg, tiene un pelaje largo, en especial en la región dorsal, con un diseño de manchas color café o rojizo de forma variable (fajas, estrías, puntos) sobre un fondo plomizo o grisáceo; a veces llega a aspecto atigrado con fajas verticales paralelas bajando del dorso a los flancos. La cola está fajada con siete a nueve anillos oscuros, la punta blanca, igual que la parte ventral, salpicada por puntos negros: patas, mejillas, labios, zona periocular. Las orejas son grandes y ligeramente redondas, las patas son robustas, manchadas de color negro, con plantas de color café. Esta especie está en peligro de extinción a causa del hombre, debido a la caza furtiva y destrucción de su hábitat. La especie más cercana es el Leopardus colocolo. Muestra un comportamiento tranquilo y, al parecer, no se siente perturbado por la presencia humana ya que tolera la cercanía de observadores sin mostrar mayor temor. Reacciona agresivamente frente al zorro chilla, erizando los pelos del lomo, probablemente porque es un competidor trófico. Debido a las escasas observaciones en estado Silvestre, no existen registros del comportamiento reproductivo del Gato andino de montaña. Utilizando las observaciones de la población local de Gatos andinos de montaña en parejas con sus crías, se llega a la teoría de que la época de apareamiento del Gato andino de montaña se sitúa entre julio y agosto. Dado que algunos gatitos son vistos de abril a octubre, la época de apareamiento puede extenderse hasta noviembre o diciembre. Una camada suele ser de uno a tres y nace durante la primavera o el verano. Otras muchas especies también tienen sus crías cuando las fuentes de alimento aumentan.El íbice nubio es de grácil conformación corporal; los largos cuernos presentan un canto delantero relativamente estrecho. Las patas tienen un vivo dibujo blanco-negro. Mide alrededor de 60 a 75 cm de altura hasta el hombro, 100 a 125 cm de largo y un peso de alrededor de 50 60 kg en machos y 20 a 30 kg en hembras. De un color tostado claro, con un vientre blanco; los machos también tienen una raya marrón oscura en la espalda. Cuernos largos y delgados que se extienden hacia arriba y luego hacia atrás y hacia abajo. En los machos, estos alcanzan alrededor de 1 m de longitud en una amplia curva, mientras que en las hembras son mucho más pequeños, alrededor de 30 cm. Los íbices nubianos son animales sociales. Viven en manadas que suelen estar formadas por hembras, sus crías y machos de hasta unos 3 años de edad. Los machos adultos son solitarios o forman bandas más transitorias de hasta 8 individuos. Las Capra ibex nubiana son diurnas, lo que significa que están activas durante el día y descansan por la noche. Pasan gran parte de su tiempo en los acantilados y sus alrededores, que les ofrecen seguridad frente a posibles Depredadores. Son ágiles trepadores y tienen una visión, un oído y un olfato excelentes. La Capra ibex nubiana se desplaza a lo largo del día y del año. Durante el día, navegan entre los parches de comida mientras buscan alimento. Pueden descansar a lo largo del día para masticar el bolo alimenticio, especialmente hacia el mediodía. Por la noche, duermen en las laderas de los acantilados en pequeñas depresiones que excavan. En invierno y a principios de primavera, la estación lluviosa de Oriente Próximo, los íbices suelen dispersarse a mesetas abiertas donde pueden alimentarse de la nueva vida vegetal. En el verano caluroso y seco, se congregan en torno a oasis sombreados con agua y vegetación. La cabra montés nubiana es poligínica, lo que significa que los machos se aparean con varias hembras. Durante la época de cría, los machos se unen a las manadas formadas por hembras para el celo, que dura de seis a ocho semanas. Los grandes machos se disputan entonces los derechos de apareamiento con mucho choque de cuernos. Tras el periodo de gestación de 150-165 días, entre mayo y junio, las hembras dan a luz a una, ocasionalmente dos crías. Durante los primeros días tras el nacimiento, las crías permanecen ocultas y luego se reúnen con su madre. Las hembras amamantan a sus crías diariamente hasta que son destetadas a los 3 meses de edad. Los machos alcanzan la madurez reproductiva entre los 3 y los 6 años, mientras que las hembras están listas para criar a los 2 años.Los osos negros de Florida suelen ser de cuerpo grande, pelaje negro brillante, cola corta y muchos tienen pelaje marrón en el hocico. El color del pelaje es constantemente negro en Florida, pero la muda estival de los pelos de guarda puede hacer que tengan una Apariencia marrón. Una mancha blanca en el pecho, llamada blaze, se encuentra en alrededor del 30% de la población. Es el segundo mamífero Terrestre más grande de Florida (por detrás del Bisonte americano que aún se encuentra en el Parque Estatal Paynes Prairie Preserve), con un peso medio de los machos de 140 kg (300 libras); el macho más grande conocido pesaba 340 kg (760 libras) y se encontró en el condado de Seminole y la hembra más grande conocida pesaba 180 kg (400 libras) y se encontró en el condado de Liberty. Las hembras suelen pesar aproximadamente la mitad que los machos. Los adultos medios tienen una longitud de entre 4 pies (120 cm) y 6 pies (180 cm), y una altura de entre 2,5 pies (76 cm) y 3,5 pies (110 cm) en el hombro. Sus pies tienen garras cortas, curvadas y no retráctiles en cada uno de los cinco dedos. Los osos negros caminan con toda la planta de los pies tocando el suelo. Los osos utilizan una zancada de paso, en la que las dos patas del mismo lado se mueven juntas de forma que el pie trasero se coloca dentro o ligeramente delante de la huella del pie delantero; el dedo más pequeño (interior) a veces no se registra en la huella. Los ojos son pequeños y las orejas redondas y erguidas. Los osos negros son tímidos y reclusivos. Utilizan diversos medios para expresar sus emociones, como las vocalizaciones, el lenguaje corporal y el marcaje con olor. Son principalmente solitarios, excepto cuando las hembras tienen crías a su cargo o durante la época de apareamiento. Aunque son mamíferos solitarios, no son territoriales y normalmente no defienden su área de distribución de otros osos, pero sí defenderán una fuente de alimento de otros osos. Los osos negros tienen buena vista (especialmente a corta distancia), oído agudo y un excelente sentido del olfato que se considera el mejor de cualquier mamífero terrestre. La Ardilla gris occidental tiene una cola larga, tupida y de bordes blancos, que ayuda al animal a mantener el equilibrio mientras salta de un árbol a otro. Las extremidades son considerablemente grandes. Durante los meses de invierno, las prominentes orejas suelen colorearse de marrón rojizo en la parte posterior. Este roedor es en realidad la ardilla arborícola más grande, nativa de Washington. El animal exhibe partes inferiores blancas y una coloración de sal y pimienta a gris acero en el lomo. La ardilla gris occidental es un animal diurno activo durante las horas del día. Este roedor pasa gran parte de su tiempo activo fuera del nido, acicalándose, explorando el entorno, buscando comida y descansando. Suelen combinar la exploración y la búsqueda de comida, mientras que el acicalamiento dura entre 3 y 15 minutos, durante los cuales la mayor parte del tiempo se dedica a la cabeza. El exceso de comida es transportado al nido y enterrado en el territorio del individuo. Cuando es necesario, pueden encontrar la comida almacenada gracias a su desarrollado sentido del olfato. Cada individuo tiene su propio territorio de 0,5 a 7 hectáreas de media. Los territorios de los individuos hembra son considerablemente más pequeños que los de los machos. Estos roedores no hibernan. Sin embargo, durante el invierno suelen preferir permanecer dentro de sus nidos. Las ardillas grises occidentales son Generalmente solitarias y no territoriales, excepto las hembras en celo. Si la ardilla se siente amenazada, emitirá ladridos, acompañándolos de chasquidos de cola y pisotones. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de las ardillas grises occidentales. Durante el periodo de apareamiento, se sabe que los individuos que se aparean se muerden y lesionan entre sí. Las hembras muestran un comportamiento muy territorial, se enzarzan en peleas y no se toleran unas a otras en sus territorios. La reproducción tiene lugar una vez al año, de diciembre a junio. El periodo de gestación dura 43 días, dando lugar a entre 3 y 5 crías por camada. El tamaño de la camada suele depender de la edad de la hembra: las hembras mayores producen camadas mayores que las jóvenes. Las ardillas recién nacidas nacen con los ojos y las orejas cerrados y carecen de pelaje. El destete dura unos 3 meses, de las 7 a las 10 semanas de edad. La edad de madurez sexual es de 10 a 11 meses. Esta subespecie de gorila es el primate viviente de mayor tamaño. Los machos pesan 163 kg de promedio, mientras que las hembras suelen pesar la mitad. Los machos alcanzan de media una altura de pie de 1,76 m y las hembras 1,60 m o menos. Los gorilas que viven en zoológicos son generalmente más pesados que los silvestres, ya que hacen menos ejercicio y pueden llegar a pesar hasta 270 kg. Uno de los más grandes ejemplares en cautividad fue un macho llamado Phil que vivió entre 1941 y 1958 en el Parque Zoológico de San Luis, con un peso estimado de 250 kg. Las medidas registradas de Phil fueron: altura de 1,7 m, torso 182 cm, cuello 91,5 cm y la muñeca 25,4 cm. Este gorila es predominantemente herbívoro y sobre todo folívoro. Es famoso por arramblar con todas las hojas de una planta. También come frutos, semillas, brotes de bambú e insectos. El gorila de llanura oriental suele ser sociable y pacífico. Viven en grupos de entre 5 y 30 individuos. Los machos de lomo plateado (machos alfa) son los líderes del grupo y se encargan de llevar al grupo a donde pueda alimentarse y cobijarse. Al llegar a la madurez, los machos van abandonando el grupo para formar uno nuevo con varias hembras, hasta ese momento pueden ser solitarios, pero se suelen asociar a otros machos. Tras un período de ocho meses y medio la hembra alumbra a una o rara vez dos crías. La lactancia dura 12 meses. La cría gatea a los 9 meses y puede andar a las 35 semanas. Estas crías no se separan de la madre hasta los 3 o 4 años y la madurez sexual llega a los 11 o 12 años.El Delfín girador es un cetáceo pequeño y esbelto con un pico comparativamente largo y fino, así como una aleta triangular en el dorso. El tamaño y el patrón de coloración de este animal varían mucho según la localidad. Sin embargo, todos los Delfines giradores son generalmente de color gris oscuro en el dorso, gris más claro en los costados y tienen partes inferiores blancas o gris muy claro. Estos animales muestran una banda gris más oscura, que se extiende desde el ojo hasta la aleta y está bordeada por encima con una fina franja clara. Los Delfines giradores se reúnen en grupos, que pueden ser bastante pequeños (sólo unos pocos individuos) o muy grandes (más de 1.000 animales). Se han visto bancos de estos delfines mezclados con grupos de Delfines manchados tropicales o Pequeñas ballenas dentadas. Durante el día, estos animales suelen pasar el tiempo descansando en ensenadas, a menudo utilizando los mismos lugares todos los días. Al atardecer, los Delfines giradores suelen empezar a buscar comida. Estos delfines son animales migratorios, viajan largas distancias cuando persiguen a sus presas así como para permanecer en aguas cálidas. Los congéneres suelen encontrarse entre sí utilizando la ecolocalización. También se sabe que los delfines giradores se comunican mediante el tacto, lo que refuerza sus relaciones. Realizan sus famosos trucos acrobáticos, incluidos los conocidos saltos y giros, durante las horas nocturnas. Estos delfines tienen un sistema de apareamiento poliginándrico (promiscuo). Normalmente, los miembros de un cardumen se aparean entre sí sin selección. Los delfines giradores son reproductores estacionales con 1 - 2 periodos de máxima actividad. Las hembras dan a luz con un intervalo de 2 - 3 años. El periodo de gestación dura 10,6 meses y da lugar a una sola cría. Los delfines recién nacidos crecen muy rápidamente debido a que se alimentan de leche materna durante unos 6 meses, tras los cuales complementan su Dieta con Otro tipo de alimentos. La cría es amamantada por su madre durante los dos primeros años de su vida. La madre y la cría suelen formar una estrecha relación que dura toda la vida. Los machos de esta especie alcanzan la madurez sexual entre los 10 y los 12 años, mientras que las hembras están listas para reproducirse entre los 5,5 y los 10 años.El perrito de la pradera de cola negra tiene generalmente un color café, siendo más claro en la zona del vientre. Su cola tiene una raya negra, de la cual deriva el nombre de este roedor. Los adultos llegan a pesar de 600 a 1.300 gramos, los machos suelen ser más pesados que las hembras. La longitud del cuerpo va de los 35 a los 43 centímetros, con una cola de 7 a 10 centímetros. Tienen orejas pequeñas, pero una aguda audición, y ojos pequeños y oscuros con una buena visión. Las patas están provistas de unas largas y poderosas uñas, perfectamente adaptadas para la excavación. Los perritos de la pradera viven en pueblos o colonias, a veces de cientos de personas, que habitan en un área muy pequeña. El pueblo tiene ciertos barrios o coterráneos. Las hembras suelen permanecer en su coterie natal, mientras que los machos se dispersan a un coterie cercano. Cada coterie contiene un grupo de hembras estrechamente emparentadas (madres, hermanas y tías) y uno o quizá dos machos territoriales. Durante la época de cría, las hembras defienden agresivamente su madriguera contra otras hembras y a veces incluso asaltan madrigueras de otras perras de la pradera y matan a sus cachorros. Estos animales son diurnos y están activos durante todo el año. No hibernan, a diferencia de muchas otras especies de perros de las praderas. Cuando están activos sobre el suelo, realizan una serie de comportamientos, como mover la tierra para mejorar las entradas de las madrigueras, recoger material para anidar y rascarse para hacer frente a las pulgas. Habitualmente tiene lugar en primavera. Los nacimientos se suelen producir en abril y mayo. Las hembras tienen un período de gestación de un mes, durante el cual se hacen dueñas de una galería y no dejan acercarse a ningún otro perrito. Suelen tener de cuatro a cinco crías, aunque las camadas pueden ir desde uno hasta ocho individuos en ocasiones. Dependiendo de la disponibilidad de alimento las camadas serán más o menos numerosas. Las crías nacen muy desvalidas y abren los ojos al mes. El periodo de lactancia suele durar seis o siete semanas. A partir del mes de edad las crías comienzan a aventurarse fuera de las madrigueras, siendo muy activas y juguetonas. Los perritos de la pradera de cola negra sólo se reproducen una vez al año.Es el más pequeño de los felinos salvajes de América. Su longitud ronda entre los 37 y 51 cm y su peso es de 2 a 3 kg. Su pelaje mimético se caracteriza por tener manchas negras y redondas y el fondo de su pelaje color marrón. A la distancia sus manchas se ensombrecen y su pelaje se oscurece. El pelaje de su vientre es blanco, pero tiene grandes manchas en forma de bandas. La cola tiene de 10 a 14 bandas negras (generalmente 12) y suelen verse ejemplares totalmente melánicos. Las madres suelen tener entre uno y cuatro cachorros. Su período de gestación es de 75 días y su longevidad es de 15 años.Cazador nocturno, de hábitos arborícolas, sus presas son pequeños roedores (arborícolas preferentemente como Irenomys tarsalis), pequeños marsupiales, perdices, palomas, insectos, e incluso pudúes. Utiliza los árboles como guaridas. Sus enemigos naturales son el puma y el zorro culpeo. Se desconoce su población actual. Su estado de conservación es "Vulnerable" según la lista roja de especies amenazadas de la IUCN. Actualmente se encuentra protegida legalmente en Chile y Argentina. En julio de 2022, un huiña negro, un gato muy raro de la Patagonia, fue captado por primera vez en la cámara. Los Huiñas son animales Arborícolas y generalmente trepan cuando buscan refugio, ponerse a salvo de un animal que les persigue o vigilar desde donde encontrar una presa. Son principalmente Nocturnos, aunque también son activos durante el día. Descansan dentro de una vegetación densa, a menudo escondidos entre bambúes casi impenetrables. Los machos ocupan grandes áreas, superponiéndose a los territorios más pequeños de una o varias hembras. Son Carnívoros solitarios. Debido a su rareza y a su naturaleza reservada, apenas existe información sobre su comunicación y percepción. Los Huiña tienen excelentes sentidos de la vista, el oído y el olfato, como la mayoría de los pequeños felinos. Es probable que utilicen señales químicas para comunicarse, además de vocalizaciones, postura corporal y señales táctiles. Debido a la rareza de los Huiñas, existe poca información sobre sus sistemas de apareamiento. Parece que son poligínicos, ya que las mayores áreas de distribución de los machos pueden indicar que viajan mucho en busca de múltiples parejas. No se ha descrito una época de reproducción para los Huiña. El tamaño de las camadas oscila entre 1 y 4 gatitos, y la gestación es de 72 a 78 días. Es probable que las hembras críen a las crías solas. La gestación y la lactancia reciben una inversión significativa, y es posible que proporcionen un periodo prolongado de cuidados a las crías y les enseñen a cazar antes de que éstas se independicen. Tanto los machos como las hembras alcanzan la madurez sexual alrededor de los 24 meses.Este macaco tiene el pelaje de color marrón-amarronado, con la zona dorsal más oscura y la ventral más clara. Su nombre común hace referencia a la corta cola que mantiene semierecta, parecida a la cola de un cerdo. Como ocurre con Otras especies de Macaca, los machos son más grandes que las hembras; mientras que los machos miden 50-58 cm de longitud y 5-12 kg de peso, las hembras miden 38-48 cm de longitud y 4,5-6 kg de peso. Los Macacos cola de cerdo sureños son principalmente Terrestres, pero también hábiles trepadores y a menudo buscan comida en las copas de los árboles. A diferencia de casi todos los Primates, a estos macacos les encanta el agua. Viven en grandes grupos que se dividen en grupos más pequeños durante el día, cuando están buscando comida. Existe una jerarquía entre los machos, basada en la fuerza, y entre las hembras, basada en la herencia. Así, la hija de la hembra alfa se sitúa inmediatamente por encima de todas las demás hembras del grupo. La hembra alfa lidera el grupo, mientras que el papel del macho es más bien el de gestionar los conflictos dentro del grupo y defenderlo. Los macacos de cola de cerdo son generalmente silenciosos, pero emiten muchas vocalizaciones cuando lo necesitan. Se comunican entre sí con la ayuda de gritos, chillidos, gruñidos, ladridos, chillidos y tienen como vocalización más común el sonido como "arrullo". Los miembros del grupo también se acicalan entre sí, se besan y se alimentan juntos. Los Macacos cola de cerdo sureño son poliginándricos (promiscuos), lo que significa que tanto los machos como las hembras tienen múltiples parejas. Su época de cría tiene lugar durante todo el año. Las hembras paren una sola cría cada dos años y el periodo de gestación dura unos 5,7 meses. Las crías nacen Altriciales e incapaces de alimentarse y cuidar de sí mismas de forma independiente. Las madres las llevan en brazos, las protegen y las amamantan durante 4-5 meses. Después de un año de edad, las crías comienzan a asociarse más con Otros juveniles a través de actividades de juego y revolcones bruscos. Las hembras jóvenes alcanzan la madurez reproductiva a los 3 años y los machos empiezan a criar a los 4,5 años.El Oso pardo de kamchatka es el oso pardo más grande de Eurasia, con una longitud corporal de 2,4 m (7,9 pies) a 3 m (9,8 pies) de altura sobre las patas traseras, y un peso de hasta al menos 650 kg (1.430 lb). Es casi del tamaño del oso Kodiak; sin embargo, el cráneo es más ancho que el del Oso pardo del ussuri y, en comparación con el del oso Kodiak, la anchura del cráneo es mucho mayor en proporción a su longitud, la abertura narial anterior es mucho más corta y los molares difieren en tamaño y forma relativos. La mayor longitud del cráneo de los machos es de 40,3-43,6 cm (15,9-17,2 in), y tienen 25,8-27,7 cm (10,2-10,9 in) de ancho, mientras que los cráneos de las hembras miden 37,2-38,6 cm (14,6-15,2 in) de longitud y 21,6-24,2 cm (8,5-9,5 in) de ancho. El color del pelaje es predominantemente marrón oscuro con un tinte violeta. Raramente se encuentran individuos de color claro. En el periodo estival se alimentan de arándanos, cornejos, salmón jorobado y trucha arco iris. En otoño comen nueces de pino piñonero y fresno de Montaña, y pescado. En épocas de hambruna comen peces muertos o mamíferos marinos, bayas y vegetación graminoide. Es de dimensiones medias, pesa 35-40 kg (77-88 lb), por lo que es algo más pequeño que el Lobo europeo, y su pelaje es más ralo, áspero y corto. Los flancos son de color gris claro y el lomo es gris óxido o parduzco con una fuerte mezcla de pelos negros. Los pelos de guarda de la cruz no suelen superar los 70-75 mm. El pelaje de los lobos de la estepa de Asia Central y Kazajstán suele tener más tonos rojizos. La cola tiene poco pelo. El cráneo mide 224-272 mm de largo y 128-152 mm de ancho. Los lobos esteparios matan ocasionalmente en exceso a las focas del caspio. Es de tamaño mediano, con una cola de 25-40cm de longitud, su cuerpo mide entre 45 y 60 cm. Sus ojos son grandes, caracterizados por párpados espesos. Sus extremidades tienen cinco dedos. Tiene escamas pequeñas, son de color marrón. Son animales nocturnos, con la habilidad de trepar en los árboles y son excelentes nadadores. Se alimentan de las termitas Coptotermes formosanus y Cyclotermes formosanus y algunas hormigas. Como mecanismo de defensa se enrollan en forma de bola escondiendo la cara bajo la cola. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de los pangolines chinos, ya que son muy reservados y difíciles de observar. El apareamiento se produce desde finales de verano hasta principios de otoño, cuando los machos luchan por el acceso a las hembras. Esto significa que la especie puede mostrar un sistema de apareamiento poligínico. Los pangolines chinos pasan el invierno en profundas madrigueras junto a un nido de termitas como fuente de alimento. Las hembras paren una sola cría en esta época, que se cría durante el invierno en la madriguera, saliendo con su madre en primavera. Cuando está fuera de la madriguera, el joven pangolín es transportado en la cola de su madre. Se cree que esta especie alcanza la madurez sexual en torno al año de edad.Es un pequeño animal, de 27 a 35 cm de longitud, con 30 a 40 cm de cola. Pesa entre 604-790 gr. La piel es marmolada gris y negra, mientras el hocico, los ojos, y la coronilla son negros. Una banda más clara lo atraviesa por el lomo hasta las orejas, que son redondeadas y sin pelos. Tiene vibrisas en bigotes y debajo de cada ojo. La cola, muy gruesa en pelo y negra en la base, es amarilla o blanca en su extremo. Las patas traseras son palmeadas, pero las anteriores no, y las usa para agarrar sus presas mientras nada, propulsado por su cola y las patas palmeadas. Pelaje denso, suave y corto, color gris claro. En general con cuatro bandas anchas a través de la espalda color café chocolate a negro. Presenta línea dorsal negra que va de la nuca a la cola. Vientre blanco. Orejas negras y redondeadas. Ojos negros con brillo nocturno amarillo. Cola larga con base cubierta de pelo, el resto desnuda y negra con punta blanca. Extremidades posteriores largas con membrana interdigital bien desarrollada (como una adaptación a la vida semi-acuática); dedos largos y garras cortas, un hueso de la mano (el pisiforme) es alargado formando un sexto dedo accesorio. Ambos sexos con marsupio. Las zarigüeyas de agua son criaturas solitarias. Viven en madrigueras junto a la orilla y salen al anochecer para nadar y buscar presas, que comen en la orilla. Son excelentes nadadores y buceadores; utilizan sus anchas patas traseras palmeadas para propulsarse por el agua, moviéndose con brazadas alternas. Las patas traseras también son simétricas, lo que distribuye la fuerza por igual a lo largo de ambos bordes de las membranas; esto aumenta la eficacia del movimiento de la zarigüeya de Yapok a través del agua. La larga cola de estos animales también les ayuda en la natación. Cuando se ven amenazadas, las zarigüeyas de agua suelen saltar al agua y a menudo escapan así de la depredación. El apareamiento es en diciembre, y las crías, en número de 1 a 4 cachorros, nacen en el nido 2 semanas más tarde. No aparecen fuera del marsupio hasta los 20 días. A los 22 días comienza la aparición de pelos, y a los 40 abren los ojos, y ya se asoman algo desde la bolsa materna. A los 48 días, se agarran perfectamente de los pezones, y siguen durmiendo con su madre.Esta especie, al igual que otras especies de ardillas voladoras, tiene el cuerpo bordeado lateralmente por un repliegue de piel cubierta de pelo, llamado patagio, situado entre los dos pares de miembros, que puede extenderse como si fuese un paracaídas. Las Ardillas voladoras del sur son animales Nocturnos y Muy sociales y pueden volar y buscar comida juntas en grandes grupos. Además, a menudo se agrupan en madrigueras, especialmente a medida que descienden las temperaturas estacionales, con el fin de conservar energía. Estas madrigueras son sus principales moradas, junto con los agujeros desiertos de los pájaros carpinteros, así como los edificios construidos por el hombre y las cajas para pájaros. Durante la época de reproducción, las hembras de esta especie son conocidas por ser muy territoriales, defendiendo ferozmente sus territorios. Las Ardillas voladoras del sur no Hibernan. A pesar de su nombre, estos roedores no vuelan, sino que planean. Durante el "vuelo", son capaces de evitar árboles y Otros obstáculos con facilidad. Además, pueden planear desde una altura de hasta 18 metros, pasar hasta 50 metros de una vez y dar 90 vueltas. El planeo más largo registrado de la Ardilla voladora del sur fue de 80 metros (262,5 pies). Aunque normalmente son silenciosos, estos adorables animales se asocian con congéneres mediante diversas vocalizaciones. Las Ardillas voladoras del sur son poliginándricas (promiscuas), lo que significa que machos y hembras se aparean con múltiples parejas. Tienen dos temporadas de cría al año: una ocurre de enero a abril y Otro dura de junio a agosto. El periodo de gestación dura 40 días, de los que nacen de 1 a 6 crías, con una media de 2-3 por camada. No abren los ojos hasta los 24-30 días de vida. Las madres destetan a sus crías 65 días después de nacer. A continuación, las crías se vuelven totalmente independientes en torno a los 120 días de edad. La edad de madurez reproductiva suele ser el año de edad, aunque algunos ejemplares están listos para tener crías a los 9 meses.El lobo árabe es un pequeño lobo, adaptado al desierto que mide en torno a 66 cm de altura hasta los hombros y pesa un promedio de 18 kg. En comparación con otras especies, sus orejas son proporcionalmente más grandes en relación con el tamaño del cuerpo; una adaptación necesaria para disipar el calor del cuerpo. Los lobos árabes no suelen vivir en grandes manadas y cazan en parejas o en grupos de tres a cuatro animales. Sin embargo, hay imágenes de grupos de doce miembros. Esta subespecie es inusual, ya que no aulla. Los lobos árabes tienen un pelaje corto y fino en verano, aunque el pelo de la espalda sigue siendo largo, incluso en verano. Se cree que esta es una adaptación a la radiación solar. El pelo de invierno es largo, aunque no tanto como en la subespecie del norte. El lobo árabe no posee glándulas sudoríparas; al igual que otros perros, controlan la temperatura corporal mediante el jadeo rápido que provoca la evaporación desde los pulmones. A diferencia de otros lobos grises a veces los dedos tercero y cuarto de las patas de un lobo árabe se fusionan, un rasgo que originalmente se pensó era único del perro salvaje africano. Se distingue del lobo de la India por su piel pálida, su menor tamaño y su cabeza más pequeña en proporción. Alcanza una longitud cabeza-cuerpo de 39 a 78 cm, con una cola de 20 a 42 cm de largo. La altura está entre 22 y 30 cm. Su peso varía entre los 2 y 3 kg. La piel es gruesa y suave, de coloración marrón claro a ocre oscuro, con numerosas rosetas negruzcas en el dorso y los flancos. La parte inferior es pálida con manchas oscuras y la cola está ranillada. La parte posterior de las orejas es negra con ocelos en negrilla. Las rosetas son negras o marrones, abiertas en el centro y de forma irregular. Las patas tienen puntos de tamaño mediano, que se estrechan a puntos más pequeños en la parte inferior, a este animal se le ha encontrado melanismo una condición genética que cambia de color al animal este presentó un color negro y fue descubierto en Huila Colombia. Se encuentra en una amplia gama de hábitats, desde tierras bajas semiáridas hasta bosques de nubes y bosques de montaña, en Costa Rica, Panamá y el norte de América del Sur, normalmente en cotas altas, pero le es posible también adaptarse en zonas más bajas. El tigrillo caza roedores y pájaros. Normalmente la madre sólo tiene un cachorro, pero pueden llegar a tener hasta tres. El período de gestación es de 74 a 76 días. La longevidad se le estima en unos 17 años; en cautiverio está documentada hasta en 20 años. Las oncillas son principalmente nocturnas pero en zonas como Caatinga, donde su Dieta consiste principalmente en lagartos diurnos, estos animales son más propensos a estar activos durante el día. Durante la época de cría se ven a veces parejas, pero se consideran animales muy solitarios. Aunque son principalmente Terrestres, pueden trepar bien. Las hembras tienen un área de distribución de 0,9 a 2,3 km2, mientras que la de los machos es de 4,8 a 17 km2, mayor de lo habitual para felinos de ese tamaño. Los machos en estado Silvestre pueden ser muy agresivos con las hembras. No se sabe mucho sobre la comunicación entre Tigrillos. Los gatitos jóvenes ronronean, mientras que los adultos emiten un "gorjeo" corto y rítmico. No se sabe nada sobre el sistema de apareamiento del Tigrillo Silvestre; sin embargo, los animales cautivos de esta especie parecen permanecer con la misma pareja de por vida. El apareamiento tiene lugar a principios de primavera y el periodo de gestación es de unos 75 días. Las oncillas suelen parir 1 gatito en cada ciclo reproductivo, pero pueden tener hasta 3. Los gatitos empiezan a comer alimentos sólidos entre las 5 y las 7 semanas de edad, y a los 3 meses suelen estar destetados. Los dientes empiezan a crecer a los 21 días, más tarde que para la mayoría de los gatos; sin embargo, sus dientes tienden a salir todos al mismo tiempo, en pocas horas. A los 4 meses los gatitos son completamente independientes y a los 11 meses han crecido por completo. Las hembras son sexualmente maduras a los 2 años y los machos a los 18 meses.Es el lémur actual de mayor tamaño. Las dimensiones de los adultos son similares a las de un gato doméstico, entre 57 y 70 centímetros de largo y un peso de 7 a 10 kilos. La cola solo es un vestigio y no pasa de los 15 centímetros. Tienen miembros y dedos largos (parcialmente palmeados, para garantizar un mayor agarre), con los que se mueven con facilidad sobre los árboles, y un manto de pelo blanco y negro. La cara es semejante a la de un perro. Su fórmula dental es la siguiente: 2/1-2, 1/0-1, 2/2, 3/3 = 30. Es un primate de hábitos estrictamente diurnos que vive en los bosques lluviosos de la zona este de la isla, donde se desplaza de rama en rama a la búsqueda de hojas, brotes y frutos de los que se alimenta. Los indris forman parejas permanentes, las cuales viven con sus crías en un área de unos 18 hectáreas. Este territorio lo comparten en parte con otras parejas de indris vecinas, pero mantienen la mayor parte como territorio exclusivo. Es monógamo y frecuentemente se empareja de por vida. Alcanza la madurez sexual entre los 7 y 9 años de edad. La hembra pare, tras un periodo de gestación que oscila entre los 120 y 150 días, una única cría que es cargada ventralmente durante 4 meses y después dorsalmente hasta que cumple 1 año. La cría es capaz de mostrar signos de independencia a los 8 meses, aunque no llega a ser totalmente independiente de su madre hasta los 2 años de edad.La Ballena Franca del Pacífico Norte se distingue fácilmente de otros cetáceos del pacífico norte por su gran tamaño, puede llegar a 18 m de longitud, sustancialmente mayor que el de la ballena gris o la ballena jorobada.Es la única especie de ballena en el Pacífico Norte que carecen de una aleta dorsal. Las ballenas del Pacífico Norte pueden encontrarse generalmente viajando solas o en manadas de sólo 2-3 ballenas. Los grupos más grandes pueden viajar juntos durante la época de apareamiento. Se cree que las ballenas francas permanecen en la misma Región durante días o a veces semanas. Suelen considerarse no agresivas, y lo que puede describirse como tiernas, con Otros de su especie, incluidos machos competidores, posibles parejas y crías. Aunque lentas, son sorprendentemente acrobáticas y se las conoce por brincar, así como por golpear con sus aletas la superficie del agua cuando se dan la vuelta. Estas ballenas francas son animales curiosos y juguetones, y a menudo chocan y golpean los objetos que encuentran en el agua. A veces elevan las aletas de la cola por encima del agua a modo de velas, una forma de juego. Estas ballenas son poliándricas, y es probable que las hembras se apareen con muchos machos, mientras que los machos no compiten agresivamente por las hembras. El comportamiento reproductivo de las ballenas francas incluye palmadas con la cola y las aletas en la superficie, saltos y "cabezazos". La reproducción se produce generalmente en invierno y, tras un periodo de gestación de 12-13 meses, las hembras dan a luz a una sola cría. Las madres protegen, amamantan y cuidan a sus crías, dedicando importantes cantidades de energía a cada una de ellas. La cría permanece cerca de su madre y mama durante aproximadamente un año. La hembra suele utilizar el tercer año para reponer sus reservas de energía antes de aparearse de nuevo, por lo que hay intervalos entre tres y cinco años. Estas ballenas alcanzan la madurez reproductiva entre los 8 y los 11 años, momento en el que pueden tener sus propias crías.Los adultos crecen entre 1,8 y 3 m de longitud y entre 0,75 y 1,5 m de altura hasta el hombro. Generalmente el macho pesa entre 300 y 500 kg, y la hembra entre 260 y 285 kg. Algunos machos adultos de las islas Raspberry (Alaska) han pesado cerca de 600 kg. Desde finales de primavera a principios de otoño, el wapití de Roosevelt se alimentan de plantas herbáceas como gramíneas y ciperáceas. Durante los meses de invierno, se alimentan de plantas leñosas como el saúco. El wapití de Roosevelt también se sabe que come arándanos, setas, y Rubus spectabilis.  En la naturaleza, el wapití de Roosevelt raramente vive más de 12 o 15 años, sin embargo en cautividad se conocen casos en los que llega a vivir más de 25 años.Es un animal grande, de cuerpo robusto, que pesa por término medio 750 kg (kilogramos), con grandes variaciones que oscilan desde 150 a 1350 kg, una longitud de unos 2,5 m (sin contar la cola) y una altura hasta la cruz que varía entre 1,2 y 1,5 m dependiendo del individuo. Su dentición está adaptada a la alimentación de pasto. Se compone de treinta y dos dientes en los adultos: ocho incisivos inferiores, cuatro premolares y tres molares por cada media mandíbula. Los incisivos son cortantes y orientados hacia adelante, aptos para cortar hierba. Carecen de incisivos superiores, que son reemplazados por una almohadilla dental. La mandíbula está adaptada para el movimiento circular, lo que les permite triturar el pasto con sus molares para que sea lo suficientemente fino como para ser digerido correctamente. La lengua es protráctil y está cubierta de papilas gustativas córneas que la hacen áspera al tacto. El morro u hocico es ancho y grueso. La frente es bastante amplia, plana y con pelos crespos y espesos en la parte superior: la melena o flequillo. Entre la línea de los ojos y el hocico, la frente se prolonga por la nuca o testuz. La cabeza es gruesa y con dos cuernos huecos a cada lado del cráneo, con el estuche liso y cuyo tamaño varía en función del animal y de la raza; los cuernos están orientados generalmente hacia arriba o lateralmente, y su forma recuerda los brazos de una lira. Las orejas son bajas y en forma de corneta, colgantes en el cebú, y están cubiertas de pelos finos en la parte exterior y con el pelo largo en el interior de los pabellones. Los ojos son ligeramente globulares. Tienen un cuello corto y ancho, y una papada que cuelga por debajo del pecho. Su cola o rabo es larga y con un mechón de pelos largos en su extremo distal; el nacimiento de la cola es muy alto, en un hueco situado entre los huesos de la pelvis. La espalda es recta, con el lomo ligeramente arqueado. Los cebús tienen una amplia joroba justo después del cuello. La pelvis es saliente y las caderas anchas y planas. Las hembras tienen una gran ubre bajo el vientre en el cuarto trasero del animal sujeta por ligamentos de suspensión, con cuatro tetillas de 5 a 10 cm (centímetros) de longitud y 2 o 3 cm de diámetro. El cuerpo está cubierto de pelos cortos, cuya gama de colores va del blanco al negro pasando por varios tonos de rojo y marrón; los motivos o dibujos también son variados, y pueden tener un pelaje de color uniforme, con manchas más o menos extensas de otro color, o atigrado. Se apoyan y caminan con el extremo de sus dos dedos (ungulados artiodáctilos) que están revestidos con una envoltura córnea que forma una pezuña. Su temperatura corporal media (anal) es de 39 °C (grados Celsius), con variaciones entre 38,5 °C y 39,2 °C. Las martas de garganta amarilla son martas relativamente grandes y se destacan por su apariencia flexible y musculosa. La larga cola mide aproximadamente dos tercios de la longitud de su cuerpo. Los machos adultos oscilan entre 50 y 71,9 cm de longitud (61,2 cm de media) y entre 2,5 y 5,7 kg de masa (3,3 kg de media). Las hembras son algo más pequeñas y miden de 50 a 62 cm de longitud (57,5 cm de media) y de 1,2 a 3,8 kg de masa (2,8 kg de media). La subespecie de Taiwán, Java, Malasia, Borneo y Sumatra son las más pequeñas, los machos apenas superan los 2 kg, mientras que las hembran pesan 1 kg. Las martas de garganta amarilla tienen una coloración única, aunque puede variar considerablemente entre individuos y subespecies. La cabeza es de color negro o marrón oscuro, el dorso y la parte inferior son de color marrón claro o amarillo, el pecho y la garganta son de color amarillo brillante o dorado, y la cola es en su mayoría negra o marrón oscuro. La coloración de verano es más oscura y apagada que en invierno. Este patrón de color, particularmente la garganta amarilla por la que recibe su nombre, distingue a Martes flavigula de otras especies del género. En 2005, se reconocieron 9 subespecies de M. flavigula, que se distinguen por una ligera variación en la coloración y el pelaje. En general, estas subespecies se distinguen por la presencia o ausencia de una zona desnuda de piel en la pata trasera y por la longitud y el color del pelaje invernal del animal. Las martas de garganta amarilla son principalmente diurnas, aunque se las ha observado activas por la noche. A diferencia de muchos mustélidos, las martas de garganta amarilla no son solitarias y en su lugar se han observado moviéndose en grupos de 2 u ocasionalmente 3. Se sabe que estos pequeños grupos cazan presas juntos, aumentando las posibilidades de una cacería exitosa. En general, las martas de garganta amarilla viajan por el suelo, pero pueden trepar hábilmente a los árboles y viajar de árbol en árbol saltando hasta 8 o 9 m. En Rusia, después de las nevadas de marzo, cuando la profundidad de la nieve alcanza los 50-60 cm, la marta se hunde en la nieve y prefiere moverse en las copas de los árboles, descendiendo gradualmente a las estribaciones montañosas hacia bosques de hoja ancha en lugares con poca nieve. Las martas de garganta amarilla se reproducen anualmente entre febrero y marzo o entre junio y agosto. La gestación típicamente dura entre 220 y 290 días. Las camadas típicamente contienen 2 o 3 crías, aunque se han observado camadas de 4 o 5.Otras especies del género Martes exhiben una implantación tardía, y es probable que las martas de garganta amarilla también empleen esta estrategia reproductiva considerando su período de gestación inusualmente largo en relación con la mayoría de los mamíferos. No se ha documentado más información sobre el crecimiento y desarrollo de estos animales.Su cuerpo (con la cabeza) alcanza una longitud promedio de 33,5 cm, y su cola mide hasta 42,5 cm de largo. Pesa unos 900 g. Tiene ojos grandes. Su piel es gruesa y lanuda, más densa que la de sus parientes más cercanos; el pelaje es de color castaño-naranja o rojizo con puntas negruzcas. Solitario, de hábitos nocturnos, vive en los árboles y es experto en saltar de árbol en árbol en el dosel del bosque. Tiene una sola cría por parto.Frescos cartagineses, y las monedas acuñadas por sociedades del norte de África en varias ocasiones muestran elefantes muy pequeños (tal vez 2,5 metros en el hombro) que poseían las orejas grandes y cóncavas típicas del Loxodonta moderno. Tenía un tamaño menor que el elefante africano de sabana, probablemente similar al del elefante africano de bosque. También es posible que fuera más dócil, quizás por eso pudo ser domesticado por los cartagineses con algún método desconocido. Además de ser utilizados por Aníbal,  no se tiene constancia de que fueran utilizados por otra potencia que no fuera Cartago o Numidia, pues los elefantes de guerra de otros imperios como Grecia, Macedonia o Persia eran todos asiáticos. La erudición moderna ha puesto en duda si los elefantes cartagineses fueron equipados con torretas de combate debido a su tamaño pequeño; a pesar de que las afirmaciones dicen lo contrario, la evidencia indica que los elefantes africanos del bosque podían y de hecho llevan torretas en ciertos contextos militares. El elefante norteafricano también fue entrenado y usado por la dinastía ptolemaica de Egipto. Escrito en el segundo siglo antes de Cristo, Polibio (Las historias; 5,83) describió su inferioridad en la batalla contra los elefantes indios más grandes usados por los reyes seléucidas. Una inscripción sobreviviente del ptolemaico enumera tres tipos de elefantes de guerra, el "troglodita" (probablemente de Libia), el "etíope", y el "indio". El rey Ptolomeo I se enorgullecía de ser el primero en domar a los elefantes de Etiopía, una acción que podría ser idéntica a una de las dos especies africanas existentes. El Perezoso pigmeo es significativamente más pequeño que los Otros miembros de su Género, pero por lo demás se parece al Perezoso garganta marrón. Según Anderson y Handley Jr., la longitud de la cabeza y el cuerpo oscila entre 48 y 53 centímetros (19 y 21 pulgadas), y la masa corporal oscila entre 2,5 y 3,5 kg (5,5 y 7,7 libras). El perezoso de garganta marrón es casi un 40% más pesado y un 15% más pequeño en longitud de cabeza y cuerpo que el Perezoso pigmeo. Además, el perezoso de garganta marrón es más claro en la coronilla. La cara es entre beige y tostada; una banda oscura atraviesa la frente, rodeada por una mancha naranja. La garganta es de gris a marrón, más clara que la parte inferior del vientre; el dorso marrón oscuro está moteado y tiene una raya oscura a lo largo de la línea media. El vello facial es corto, mientras que el pelo largo y áspero de la coronilla y los hombros forma una capucha. Las extremidades grisáceas tienen tres garras cada una. La cola mide de 4,5 a 6 centímetros. Tienen un cráneo relativamente pequeño y delgado, con un meato auditivo externo grande, procesos escamosos y mandibulares estrechos, un agujero estilomastoideo minúsculo y suelen carecer de forámenes para la arteria carótida externa y la nasofaringe anterodorsal (es decir, por delante y hacia atrás). La fórmula dental de los perezosos de tres dedos es: 54-5 Dos de los dientes de cada mandíbula son incisivos, aunque los de la mandíbula superior son pequeños o pueden estar ausentes. Se cree que muchas de las características encontradas en los perezosos pigmeos son indicativas de una evolución relativamente rápida de una nueva especie en un hábitat aislado e insular. Albergan algas en el interior de su pelaje, lo que hace que tengan un color verdoso. Por lo general, las algas son más perceptibles en la parte superior de su cabeza y cuello, en las porciones dorsales de las extremidades anteriores y en la parte superior de la espalda. El Perezoso pigmeo de tres dedos, como Otros de su Género, es un animal Arborícola (que vive en los árboles). Este perezoso puede pasar de 15 a 20 horas al día sobre los árboles. Se desplaza a una velocidad extremadamente lenta de 0,24 kilómetros por hora (0,15 mph), lo que lo convierte en uno de los animales más lentos. El Perezoso pigmeo está relacionado simbióticamente con las algas verdes; un estudio de 2010 lo investigó en detalle. Los distintos perezosos albergan diferentes tipos de algas: sólo se encontraron especies de Tricophilus en los perezosos pigmeos de tres dedos y de garganta marrón. Estas algas decoloran el pelaje del perezoso, dándole un tono verdoso - esto le sirve de eficaz camuflaje. Algunas de estas algas pueden ser transferidas a las crías a través de la madre, otras pueden ser recogidas del entorno con el paso del tiempo. El menor tamaño de los perezosos pigmeos reduce sus necesidades energéticas para la supervivencia y la reproducción, lo que los convierte en un aparente ejemplo de enanismo insular. Un documental de la BBC, en el que el naturalista inglés Chris Packham reconoce al perezoso pigmeo de tres dedos como el primero de su lista de los diez mayores descubrimientos de la década de 2000, muestra un raro clip de un Perezoso pigmeo de tres dedos nadando. Al igual que otros perezosos, el Perezoso pigmeo de tres dedos se alimenta de hojas. Se alimenta de hojas de mangle rojo, que son relativamente pobres en nutrientes y más ásperas que las hojas tiernas de las especies de Cecropia que comen los perezosos de garganta marrón del continente. No se han documentado detalles sobre su comportamiento reproductivo y de apareamiento. Estas focas están bien adaptadas al clima frío, con sus grandes capas de grasa recubriendo sus órganos. Los adultos tienen una cubierta de color gris oscuro, salpicada con áreas negras o ligeramente grises. La especie presenta dimorfismo sexual a favor de las hembras, que son más grandes. Los machos miden entre 2,5 y 2,9 metros y las hembras alcanzan los 3,5 m. Pueden pesar entre 400 y 600 kg. Las focas de Weddell son conocidas por sus profundas inmersiones, que pueden llegar a alcanzar 600 metros y pueden contener la respiración aproximadamente 60 minutos, gracias a que existen altas concentraciones de mioglobina en sus músculos. Dependiendo de la latitud en que se encuentren, estos animales dan a luz entre septiembre y noviembre. Aquellos que viven a una menor latitud dan a luz antes. No son animales muy sociables fuera del agua, incluso llegando a evitar el contacto físico. La copulación solo ha sido observada bajo el agua, donde la hembra es a menudo mordida en el cuello por el macho. Las focas jóvenes tienen pelaje gris las primeras 3 o 4 semanas; luego cambia a un color más oscuro. Las peleas de juego son un comportamiento muy común en estas focas cuando están en crecimiento. Alcanzan la madurez sexual a los 3 años. El color de los adultos es de un café bien oscuro, más claro en la espalda, y con manchas de diferentes tonos, llegando a ser plateadas en el vientre. Los machos usualmente tienen cicatrices, la mayoría de ellas en las aletas traseras y en la región genital. La foca de Weddell vive más al sur que cualquier otro mamífero, habitando incluso en el estrecho de McMurdo, a solo 1.200 kilómetros del Polo Sur. Estos animales son relativamente mansos y pueden ser encontrados en grandes grupos encima de los hielos cercanos al continente, así que los seres humanos pueden acercarse sin dificultad. Las focas de weddell regresan a las colonias de hielo rápido durante la primavera para dar a luz y reproducirse. Se sugiere que son reproductoras poligínicas y no forman parejas. El parto se produce de septiembre a diciembre tras un periodo de gestación de 9-10 meses. Suele nacer una sola cría, pero a veces se producen gemelos. La madre y la cría permanecen juntas. Las crías entran en el agua por primera vez alrededor de las 1-2 semanas de edad. Los machos reproductores permanecen en el agua bajo el hielo, defendiendo el territorio y un respiradero hasta que las crías son destetadas a las 6 semanas de edad. Entonces se deja al cachorro para que aprenda a cazar. La madre se marcha para aparearse de nuevo. Las hembras de foca de weddell alcanzan la madurez reproductiva a partir de los 3 años, pero tanto las hembras como los machos no suelen aparearse hasta que tienen unos 7 años. El comportamiento del Oso pardo marsicanus es relativamente típico de cualquier oso pardo. Estas osas son principalmente Nocturnas, excepto cuando están con sus oseznos o apareándose, donde parecen ser muy independientes y autosuficientes. La época de apareamiento de estos osos suele ser entre mayo y julio, dando a luz a los oseznos a principios del invierno. Alrededor de febrero de cada año, las hembras dan a luz entre uno y tres oseznos, que pesan menos de 500 gramos al nacer, pero dependen en gran medida del tamaño de su madre. Los oseznos pardos marsicanus crecen muy deprisa gracias a la leche de su madre de la que se alimentan, lo que les permite vagar por su cuenta y ser independientes tras sólo unos meses de existencia. Por término medio, los oseznos pardos marsicanus permanecen con sus madres algo más de un año. A medida que crecen, las hembras se vuelven fértiles y alcanzan la madurez sexual alrededor de los tres años, lo que permite la reproducción en una etapa temprana de la vida de la madre. Estos osos maduran muy rápidamente y desarrollan un sentido del oído y del olfato muy bueno, que les ayuda a encontrar comida y a recorrer su entorno. En cambio, la vista del Oso pardo marsicanus es más bien ordinaria, o media. Su cubierta es gris y castaño, compuesto por una mezcla de pelos negros, grises, castaños, amarillentos y blancos, siendo más negro en el lomo, cola, lados y partes externas de color similar al dorso, se hacen más negras y castañas hacia las manos y patas, contrastando el cuello y vientre, donde es totalmente blanco. En promedio, su longitud total es de 70 cm y la de su cola de 35 cm; pudiendo pesar de 5 a 9 kg. Otras características físicas varían según el hábitat, los ejemplares de los bosques son notablemente más grises que sus ejemplares de las zonas abiertas, que suelen tener colores más castaños. Es monógamo y territorial; proclama su domino con aullidos, demarcando 1 km con su orina. Se reproduce anualmente; la gestación dura 52 a 60 días, dando a luz 3 a 5 crías por camada. La lactancia se prolonga por 90 días. Los cachorros permanecen 9 meses con los padres y luego forman su propia pareja. Aprovecha numerosos recursos alimenticios y su dieta es estacional. Busca alimento muy activamente, recorre varios tipos de hábitat para llegar al alimento disponible, y se comporta como especialista cuando está en un hábitat productivo, reduciendo mucho el rango dietario al consumir presas de alta energía: es un oportunista trófico. Caza roedores, cangrejos, ranas, reptiles, aves, tortugas, musarañas e insectos, y además consume huevos, carroña y algunos vegetales, semillas y frutos. Viven en una gran variedad de hábitats, desde bosques montanos y tropicales, praderas, áreas ganaderas, y desiertos, viviendo hasta en el páramo. Prefieren sitios poco intervenidos por el hombre, aunque a veces se acercan a zonas semi-urbanizadas. Muy rara vez se han visto híbridos de zorros cangrejeros y perros callejeros en la naturaleza y cerca de las ciudades, cuyos resultados han sido perros domésticos con apariencia de zorro, pero hasta el momento no se ha hecho en cautiverio. Los Zorros cangrejeros son monógamos. Suelen reproducirse dos veces al año, con un intervalo de 7 a 8 meses, a veces con un pico de nacimientos en enero, febrero o a veces marzo, y de nuevo en septiembre u octubre. Noviembre o diciembre es cuando suele comenzar el periodo reproductivo, y de nuevo en julio. La gestación dura entre 52 y 59 días, y las hembras dan a luz entre 2 y 6 cachorros. Los cachorros de zorro nacen con los ojos y las orejas cerrados y sin dientes. Sus ojos se abren a los 14 días. A los 30 días pueden empezar a digerir alimentos sólidos y a los 3 meses son destetados. La madurez sexual se alcanza a los 9 meses.El Ovis vignei, también conocido como arkars o shapo, es un grupo de subespecies de la oveja Silvestre. Se reconocen entre seis y nueve subespecies, que difieren en el tamaño y el color de la crin invernal del macho, así como en el color de la mancha de su montura y en la forma de sus cuernos. Los machos tienen cuernos macizos, los de las hembras son mucho más pequeños. Su pelo es generalmente rojo parduzco, y los machos tienen "barbas" blancas debajo de la boca, mientras que las hembras suelen tener el mismo color en todo el cuerpo, a excepción de las patas cerca de las pezuñas. Las ovejas Ovis vignei son principalmente diurnas y buscan alimento durante la mayor parte del día. Se mueven dentro de un área de distribución, pero no mantienen territorios. Estas ovejas son gregarias y forman rebaños de individuos emparentados. La composición de un rebaño suele ser de hembras, corderos y jóvenes. Los carneros mayores forman grupos separados en los que todos los miembros son machos. Los rebaños mantienen una estructura social en la que la dominancia se basa en el tamaño corporal del animal. Estas relaciones son evidentes, sobre todo en los rebaños de carneros, en los que la dominancia se basa en gran medida en el tamaño de los cuernos: cuanto más grandes son los cuernos, más alto es el rango del individuo. Los machos dominantes son una fuerza estabilizadora para la sociedad ovina, ya que evitan que los carneros más jóvenes acosen a las hembras. Estos machos más jóvenes son más acosadores y agresivos con las ovejas que los machos más viejos. Las interacciones agresivas entre individuos de tamaño similar suelen incluir patadas frontales y giros de cabeza. Estas ovejas no se encabritan sobre sus patas traseras cuando pelean. Las ovejas Ovis vignei son polígamas, lo que significa que un macho se aparea con varias hembras. La época de apareamiento va de noviembre a diciembre. Las ovejas paren un cordero tras un periodo de gestación de 5 meses. De las ovejas más viejas pueden nacer 2 ó 3 corderos. Las hembras se separan de su rebaño antes de parir. Tras el parto, las madres y sus corderos permanecen alejados del rebaño durante un periodo de 3 a 7 días. Es el momento en que el cordero gana en fuerza y la madre y su cría aprenden a reconocerse por el olor. Después regresan a su rebaño. Los corderos se amamantan de sus madres durante 5-6 meses, pudiendo mordisquear la vegetación al mes de nacer. Las ovejas son sexualmente maduras cuando tienen 1,5 años y pueden tener su primera cría a los 2 años.El pelaje del Tití emperador es predominantemente de color gris, con motas amarillentas en el pecho. Las manos y los pies son negros y la cola marrón. Destaca su larga barba blanca, que se extiende a ambos lados más allá de los hombros. Son muy pequeños, en comparación con la mayoría de los Otros Primates. Utilizando sus garras, se aferran a las ramas de los árboles, manteniendo una verticalidad constante en el entorno selvático. Los Titíes emperador son animales diurnos, activos durante las horas del día. Estas criaturas accesibles, juguetonas y muy sociales forman unidades de hasta 15 individuos con una media de 2-8. Un grupo típico está formado por una pareja reproductora con sus crías de los últimos años, así como por individuos adultos migratorios, que no están emparentados con la Familia. Estos animales muestran cierto comportamiento territorial, emitiendo determinadas llamadas, destinadas a anunciar su presencia y definir los límites de sus áreas de distribución. Los miembros de la comunidad duermen juntos, normalmente en árboles grandes y separados. Estos ágiles Primates son conocidos por desplazarse entre los árboles mediante saltos muy rápidos. Las vocalizaciones son una parte importante de su sistema de comunicación. Entre ellas se incluyen los gritos, que les ayudan a reconocer a amigos, enemigos e intrusos. El Tití emperador también suele practicar el acicalamiento social, que se cree que mejora las relaciones entre los miembros del grupo. Los titíes emperador exhiben un sistema de apareamiento poliándrico, en el que cada hembra dominante se aparea con múltiples machos. Aunque los ejemplares cautivos no tienen una época de apareamiento definida, los que viven en estado Silvestre suelen aparearse en abril-mayo. Nacen dos crías tras 140-145 días de gestación. Dado que estos animales practican el cuidado comunal, todos los miembros de su grupo, incluidos los individuos adultos de ambos sexos así como los hermanos mayores, ayudan a criar a las crías. Los machos suelen ocuparse de acicalar a las crías, mientras que las hembras tienen que limpiarlas. Los tamarinos jóvenes empiezan a moverse de forma independiente a las 2-5 semanas de vida. Comienzan a tomar alimentos sólidos a las 4-7 semanas de edad. El destete completo se produce entre 15 y 25 semanas después del nacimiento. La edad de madurez reproductiva es a los 2 años.Su pelaje es amarillo rojizo, estampado con rosetones y manchas oscuras. Las hembras promedian un peso de 29 kg mientras que los machos promedian un peso de 56 kg pudiendo incluso llegar hasta los 77. Los Leopardos de ceilán llevan una vida solitaria, a excepción de las hembras con crías. Las áreas de distribución de los machos suelen solaparse con las áreas de distribución más pequeñas de varias hembras, así como con porciones de las áreas de distribución de machos vecinos. Son más activos y prefieren cazar de noche, pero también son algo activos durante el amanecer, el atardecer y las horas diurnas. Rara vez suben sus presas a los árboles, lo que probablemente se deba a la falta de competencia intragremial y a la relativa abundancia de presas. Los Leopardos de ceilán cazan acechando silenciosamente a su presa, hasta que se encuentran a una distancia de ataque cuando desatan una ráfaga de velocidad para perseguir rápidamente y abalanzarse sobre su víctima. La presa suele ser despachada con un único mordisco en la garganta. Los leopardos producen una serie de vocalizaciones, como gruñidos, gruñidos, maullidos y ronroneos. Los cachorros llaman a su madre con un sonido "urr-urr". Para advertir a los intrusos, los leopardos suelen arañar los árboles, dejando marcas de garras. Además, al tener un olfato muy desarrollado, suelen utilizar marcas de olor. Se sabe poco sobre el comportamiento reproductivo de los leopardos de ceilán. En general, los leopardos tienen un sistema de apareamiento poliginándrico (promiscuo), en el que tanto machos como hembras se aparean con varias parejas. Se reproducen durante todo el año. El periodo de gestación dura entre 90 y 105 días, de los que nacen de 2 a 4 cachorros. Las hembras dan a luz en una cueva, una grieta entre las rocas, árboles huecos o matorrales. Los cachorros nacen con los ojos cerrados, que se abren entre 4 y 9 días después del nacimiento. Al ser extremadamente vulnerables en estado Silvestre, los cachorros permanecen escondidos, viviendo en un lugar apartado, cubiertos de densa vegetación. A la edad de 6-8 semanas, las crías adquieren su pelaje oscuro y lanoso, cubierto de manchas borrosas, que sirve a los jóvenes leopardos como camuflaje, permitiéndoles seguir a su madre a todas partes. Alcanzada la edad de 3 meses, los cachorros son destetados, acompañando a su madre en una cacería. En general, permanecen con su madre entre 18 y 24 meses, tras los cuales se marchan en busca de sus propios territorios. Los leopardos jóvenes empiezan a criar cuando tienen entre 2 y 3 años. Los osos del gobi comen principalmente raíces, bayas y otras plantas, a veces roedores; no hay pruebas de que se alimenten de grandes mamíferos. Pequeños en comparación con otras subespecies de osos pardos, los machos adultos pesan unos 96,0-138,0 kg (211,6-304,2 lb) y las hembras unos 51,0-78,0 kg (112,4-172,0 lb). Los osos del gobi son los únicos osos que han evolucionado y se han adaptado a vivir en climas desérticos de calor tan extremo. Mide unos 60 cm, más una cola de 40 cm, y su peso varía entre 2 y 3 kg. El gato de Borneo es un animal nocturno que se alimenta de pequeños mamíferos y aves. Solo se han visto 7 ejemplares, por lo que no se ha podido estudiar su comportamiento social ni reproducción. La piel del gato de Borneo usualmente es terracota (rojizo-pardo), pero tiene una gama de colores de variantes del gris. El análisis de ADN lo relaciona con el gato dorado asiático, diferenciándose en la estructura ósea y que es mucho más pequeño. Existe muy poca información sobre la biología del Gato de borneo, ya que no ha sido posible la observación de este animal en su hábitat natural. Los hábitos reservados y Nocturnos del Gato de borneo, y también posiblemente su escaso número, pueden ser razones importantes de la rareza de los avistamientos. Los Gatos de borneo en cautividad o bien no han vivido lo suficiente para que se confirme su biología o bien aún no se han documentado observaciones de su biología. No se sabe nada sobre el comportamiento reproductivo de los Gatos de borneo, ya que son difíciles de observar en estado Silvestre.Los osos pardos de la península de Alaska se encuentran entre los tipos de osos pardos más grandes del mundo. Por lo general, miden 2,4 m (8 pies) de largo, por lo general tienen una altura de hombros de aproximadamente 4 a 4 1/2 pies o 1,22 a 1,37 metros (137 cm) y una longitud del retropié de 28 cm (11 pulgadas). Un estudio encontró que el peso promedio de un macho costero era de alrededor de 408 kg (899 libras) y de 227 kilogramos (500 libras) para una hembra. Por otro lado, se ha registrado un macho marrón enorme ocasional que excede en gran medida el tamaño normal, con pesos reportados de hasta 680 kg (1,500 lb). Un macho costero grande de este tamaño puede medir hasta 3 metros (9,8 pies) de altura sobre sus patas traseras y medir hasta 1,5 metros (4,9 pies) en el hombro. El individuo más grande registrado fue fusilado en 1948 cerca de Cold Bay. Su peso se estimó en 725 a 771 kg (1598 a 1700 libras). Este oso acaba de salir de la hibernación y tiene poca o nada de grasa; eso significa que el animal habría pesado alrededor de 839 kg (1.850 libras) al final del verano. Aunque varía de rubio a casi negro, el pelaje del oso grizzly es típicamente de color marrón con puntas blancas. Aparece una joroba pronunciada en sus hombros; la joroba es una buena manera de distinguir un oso negro de un oso pardo, ya que los osos negros no tienen esta joroba.ZipCodeZoo (en inglés) Esta especie puede llegar a medir entre 45 y 60 cm de largo, y puede llegar a pesar más de 2 kg. Las zarigüeyas comunes son principalmente Nocturnas y Terrestres, pero también trepan fácilmente a los árboles para anidar. Utilizan una amplia gama de lugares para anidar. Lo más común es que creen uno en el hueco de un árbol; sin embargo, también excavarán una madriguera o anidarán en cualquier lugar oscuro si nada más es adecuado (lo que a menudo les trae problemas con los humanos). A las zarigüeyas les gusta hacer madrigueras bajo tierra, pero no pasan tanto tiempo bajo tierra cuando es la estación seca. Fuera de la época de cría, suelen ser solitarias. El área de campeo de una zarigüeya macho (distancia recorrida por la noche) puede variar de tamaño de la estación húmeda a la seca, mientras que una hembra tiene un área de campeo más estacionaria cuando está criando. Los machos suelen ser más activos entre las 11 de la noche y las 3 de la madrugada. Las zarigüeyas comunes se comunican mediante exhibiciones visuales y vocales; sus sonidos habituales incluyen gruñidos, silbidos o chillidos. Las zarigüeyas comunes son reproductoras poligínicas, lo que significa que los machos se aparean con más de una hembra. Tras un periodo de gestación de 13-15 días, las hembras paren entre 5 y 9 crías. Pueden reproducirse entre una y tres veces al año y criar a sus crías solas. Las crías nacen diminutas, ciegas e indefensas y permanecen dentro de la bolsa de la madre durante unos 50 días. Suelen permanecer con la madre durante los primeros meses de su vida y alcanzan la madurez antes de cumplir un año.Los Monos verdes son de tamaño mediano. Tienen una cola larga y delgada semiprensil. También tienen la cara sin pelo, de color azul oscuro con un contorno blanco. Los Monos verdes son animales muy sociales, que viven en grupos de 20 a 50 animales. Como en la mayoría de los monos del Viejo Mundo, estos grupos tienen miembros estables y temporales. El núcleo de cada grupo está formado por varias Familias, que a su vez están formadas por hembras maduras estrechamente emparentadas con sus crías. Al alcanzar la madurez, los machos jóvenes se marchan para unirse a otro grupo, mientras que las hembras continúan viviendo con su grupo natal. Al intentar unirse a un nuevo grupo, estos machos jóvenes se enfrentan a menudo a la agresión de sus miembros. Por ello, prefieren asociarse con sus iguales o con sus hermanos maternos. Los machos suelen cambiar de grupo varias veces a lo largo de su vida. Aunque son especies territoriales, los Monos verdes no suelen protagonizar enfrentamientos graves. Estos Primates son criaturas Diurnas. Los picos de actividad se producen a primera hora de la mañana y a última hora de la tarde. Los Monos verdes son generalmente Terrestres, pero ocasionalmente pueden dormir en los árboles. Además, se sabe que encuentran refugio en los árboles cuando se sienten amenazados. Los monos verdes tienen un sistema de apareamiento poligínico, que está controlado por el macho dominante del grupo. Este macho alfa controla todas las interacciones entre los individuos que se aparean. Las parejas suelen formarse sólo con su permiso. La temporada de cría dura de abril a junio. Nace una sola cría tras un periodo de gestación de unos 163 - 165 días. La cría adquiere gradualmente independencia a medida que envejece. Normalmente, la madre cargará con la cría sólo si ésta se ve amenazada o cuando el grupo viaja. Finalmente, al año de edad, el joven mono está completamente destetado y es independiente. La edad de madurez reproductiva es de 5 años en los machos y de 2 años en las hembras.El gato jaspeado posee un tamaño similar al gato doméstico,con una cola más larga y peluda, una adaptación a su estilo de vida arbóreo, donde la usa como contrapeso. Su cuerpo mide entre 45-62 cm, con una cola de 35-55 cm. El peso registrado varía entre 2 y 5 kg. El pelaje presenta manchas y rayas que le confieren un aspecto marmóreo: en ocasiones se las compara con las de una especie relacionada, mayor: la pantera nebulosa (Neofelis nebulosa). El color de fondo de la piel varía de amarillo pálido a marrón grisáceo con zonas más claras. Tiene manchas oscuras sobre las piernas, vientre y frente, con bandas sobre la cola y rayas sobre la nuca, así como a lo largo del centro de la espalda. Adicionalmente, presenta bandas blancas sobre la parte posterior de las orejas. Aparte de su larga cola, la especie se distingue por sus grandes extremidades, característica que comparte con la pantera nebulosa. También posee unos caninos inusualmente largos, proporcionalmente similares a los grandes felinos. Según la poca información disponible, es probable que cace en las copas de los árboles, y que tenga como presas pájaros, ardillas, otros roedores y reptiles; existen también informes sobre caza en el suelo. De las pocas observaciones se deduce que puede ser crepuscular o nocturno y su territorio de caza abarca una extensión de aproximadamente 6 km². Algunos ejemplares han nacido en cautiverio, con un periodo de gestación estimado entre 66 y 82 días. En los pocos registros, se han documentado dos cachorros por camada que pesan entre 61 y 85 g. Abren los ojos aproximadamente a los dos meses y son necesarios otros dos más para empezar a alimentarse de sólidos, época en la cual son capaces de trepar. Alcanzan la madurez sexual de los 21-22 meses de edad: se ha documentado una longevidad en cautividad de doce años. El Gato jaspeado es polígamo, lo que significa que un macho se aparea con varias hembras. No se ha descrito una época de cría y puede variar de una Región a otra. Tras un periodo de gestación de 81 días, una hembra produce una camada de 1-4 gatitos. A los 16 días, los ojos de los gatitos estarán completamente abiertos y podrán caminar en torno a los 22 días. Los gatitos en cautividad pueden comer alimentos sólidos a la edad de 59 días, que puede ser cuando comienza el destete en estado Silvestre. Las hembras invierten mucho en sus crías durante los periodos de gestación y lactancia, y también dedican mucho tiempo a los cuidados tras el destete, así como a la enseñanza. Un Gato jaspeado alcanza la madurez alrededor de los 21 meses. La piel de la cara es negra, adornada con bandas grisáceas o blancas supra orbitales, presentes también en la esquina del ángulo formado por la mandíbula y los ojos también descritos como mechones coloreados que adornan la cabeza o la cara. El pelaje corporal es generalmente color café o negro, pero bajo las piernas, brazos y partes bajas del cuerpo es blancuzco o amarillento; la es cola rojiza y los genitales se encuentran externamente pigmentados. Su cuerpo es bastante pequeño, su peso es de 500 gramos en promedio, desde la cabeza hasta la cola rara vez sobrepasan los 370 mm, la cola es ligeramente más larga que el cuerpo y no es prensil. Además es característico del género que en los dígitos poseen uñas como garras, tal como lo describe HOFFMANNSEGG (1807). Posee pelo sobre todas las superficies externas del cuerpo, excepto sobre las palmas de las manos, plantas de los pies, labios, párpados, borde de las narinas, pezones, ano, pene. El pelaje se distribuye con diferentes densidades a lo largo del cuerpo: las regiones genitales (escroto y zonas púbicas), axilares y la base de la cola el pelo poseen bajas densidades, mientras que en la zona dorsal es muy alta. Posee vibrisas supra orbitales, mistaciales, y en los rinarios, además puede ostentar franjas y verticilos de pelaje de coloraciones llamativas en la zona gular. Esta especie expresa dos caracteres importantes que pueden ser diagnósticos al momento de su determinación taxonómica, en primer lugar, la reducción de la superficie auditiva donde la oreja es pequeña y tiene la mayor parte de la porción ventral de la lámina auricular profundamente emarginada u obsoleta. Y por otra parte la reducción en la pilosidad (evolutivamente llamada Depilación), principalmente en la zona facial. El cráneo es contorno, posee un frontal bien redondeado con crestas temporales convergentes en el frontal y el parietal. El perfil nasal es cóncavo, con senos frontales inflados y el borde ventral de la mandíbula en forma de U o V. En el macho adulto los genitales están profundamente pigmentados, la superficie del pene expuesta es arrugada, junto con glándulas que también son pigmentadas, el escroto es globoso: pedunculado, más ancho que largo. La piel del escroto y los testículos es corrugada, sin pelos excepto en la base. El diámetro del escroto es de 18 mm, el báculo indistinguible; la región perineal y anal están ligeramente pigmentadas o carecen este. En la hembra los genitales externos son más largos que anchos, el labio mayor es altamente glandular y se encuentra profundamente pigmentado. Las glándulas clitoríferas son glabras y ocasionalmente arrugadas. En esta especie se encuentra un caminar primitivo, no muy duradero, cuando corren lo hacen cuadrúpedamente y frecuentemente saltan entre las ramas terminales, descienden de las ramas de manera vertical, la cola o la cabeza adelante. La actividad de un grupo de Saguinus oedipus inicia a las 05:50 horas de la mañana, y presenta un pico de actividad hasta aproximadamente las 06:50 a. m. La principal actividad diaria es el forrajeo, el cual se desarrolla en un radio de aproximadamente 35 m y durante el cual emiten sonidos o llamados de localización, por medio de los cuales se mantienen en contacto, así mismo se mueven entre los árboles frutales que son visitados más de una vez al día. Se desplazan con una velocidad de 0,12 a 0,24 km por hora y diariamente el grupo avanza entre 1,5 y 1,9 km. cerca al mediodía se toman un breve descanso en un lugar sombreado. La mayoría de interacciones sociales ocurren alrededor de la comida, el forrajeo es individual y no hay anunciantes de la aparición de un recurso. Se ha observado que los integrantes de este género son los únicos capaces de adherirse a los troncos de los árboles mientras exploran los recursos que la planta les provee, tales como exudados u hoyos de insectos. Los titíes cabeza de algodón se caracterizan por una estrategia reproductiva que incluye el nacimiento de múltiples crías, generalmente 2 y un sistema de crianza comunal en el que el cuidado infantil es compartida entre todos los miembros del grupo, tanto los criadores y los ayudantes los cuales poseen una inhibición reproductiva, estos son generalmente hijos juveniles de camadas anteriores.El Serau japonés es un bóvido pequeño. Tiene un cuerpo rechoncho cuyo tamaño varía poco según el sexo o la ubicación geográfica. Su pelaje es blanquecino alrededor del cuello y el del cuerpo puede ser negro, negro con una mancha blanca dorsal, marrón oscuro o blanquecino. El pelaje se aclara en verano. Tiene tres glándulas cutáneas bien desarrolladas: grandes glándulas preorbitarias en ambos sexos, que aumentan de tamaño a medida que el animal envejece; glándulas interdigitales poco desarrolladas en las cuatro patas; y glándulas prepuciales. Ambos sexos tienen cuernos cortos y curvados hacia atrás que miden entre 12 y 16 centímetros; las vainas tienen una serie de anillos transversales. Los cuernos comienzan a desarrollarse alrededor de los cuatro meses y siguen creciendo durante toda la vida. Los Serau japoneses suelen encontrarse solitarios, en parejas o en pequeños grupos familiares. Son activos al amanecer y al atardecer y utilizan las cuevas para descansar. Estos animales son territoriales y marcan los árboles con secreciones de glándulas preorbitales de olor dulce para indicar su territorio. Machos y hembras establecen áreas de distribución separadas que se solapan y los territorios de los machos suelen ser mayores que los de las hembras. Las agresiones entre serows son raras, pero pueden reaccionar con hostilidad a las violaciones territoriales. Los Serau japoneses son ágiles y seguros habitantes de las Montañas, capaces de esprintar montaña arriba y saltar de acantilado en acantilado para ponerse a salvo. Los cazadores han llegado a comparar la agilidad de estos animales con la de los ninjas. Los Serau japoneses son monógamos, lo que significa que una pareja apareada permanece unida todos los años y cría a sus hijos. La reproducción tiene lugar una vez al año, entre septiembre y enero. En un ritual de cortejo parecido al de las cabras o las gacelas, el macho del Serau japonés lame la boca de la hembra, la golpea en las patas traseras con las delanteras y ambos sexos muestran respuestas de flehmen. durante el flehmening el animal encorva hacia atrás el labio superior dejando al descubierto los dientes delanteros, inhala con las fosas nasales normalmente cerradas y suele mantener esta posición durante varios segundos. Suele nacer un solo cabrito entre junio y agosto tras un periodo de gestación de unos 210-220 días. La cría permanece con su madre durante uno o dos años. Después se desplaza gradualmente del área de distribución de su madre hasta que establece su propio territorio. Los jóvenes que no se dispersan por sí solos pueden ser ahuyentados por la madre. Las hembras alcanzan la madurez reproductiva a los 30 meses de edad y la primera cría tiene lugar a los 2,5-3 años.El zorro corsac tiene un pelaje entre gris y amarillento en gran parte del cuerpo, con partes inferiores más pálidas y marcas pálidas en la boca, la barbilla y la garganta. Durante el invierno, su pelaje se vuelve mucho más espeso y de textura más sedosa, y es de color gris pajizo, con una línea más oscura que recorre el lomo. Se dice que el Zorro corsac tiene una vista y un oído agudos y un olfato agudo. Posee varias glándulas odoríferas, algunas de las cuales producen olores penetrantes, aunque no tan extremos como los de otras especies de Vulpes. Las glándulas se encuentran bajo la cola, sobre la base de la cola y en las patas y mejillas. Los Zorros corsac son cazadores Nocturnos y Nómadas de las estepas. No tienen un territorio defendido y a veces forman manadas. Como no pueden cazar en la nieve profunda, se refugian en sus madrigueras durante las inclemencias del tiempo o, en las partes septentrionales de su área de distribución, pueden migrar hasta 600 km (370 mi) hacia el sur en invierno. A veces siguen a manadas de antílopes locales, confiando en ellos para comprimir la nieve a su paso. Sus presas suelen estar enterradas en alijos. Los Zorros corsac se refugian en madrigueras de las inclemencias del tiempo y de los grandes Depredadores. Aunque pueden cavar sus propias madrigueras, éstas suelen ser poco profundas, y a menudo se apropian de las madrigueras de Otros animales. Las madrigueras pueden tener varias entradas pero suelen tener menos de 1 metro de profundidad. La madriguera se comparte entre las manadas sociales, con varias madrigueras y agujeros de conexión. Los Zorros corsac son excelentes trepadores, pero son corredores lentos y podrían ser atrapados fácilmente por un perro. Durante la caza o cuando amenazan a sus rivales, estos zorros producen ladridos y utilizan aullidos o chirridos de tono más agudo como llamadas de alarma o saludos sociales. Los Zorros corsac son monógamos y forman parejas, sin embargo, antes de eso los machos lucharán inicialmente por el acceso a las hembras. La temporada de cría comienza en enero y termina en marzo. La hembra crea una guarida de parto, que a veces comparte con otras hembras preñadas, pero traslada a sus crías a nuevas madrigueras varias veces después de nacer. Normalmente nacen de 2 a 6 crías tras un periodo de gestación de 52 a 60 días. Sin embargo, la camada máxima registrada constaba de 11 kits. Los cachorros recién nacidos pesan alrededor de 60 g (2,1 oz) y tienen un pelaje esponjoso de color marrón claro que se vuelve amarillento a medida que envejecen. Nacen ciegos y abren los ojos alrededor de las 2 semanas de edad. Ambos progenitores ayudan en la crianza de las crías. Los cachorros empiezan a comer carne a las 4 semanas y salen de la madriguera poco después. Los Zorros corsac alcanzan la madurez reproductiva en 9 o 10 meses y se reproducen en el segundo año de vida.Es una foca moteada de color marrón oscuro o negro, principalmente en el dorso y parte superior de los flancos, sobre un fondo gris plateado, pero en el agua se ven de un gris oscuro más uniforme. La faz es negra hasta la altura de los ojos. La coloración típica de los adultos se va desarrollando lentamente a partir del pelaje de los ejemplares juveniles (blanquecino por la parte inferior y gris azulado oscuro por la superior) que mantienen desde su nacimiento. Sus miembros son relativamente cortos, pero poderosos, haciendo de las focas de casco excelentes nadadoras y buceadoras. Presenta un marcado dimorfismo sexual, siendo los machos de mayor tamaño que las hembras. La longitud cabeza-cuerpo de los machos adultos es de 260 cm de media (máximo 350) y en las hembras de 200 cm (máximo 300), pero la diferencia más importante entre los sexos es el peso, los machos pesan 300 kg de media y las hembras 160. Los cachorros al nacer miden 1 m y pesan 24 kg de promedio. Su rasgo más llamativo, del que toma su nombre vulgar la especie, es una protuberancia nasal hinchable que va desde los ojos al extremo del hocico, que el macho puede hinchar a voluntad con aire aumentando de tamaño, parenciendo entonces un balón oval bilobulado, cuyo apéndice valvular lo hace hermético. La capacidad de esta capucha se ha calculado en unos siete litros. En las hembras no está tan desarrollado y no es hinchable, sin embargo los machos cuando cierran una de las ventanas de la nariz y espiran, pueden hacer salir la membrana internasal, muy elástica, por la otra ventana de la nariz, generalmente la izquierda, formando un "globo" rojo del tamaño de un huevo de avestruz, que cuando está flácido cuelga a modo de probóscide sobre la boca. El cráneo es relativamente corto, con el morro largo y amplio; la zona frontonasal es elevada y con la aperturas nasales más amplias que en ningún otro fócido. Tiene los dientes post-caninos muy espaciados y a modo de clavijas, su fórmula dental es la siguiente: 2/1, 1/1, 5/5 (post-caninos) = 30. Tienen hábitos solitarios, formando grupos solamente en las épocas de reproducción. Presenta uno de los períodos de lactancia más corto entre los mamíferos; generalmente las hembras destetan a sus crías a los cuatro días del nacimiento. Esta especie es poligínica. Normalmente los machos no defienden territorios personales pero defenderán una zona donde se encuentre una hembra receptiva. El macho que tenga éxito se adentrará en el agua para aparearse con la hembra. A su regreso a tierra, buscará otra hembra. De abril a junio es el periodo típico de apareamiento y la gestación dura de 240 a 250 días. Nace una sola cría. Al nacer, las crías son Precoz, capaces de moverse y nadar con facilidad. Al ser independientes al destete, que se produce al cabo de 5 a 12 días, se les deja que se cuiden solas. Las hembras alcanzan la madurez entre los 2 y los 9 años y la mayoría paren por primera vez cuando tienen unos 5 años. Los machos alcanzan la madurez en torno a los 4 ó 6 años de edad, y a menudo no se aparean hasta mucho más tarde.Su tamaño puede llegar a ser de entre 3,2 y 4,3 metros y su peso de 0 kilogramos, sin existir un marcado dimorfismo sexual. Al nacer puede medir entre 1,1 y 1,8 metros. Se aparea durante todo el año, preferiblemente en las estaciones de primavera y otoño. La gestación dura entre 12 y 14 meses; y la lactancia entre 12 y 20. Su color es gris pero las numerosas marcas y cicatrices blancas pueden hacerlo parecer de este color en la distancia. Estas cicatrices pueden deberse a luchas intraespecíficas o a marcas de calamares. No existe ninguna característica externa que permita distinguir a los dos sexos. Su cuerpo es robusto, particularmente en la base de la aleta dorsal, y la cabeza presenta un melón prominente que en su zona frontal está dividido en dos por la presencia de un surco que termina sobre el pequeño morro, apenas visible. La aleta dorsal es medianamente alta entre 35 y 40 centímetros; falciforme y está situada en el centro del cuerpo. Las aletas pectorales son largas y terminadas en punta. Se alimenta principalmente de calamares y esporádicamente de pequeños peces. Es un animal sociable que suele reunirse en grupos de entre 5 y 30 individuos. Forman subgrupos constituidos por individuos del mismo sexo o de similar edad, hembras con crías o inmaduros con machos adultos, pero la composición más común es de un adulto macho con entre 4 y 6 hembras y varios juveniles. Otro rasgo característico del calderón gris es que se asocia con otras especies de cetáceos, como la ballena gris, marsopa y orca aunque su compañía suele estar frecuentada por ejemplares de delfín mular, común o listado, con los que se han demostrado casos de hibridación, concretamente con el delfín mular en libertad y en cautiverio, y con el delfín listado en el Mar de Alborán. Los calderones grises suelen ser tímidos, no se acercan ni siguen a las embarcaciones, aunque en ocasiones se asoman verticalmente para observar lo que ocurre a su alrededor. Producen una amplia gama de sonidos, tecleos de ecolocación y chillidos. Se sabe poco sobre el Comportamiento reproductivo y el sistema de apareamiento de este animal. Sin embargo, la reproducción se ve afectada por la estructura Social de esta especie. Así, se sabe que las hembras del Calderón gris forman grupos de un solo sexo, que atraen a los machos que se aparean. Teniendo en cuenta la distribución mundial del Calderón gris, es probable que estos animales se apareen y den a luz en cualquier época del año, aunque las poblaciones frente a Sudáfrica se reproducen con mayor frecuencia entre diciembre y abril. El periodo de gestación dura entre 13 y 14 meses y da lugar a una sola cría, que nace Precoz. Poco después del nacimiento, la cría está lista para nadar. Las hembras y sus crías suelen reunirse en grupos separados, donde las madres delfín se ayudan mutuamente a criar a las crías. Dentro de estos grupos, es habitual cuidar de la cría de otra hembra, mientras su madre busca comida. Los delfines jóvenes viven en estos grupos hasta que alcanzan la madurez sexual. Las crías son destetadas entre 12 y 18 meses después de nacer, alcanzando su madurez sexual a una longitud de 8,5-9 pies o 2,6-2,8 metros.Los pangolines están casi completamente cubiertos de escamas superpuestas y protectoras. Las escamas están compuestas de queratina, el mismo material que forma el pelo y las uñas humanas, y dan a los pangolines un aspecto similar al de una piña o una alcachofa. La parte inferior de un pangolín no está cubierta de escamas, sino de un escaso pelaje. Cuando se siente amenazado, suele enrollarse en una bola, protegiendo así su vulnerable vientre. Los adultos maduros son de color marrón claro, oliva y marrón oscuro, mientras que los jóvenes son de color marrón pálido o rosa. Sus extremidades están adaptadas para excavar. Tienen cinco dedos cada una y las patas delanteras tienen tres garras largas y curvadas, diseñadas para demoler nidos de termitas y excavar madrigueras. Debido a estas garras, los pangolines deben mantener el equilibrio sobre los bordes exteriores de las patas delanteras y meter las garras para evitar daños. Los pangolines tienen la cola larga y ancha y la cabeza pequeña y cónica, con mandíbulas que carecen de dientes. Para sustituir el acto de masticar, el estómago del pangolín es musculoso, con espinas queratinosas que se proyectan hacia el interior y contienen pequeñas piedras para triturar y moler la presa, de forma similar a la molleja de un ave. Los pangolines también tienen lenguas largas y musculosas para alcanzar y lamer hormigas y termitas en cavidades. Sus lenguas se extienden tanto que en realidad son más largas que sus cuerpos. La lengua se fija en la cavidad inferior, cerca de la pelvis y del último par de costillas, y puede retraerse y descansar en la cavidad torácica. Los pangolines tienen los pabellones auriculares reducidos, por lo que su oído es deficiente, así como su visión, aunque poseen un fuerte sentido del olfato. El Pangolín de temmick es solitario y Nocturno, aunque en invierno a menudo se aventura a salir a última hora de la tarde. Pasa la mayor parte del tiempo en el suelo, aunque es capaz de trepar y puede nadar bien. Normalmente camina despacio, con la cabeza balanceándose y la cola arrastrándose por el suelo, aunque puede correr y andar a dos patas. Los Pangolines de temmick son capaces de cavar sus propias madrigueras, pero prefieren vivir en las excavadas por las liebres de primavera o los osos hormigueros y duermen acurrucados en ellas. Se sabe poco sobre cómo se comunican entre sí, pero probablemente utilizan señales visuales, olores, sonidos y el tacto. Los Pangolines de temmick son polígamos, los machos luchan ferozmente por el acceso a una hembra. La reproducción se produce durante todo el año, incluso mientras las hembras crían a sus hijos. La gestación dura unos 139 días y suele nacer una cría. Los partos tienen lugar en un refugio subterráneo. Las crías se sacan al exterior cuando alcanzan entre 2 y 4 semanas de edad. Una cría permanecerá con su madre alrededor de 3 meses y puede acompañar a su padre durante un mes más, aunque esto es poco frecuente. Después se vuelve completamente independiente pero permanece en el área de distribución de su madre hasta que tiene alrededor de un año. Las hembras probablemente se reproducen cuando tienen 3-4 años y los machos probablemente alcanzan la madurez alrededor de la misma edad, pero puede que no se reproduzcan hasta los 5-7 años.Los delfines sin aleta son nombrados y distinguidos por la ausencia de una aleta dorsal. En su lugar, tienen una pequeña cresta en la espalda que comienza justo detrás de su espiráculo y se extiende hasta las aletas de la cola. Pequeños bultos circulares llamados tubérculos cubren la cresta. Tienen vértebras de cuello sin fusionar, lo que les permite un movimiento de cabeza sin restricciones, y tienen una boca pequeña y curva. Aproximadamente la mitad de ellos tienen ojos rosados. Su cuerpo aerodinámico es de color gris-azulado, aunque en el norte de China y Japón los adultos son de color gris claro. El delfín sin aleta generalmente forma pequeños grupos y rara vez se ve en grupos más grandes de 4 individuos. Por lo general, es solitario o en un grupo formado por una madre y su cría. Algunos de estos grupos (principalmente cerca de Japón) son migratorios. Viven en el Mar Interior en primavera y migran a la costa del Pacífico entre finales del verano y mediados del invierno. Los delfines sin aleta son animales activos, nadando justo debajo de la superficie del agua con movimientos repentinos y ágiles. Perturban poco el agua cuando rompen la superficie y suelen girar sobre su costado al hacerlo. Se ha observado que dan saltos (spyhopping), pero rara vez saltan completamente fuera del agua. Los delfines sin aleta tienden a ser tímidos y evitan los barcos. Se sabe que las crías montan en la espalda de su madre, agarrándose a la cresta dorsal y saliendo del agua cuando la madre sube a respirar. Los delfines sin aleta son polígamos, lo que significa que un macho se aparea con múltiples hembras. La reproducción tiene lugar desde finales de primavera hasta principios de verano. Los jóvenes nacen en invierno, primavera o verano, dependiendo de su ubicación, después de una gestación de diez a once meses. Los delfines sin aleta dan a luz a una sola cría. La alimentación continúa desde los 6 meses hasta más de un año. La madre suele ser la cuidadora y nada con su cría hasta que esta haya madurado por completo. Los machos alcanzan la madurez sexual entre los cuatro y seis años, y las hembras entre los seis y nueve años.El musarañita norteño es el musarañita más grande de su género y se encuentra en la región noreste de América del Norte. Es un insectívoro altamente activo y voraz. Destaca por ser uno de los pocos mamíferos venenosos. El pelaje dorsal es grueso y aterciopelado, y puede ser negro, negro parduzco o gris plateado, mientras que el pelaje ventral es un poco más claro y grisáceo. Estos musarañitas mudan su pelaje de verano, que es más corto y pálido que el pelaje de invierno, en octubre y noviembre, y vuelven a cambiarlo entre febrero y julio. Las musarañas de cola corta del norte son activas durante todo el año y tienden a ser más nocturnas que diurnas. Por lo general, buscan alimento unas pocas horas después del atardecer, aunque también están activas durante los días nublados. Mientras que otras musarañas pasan más tiempo sobre el suelo, las musarañas de cola corta del norte prefieren excavar por debajo del suelo, a través de la hojarasca o en la interfaz entre la nieve y el suelo. Pueden cavar a una velocidad de 2.5 cm/min, alternando con períodos de descanso. Estas musarañas construyen un nido de hasta 20 cm (8 pulgadas) de diámetro bajo tierra o debajo de un tronco y a menudo lo revisten con hojas o el pelaje del ratón de campo. Mantienen sus nidos limpios y depositan los desechos fuera del nido en un área de letrina. Otras partes del sistema de madriguera se utilizan para almacenar alimentos. Las musarañas de cola corta del norte suelen ser solitarias y exhiben varios comportamientos y vocalizaciones agresivas para alejar a otros miembros de la especie cuando se encuentran. Se cree que su sentido del olfato es pobre y que su visión se limita a la detección de la luz, pero compensan usando la ecolocalización y un fino sentido del tacto. Poco se sabe sobre el sistema de apareamiento en los musarañas de cola corta del norte. El apareamiento generalmente ocurre de marzo a septiembre, aunque la mayoría de los nacimientos ocurren al principio o al final de ese período. Los machos en cautiverio fueron observados haciendo sonidos de clic mientras cortejaban a una hembra. Las hembras tienen dos camadas por temporada, aunque tres son posibles. La gestación dura de 21 a 24 días, y generalmente nacen de seis a ocho crías. Las crías de musaraña son amamantadas durante 25 días antes de ser destetadas. La hembra refuerza el nido mientras las crías están siendo amamantadas y es más activa para satisfacer sus mayores necesidades nutricionales. Las crías, que nacen sin pelo y ciegas y pesando menos de un gramo, pueden alcanzar la madurez reproductiva tan pronto como a los 2-3 meses; aquellas nacidas en primavera maduran más rápido que las nacidas al final de la temporada y pueden reproducirse en el mismo año en que nacieron.La ardilla de la palma es aproximadamente del tamaño de una ardilla listada grande, con una cola espesa ligeramente más corta que su cuerpo. El dorso es de color gris pardo grisáceo con tres rayas blancas visibles que van de la cabeza a la cola. Las dos franjas exteriores van desde las patas delanteras hasta las patas traseras solamente. Tiene un vientre blanco cremoso y una cola cubierta de cabello largo, blanco y negro intercalado. Las orejas son pequeñas y triangulares. Las ardillas juveniles tienen una coloración significativamente más clara, que se vuelve cada vez más oscura a medida que envejecen. El albinismo es raro, pero existe en esta especie. Estas ardillas comen principalmente nueces y frutas. Son bastante vocales, con un grito que suena como "chip chip chip" cuando hay peligro presente. Son oportunistas en áreas urbanas, y pueden ser fácilmente domesticadas y entrenadas para aceptar alimentos de humanos. Naturalmente activa, su actividad alcanza niveles de frenesí durante la temporada de apareamiento. Tienden a ser muy protectores de sus fuentes de alimento, a menudo defendiéndolos de pájaros y otras ardillas. A diferencia de otras especies de ardillas, la ardilla de la palma de la India no hiberna. El período de gestación es de 34 días; La cría se realiza en nidos de hierba durante el otoño. Las camadas de dos o tres son comunes, y promedian 2.75. Las crías son destetadas después de aproximadamente 10 semanas y son sexualmente maduras a los 9 meses. El peso adulto es de 100g. Poco se sabe sobre su longevidad, pero un espécimen vivió 5,5 años en cautiverio.La musaraña común es de aspecto similar al ratón, pero se diferencia de este por el hocico alargado, puntiagudo y muy móvil, los ojos pequeños y las orejas redondeadas, casi completamente escondidas en el pelo. La cola supera poco la longitud total de la cabeza y del cuerpo, está recubierta por escasos pelos cortos. La tupida y suave pelusa aumenta considerablemente de espesor en la estación invernal. De color café oscuro en el dorso, la capa aterciopelada se hace caférojizo o amarillento en los costados y luego se devanece en un blanco grisáceo en la zona ventral. Las patas son cortas y delgadas y el animal cuando camina apoya completamente las plantas de los pies en el suelo. Tanto los miembros anteriores como los posteriores están provistos de 5 dedos. Los dientes son muy puntiagudos y tienen las cúspides coloreadas de rojo. Las musarañas comunes son animales de costumbres crepusculares y nocturnas, pero se encuentran también de día, aunque la luz de sol intensa las molesta. Como suele ocurrir en animales de pequeñas dimensiones y elevado metabolismo alternan periodos de actividad de aproximadamente dos horas con periodos de descanso de la misma duración con límites máximos de vigilia que alcanzan al amanecer y después de la puesta de sol. En las horas de descanso se refugian en madrigueras situadas por lo general en cavidades naturales, entre piedras o raíces, frecuentemente en las galerías excavadas por topos o hámsteres o en túneles que excavan ellas mismas y que luego tapizan de hojarasca o musgo. No entran en letargo durante el invierno pero han desarrollado una estrategia alternativa muy rara para sobrevivir al invierno, llamada fenómeno de Dehnel. El fenómeno consiste en un cambio de tamaño reversible del cráneo, masa cerebral y la masa de los principales órganos internos.  Son extraordinariamente voraces y pueden ser caníbales. Su dieta comprende lombrices, caracoles, arañas, insectos, anfibios y reptiles de pequeñas dimensiones, huevos, larvas, carroña y excrementos. Estas musarañas son animales solitarios y no vacilan en atacar a cualquiera que entre a su territorio y comprende solo un área limitada al nido. Si un congénere invade su territorio, el propietario lo amenaza primero con gruñidos y chillidos y si no consigue alejarlo, termina por agredirlo. El animal más débil adopta una actitud de sumisión cuando muestra al rival el vientre de color blanco. Las luchas pueden ocurrir entre ambo sexos y solo se toleran en periodo reproductivo. El apareamiento se lleva a cabo por lo regular dos o más veces al año, en primavera y verano. El periodo de gestación dura de 18 a 28 días y la hembra pare de 5 a 10 crías. Estas especies alcanzan la madurez sexual entre 9 y 10 meses. Viven aproximadamente de 1 a 2 años. Las musarañas bicolores son animales poliándricos, lo que significa que una hembra se aparea con varios machos. Suelen aparearse de abril a agosto. Las hembras pueden tener hasta 4 camadas al año, aunque generalmente producen 1 - 2. Nacen unas 6 - 7 crías tras 19 - 21 días de gestación. Debido a su sistema reproductor, las crías de una misma camada pueden tener 2 - 3 padres diferentes. Las musarañas recién nacidas comienzan a aventurarse fuera del nido a los 16 días de vida. Durante este periodo, se sabe que siguen a su madre, formando una "caravana". Esto ocurre a menudo, cuando su nido es perturbado. Cuando se desplazan en caravana, una de las crías sujeta la cola de su madre, mientras que cada cría agarra la cola de la que tiene delante. El destete se produce a los 26 - 30 días de vida. La edad de madurez reproductiva es de 9 - 10 meses.El asno salvaje indio, como la mayoría de las otras subespecies asiáticas, es bastante diferente de las especies africanas de asno salvaje. El pelaje suele ser de color arenoso, pero varía de gris rojizo, leonado a castaño pálido. El animal posee una crin erecta oscura que se extiende desde la parte posterior de la cabeza y a lo largo del cuello. Luego la melena es seguida por una franja marrón oscuro que corre a lo largo de la espalda, hasta la raíz de la cola. El Equus hemionus khur pasta entre el amanecer y el atardecer. El animal se alimenta de hierba, hojas y frutos de plantas, cultivos, vainas de Prosopis y vegetación salina. Es uno de los animales más rápidos de la India, con velocidades que rondan los 70 - 80 km. por hora y puede dejar atrás fácilmente a un jeep. Los sementales viven en solitario o en pequeños grupos de dos o tres, mientras que las manadas familiares siguen siendo numerosas. La época de apareamiento es en la estación de lluvias. Cuando una yegua entra en celo, se separa de la manada con un semental que lucha contra sus rivales por su posesión. Al cabo de unos días, la pareja regresa al rebaño. La yegua da a luz a un potro. El potro macho se desteta a los 1-2 años de edad, mientras que la hembra sigue permaneciendo con la Familia del rebaño. El gibón de manos blancas tiene un aspecto muy esbelto con el cuerpo delgado, piernas relativamente largas y brazos muy largos; carece de cola. Posee dos fases de coloración característica que permite distinguir individuos negros o marrón oscuro e individuos rubios o rojizos; las manos y los pies son blancos, así como un anillo de pelo blanco que rodea la cara negra. Tanto machos como hembras pueden presentar todas las variantes de color y los dos sexos son difíciles de diferenciar. El gibón de manos blancas forma grupos estrictamente familiares formados por un macho y una hembra adultos con sus crías de varios años. Normalmente se pueden reunir así de dos a seis individuos. La familia es monógama y cuando los jóvenes alcanzan la madurez sexual son expulsados de la misma. Las parejas se forman a los seis u ocho años de edad y perdurarán toda la vida. Son territoriales y el grupo familiar permanece dentro de los límites de su territorio. El territorio no es demasiado amplio, habitualmente entre 12 y 40 hectáreas e incluye los árboles donde comen y los árboles usados para dormir. El territorio es defendido frente a los grupos vecinos mediante gritos agudos; se entabla así una lucha de gritos entre los diferentes grupos que pueblan un área, que puede durar más de una hora. Si algún individuo viola las fronteras de un territorio se producen peleas que incluyen manotazos, arañazos y mordiscos. Estos ruidosos hábitos se producen al amanecer y al caer la tarde. Los miembros de un grupo manifiestan un gran afecto entre sí; se abrazan con frecuencia y tienen una expresión facial amistosa muy parecida a la sonrisa humana. En cautividad un gibón ha llegado a vivir 32 años. La reproducción no tienen una época definida y el apareamiento se produce en cualquier momento del año. Las hembras tiene un ciclo menstrual de unos 30 días. La gestación dura de 200 a 212 días y paren un solo pequeño que la madre transporta sobre su pecho; las crías tienen un fuerte reflejo de Babinski (también presente en los bebés humanos), gracias al cual se agarran con fuerza al pelo de la madre, lo cual es de vital importancia cuando la madre se desplaza saltando entre las ramas. La madurez sexual se produce hacia los ocho años de edad.Es la nutria más grande del sudeste asiático, pesa entre 7 y 11 kg, con una longitud de 1,3 m en adultos. Puede distinguirse de las otras especies de nutria por su cabeza redondeada y la nariz carente de pelo con forma de diamante deformado. La cola es aplanada, contrastando con las otras especies, que tienen una cola redondeada; esta puede representar hasta el 60% de la longitud total del animal. Como otras nutrias tiene los dedos de los miembros posteriores palmeados y unas patas fuertes con garras afiladas. El pelaje es más corto y liso que en las demás especies de nutria y tiene un color que varia de marrón claro a obscuro en el dorso y de marrón claro a casi gris en el vientre. Como los otros mamíferos carnívoros, usa el olor para comunicarse con individuos de su propia y otras especies. Para ello posee un par de glándulas odoríferas en la base de la cola, las cuales usa para marcar el territorio y objetos como rocas y plantas cercanas a las áreas de alimentación. Esta nutria forma parejas fuertemente monógamas. La época específica de apareamiento es desconocida, sin embargo, se sabe que puede depender de la época de lluvias, entre los meses de agosto y diciembre. El periodo de gestación fluctúa de 61 a 65 días. Paren en una madriguera cerca del agua, que se puede construir o puede ocupar una abandonada. Paren entre 2 y 5 crías por vez, que al momento de nacer son ciegas e indefensas, pero después de 30 días abren los ojos y pueden nadar a los 60 días. Son destetados a los 130 días, y dejan a sus padres hacia el año de edad. La madurez sexual la alcanzan a los dos años de edad.Los Uómbat comunes son robustos y construyen cerca del suelo. Los que se encuentran en Tasmania y en la Isla Flinders suelen ser más pequeños que sus congéneres del continente. Los Uómbat comunes se distinguen de los de nariz peluda por su nariz calva. El uómbat común se reproduce cada dos años y tiene una sola cría, que abandona la postura hacia atrás después de nueve a once meses (cuando pesa entre 3,5 y 6,5 kg). La cría es independiente a partir de los dieciocho meses. Actualmente se sabe muy poco sobre el sistema de apareamiento de estos animales. Se cree que son poligínicos, teniendo en cuenta el hecho de que los machos de esta especie compiten e incluso luchan por sus derechos de apareamiento. Se reproducen durante todo el año, con un periodo álgido, que tiene lugar durante los meses de invierno. Las hembras dan a luz con un intervalo de 2 años. El periodo de gestación dura unos 20-30 días y da lugar a una sola cría. La cría recién nacida es muy pequeña, del tamaño de una gominola. Permanece en la bolsa de su madre durante los seis primeros meses de su vida. La hembra amamanta a sus crías durante unos 15 meses. Las crías permanecen con su madre hasta que se independizan, aproximadamente a los 18-20 meses. El Uómbat común alcanza la madurez reproductora a los dos años.A pesar de su nombre común, el Calderón común es en realidad una gran especie de delfín. Lo mismo ocurre con las orcas y otros cetáceos pequeños. Tiene una frente bulbosa y es de color negro o gris oscuro con manchas gris claro o blancas en las regiones de la garganta y el vientre. Esta mancha gris claro que aparece en la garganta de los calderones tiene la forma de un ancla. Otros ejemplares presentan otras marcas distintivas, como una zona de color claro detrás de la aleta dorsal, conocida como mancha en silla de montar, así como una raya ascendente justo detrás del ojo. La aleta dorsal es gruesa y falcada por naturaleza, y está situada aproximadamente a un tercio de la longitud del animal. El nombre común de esta especie hace referencia a las largas aletas pectorales en forma de hoz del calderón tropical, que suponen entre el 18 y el 27 por ciento de la longitud total de su cuerpo. Al ser una ballena dentada, los calderones tienen un único espiráculo. Los Calderón comunes son muy sociales por naturaleza. Suelen verse en grupos desde un par de individuos hasta agregaciones de más de mil. Sin embargo, es más común observar entre 20 y 150 individuos. Estos grupos se ven a menudo socializando con Delfines mulares, Delfines de flancos blancos del atlántico y Delfines de Risso. A los Calderón comunes se les ve a menudo haciendo colas de langosta y saltos de espía. También pueden abrir brecha. Los calderones comunes emiten muchos tipos de sonidos. Además de chillidos, silbidos, zumbidos y Otro tipo de llamadas, también producen chasquidos rápidos que funcionan como ecolocalización. Esto permite a las ballenas "ver" en los entornos turbios y oscuros en los que viven escuchando la naturaleza de los ecos que devuelven. Estos calderones presentan un sistema de apareamiento poligínico, lo que significa que un macho se aparea con más de una hembra. El apareamiento se produce entre diferentes manadas. Los machos muestran un comportamiento de cortejo agresivo. Esto incluye chocar con fuerza melón contra melón a gran velocidad. La reproducción puede tener lugar en cualquier momento del año, pero alcanza su punto álgido a finales de primavera/principios de verano tanto en las poblaciones del hemisferio norte como en las del hemisferio sur. La gestación dura entre 12 y 16 meses y las hembras paren una cría cada 3-6 años. El destete se produce entre los 23-27 meses de edad. Las hembras de esta especie alcanzan la madurez reproductiva en torno a los 8 años de edad, mientras que los machos lo hacen alrededor de los 12 años.Se caracteriza por poseer una cola corta y por la planta velluda de los miembros posteriores. Es la especie de menor tamaño de su género, mide hasta 9 cm. La longitud de la cola oscila entre 6 y 11 mm. El pelaje es fino y suave, de color gris en el dorso y blanco en las partes inferiores, cola y alrededor de la boca, con variaciones de color según la zona. Sobre cada ojo presenta una pequeña mancha blanca. Tiene grandes abazones que le permiten transportar los alimentos. Su fórmula dentaria es la siguiente: 1/1, 0/0, 0/0, 3/3 = 16. El hámster enano de Roborovski no hiberna y es de hábitos nocturnos. Excava madrigueras, con una sola abertura de unos 4 cm de diámetro, en las dunas de arena o en sus márgenes, las cuales suelen llegar a tener 90 cm de profundidad y albergar un único nido y dos o tres habitaciones con reservas de alimentos. El nido suele estar construido con lana de oveja o camello. Se alimenta de semillas, y en menor medida de otra materia vegetal e insectos. El período de cría tiene lugar de marzo a septiembre. Tras una gestación de 20 días, la hembra pare de 3 a 9 crías, pudiendo tener hasta 4 camadas por año. Las crías nacen ciegas, lampiñas y pesan entre 1,0 y 2,1 gramos. A los 11 días están cubiertas de pelo y a los 14 son capaces de oír y abren los párpados; son destetadas a los 19 días. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento y los hábitos reproductivos del Hámster enano de roborovski. La época de cría dura entre abril y septiembre. Las hembras producen de tres a cuatro camadas. El tamaño de la camada oscila entre tres y nueve, con una media de seis. El periodo de gestación dura entre 20 y 22 días. Las crías pesan entre 1 y 2 gramos (0,035-0,074 oz) al nacer y abren los ojos hacia el día 14. Las hembras dejan de amamantar a sus cachorros a los 18 días de nacer y éstos se independizan a los 20 días de edad. Las hembras alcanzan la madurez reproductiva a los 2 meses de edad y los machos a los 2,5 meses.La Liebre de montaña es una gran especie de pelo. En verano, el pelaje es de varios tonos de marrón. Como preparación para el invierno, la mayoría de las poblaciones mudan a un pelaje blanco (o en gran parte blanco), pero su cola permanece completamente blanca todo el año. En Irlanda, la Liebre de montaña irlandesa permanece marrón todo el año y los individuos rara vez desarrollan un pelaje blanco. También pueden presentar una variación "dorada", sobre todo las que se encuentran en la Isla de Rathlin. En las Islas Feroe, las Liebres de montaña se vuelven grises en invierno en lugar de blancas. El color gris invernal puede deberse a la regulación a la baja de la isoforma del ciclo del pelo agutí en la muda de otoño. Las Liebres de montaña son animales Nocturnos. Durante el día descansan en depresiones, llamadas formas, excavadas en la nieve o el suelo y por la noche salen para alimentarse. Durante la época de cría, suelen utilizar madrigueras abandonadas o excavar las suyas propias para criar a sus pequeños. Las Liebres de montaña son sociales y durante los días fríos de nieve suelen reunirse en grupos para refugiarse o alimentarse juntas. Son siempre precavidas y cuando perciben peligro o que se las molesta huyen, a menudo en zigzag. Las Liebres de montaña crían de enero a septiembre y las hembras pueden producir entre 1 y 3 camadas al año compuestas por 1-4 lebratos. La gestación suele durar entre 50 y 54 días. Las crías nacen completamente cubiertas de pelo y con los ojos abiertos. Son amamantadas por la madre sólo por la noche y se destetan a la edad de 4 semanas.El delfín de cabeza de melón tiene una forma que recuerda a un torpedo. El cuerpo es más o menos gris claro a excepción de la cabeza, que es gris oscuro (a veces llamada la "máscara"). Cuando se ve de perfil, la cabeza no es tan redondeada como el de la orca pigmea y esto puede ser de ayuda para la identificación. Esta ballena es capaz de nadar muy rápido, especialmente cuando se asusta. Por lo general se reúnen en gran número (por lo menos de 100 a 1000 individuos). El adulto crece hasta 3 metros de largo y pesa sobre 200 kilogramos. Su principal alimento es el calamar. Los Delfines de cabeza de melón son animales muy sociales. Viven en grandes grupos de entre 100 y 1.000 ejemplares. Dentro de estos grandes grupos, suelen nadar en grupos más pequeños de 10 a 14 ejemplares. Se las ha visto nadar cerca unas de otras y tocarse las aletas. Grupos de Delfines de cabeza de melón se mezclan con grupos de Delfines de fraser y socializan con ellos. También se asocian con Yubartas y Calderones. Los Delfines de cabeza de melón pasan gran parte del día en la superficie descansando. Cuando descansan cerca de la superficie, crean grandes salpicaduras al romper el agua. Varias de ellas se elevan verticalmente fuera del agua para observar su entorno y luego vuelven a chapotear. Esta técnica se conoce como salto del espía. Estas ballenas son capaces de nadar muy rápido, sobre todo cuando se sobresaltan. En vuelo, a menudo realizan saltos cortos y bajos fuera de la superficie del Mar, salpicando gran cantidad de agua. Se sabe poco sobre el comportamiento reproductivo o los hábitos de cría del Delfín de cabeza de melón. Se sugiere que las crías nacen durante todo el año. El periodo de gestación dura probablemente unos 12 meses, tras los cuales nace una sola cría. Al nacer la cría pesa 10-15 kg (22-33 lb) y mide 1 m (3,3 pies) de largo. Las crías son capaces de nadar poco después de nacer. Se sabe que el Delfín de cabeza de melón alcanza la madurez reproductiva en torno a los 4 años de edad. La piel del Lobo itálico o italiano es generalmente de color gris-fulgente, que enrojece en verano. El vientre y las mejillas son de color más claro, y hay bandas oscuras en el lomo y en la punta de la cola, y ocasionalmente a lo largo de las extremidades anteriores. Se han registrado lobos negros en los Apeninos norcentrales, aunque su origen es Desconocido, ya que algunos individuos melánicos no muestran signos de hibridación lobo-perro. Los lobos itálicos suelen vivir en manadas de 2 a 7 individuos. También cazan y viajan en manadas. Cada manada incluye al macho y la hembra alfa con sus crías, así como las crías mayores. Los alfas son los líderes de la manada, establecen el territorio del grupo, seleccionan los lugares de las madrigueras, rastrean y cazan a las presas. Los lobos viven en estrecha relación con los miembros de su manada y se comunican entre sí mediante una gran variedad de llamadas, como ladridos, quejidos, aullidos y gruñidos. En realidad, los lobos no aúllan a la luna; tienden a aullar cuando la noche es más clara, lo que suele ocurrir durante la luna llena. Otro tipo de información sobre el comportamiento de los lobos itálicos es escasa. En general, los Lobos grises son Depredadores Nocturnos. Se desplazan por su territorio cuando cazan, utilizando los mismos senderos durante largos periodos. Prefieren moverse de noche, pudiendo recorrer hasta 200 km (124 millas) al día. A lo largo del año, los lobos pasan por fases estacionarias y nómadas: la fase estacionaria tiene lugar en los meses de primavera y verano, cuando se crían, mientras que la fase Nómada dura desde el otoño hasta el invierno. Se sabe poco sobre los hábitos reproductivos de los lobos itálicos o italianos. Por lo general, los lobos grises son monógamos, se aparean de por vida hasta que uno de los compañeros muere, tras lo cual se determina un nuevo macho o hembra alfa y se restablece la pareja. Dentro de una manada, sólo el macho y la hembra alfa se reproducen. La hembra se encarga de cavar una madriguera, donde además da a luz y cría a sus cachorros. El periodo de gestación dura unos 60-63 días, tras los cuales nacen entre 1 y 14 cachorros indefensos, con una media de 6-7. Durante los primeros 45 días, todos los miembros de la manada participan en la alimentación de las crías mediante la regurgitación. La madre permanece con las crías durante las 3 primeras semanas, tras las cuales los cachorros siguen viviendo en la madriguera hasta que alcanzan la edad de 8-10 semanas. Las hembras alcanzan la madurez reproductiva a los 2 años y los machos a los 3 años.Los ejemplares adultos presentan tamaños muy variables, entre los 61 y 101,5 cm de largo, con una cola de 16 a 46 cm y una altura sobre los hombros de 38 a 55 cm. Los machos son más robustos que las hembras, con un peso de 11 a 18 kg frente a los 5,5-6,2 que alcanzan estas. Su aspecto general se puede describir como similar al de un gato doméstico pero algo más poderoso y alargado, con la cola corta y orejas pequeñas. A pesar de su nombre, el color del pelaje también es muy variable, con una gama de tonos que van desde el rojizo al amarillento o incluso el gris humo. Aunque la mayor parte del cuerpo presenta un pelaje uniforme, se pueden observar manchas de tonalidad, tamaño y formas variables en el vientre y, en el caso de una de las subespecies, la cabeza. Estas manchas nunca son de color negro, sino simples tonalidades algo más oscuras de su color general. Los animales mantenidos en cautividad alcanzan los 15 años de vida. Dentro de la selva lluviosa, el hábitat de los gatos dorados africanos es tan variable como su aspecto, lo que explica su amplia distribución. Se les puede encontrar tanto en tierras bajas como en montañas, en las riberas de los ríos y los bosques de bambúes, aunque en todos los casos necesitan de una buena cobertura arbórea. La caza no se basa tanto en el acecho como en los ataques fortuitos, tanto sobre y desde los árboles como en el suelo. Entre sus presas se incluyen pequeños antílopes (duikers), monos, roedores, damanes y aves. Los hábitos de apareamiento no se conocen en profundidad debido a la dificultad para estudiar esta especie en su medio. Sólo se tiene constancia de una visión de dos felinos viajando juntos, lo que puede sugerir una unión monógama de la pareja, pero se necesitan más pruebas para comprender su sistema de apareamiento. La información sobre el apareamiento de estos animales procede únicamente de individuos cautivos. De una madre pueden nacer de 1 a 2 gatitos, ocasionalmente 3. La gestación dura de 75 a 78 días. Los gatitos nacen ciegos, abriendo los ojos al cabo de una semana aproximadamente. Cuando tienen unas 2 semanas, muestran curiosidad por su entorno y pueden trepar. Alrededor de las 6 semanas comienza el destete. Los machos son sexualmente maduros a los 6 meses aproximadamente y las hembras a los 11 meses.Como es uno de los ualabíes más grandes, puede ser fácilmente confundido con un canguro. Los machos pueden pesar más de veinte kilogramos y su cuerpo mide aproximadamente noventa centímetros. Los ualabíes de cuello rojo se distinguen por su nariz y sus patas negras, su labio superior a rayas blancas y negras y su pelaje de tono grisáceo con una cinta roja alrededor de los hombros. Tiene una longitud cabeza-cuerpo de entre 60 y 70 cm, más otros 60-70 de la cola y pesan de 6,8 a 22 kg, siendo los machos de mayor tamaño y peso que las hembras. Su fórmula dental es la siguiente: 3/1, 0-1/0, 2/2, 4/4 = 32-34. Como la mayoría de los macrópodos, el ualabí de cuello rojo es solitario, pese a que algunos grupos comparten las áreas de alimentación. Se alimentan por la noche y, particularmente en los días nublados, durante el atardecer, generalmente pastando sobre césped y hierbas cercanas a los bosques en los que viven. La época de cría tiene lugar a lo largo del verano. Paren una cría por camada, que permanece en el marsupio unos 280 días y se separa de la madre en torno a un mes después. La longevidad máxima registrada en cautividad es de 18,6 años. Los Ualabíes de cuello rojo son poliginándricos (promiscuos) cuando dos o más machos se aparean con dos o más hembras. La época de cría tiene lugar de diciembre a mayo, pero en zonas con mejores recursos puede producirse durante todo el año. La gestación dura 30 días y nace una cría por cada hembra que se aparea. El recién nacido debe arrastrarse hasta la bolsa de su madre, donde se amamantará continuamente durante unos 7 meses. Las crías no están muy desarrolladas cuando nacen y completan gran parte de su crecimiento en el marsupio. Alrededor de los 7 meses son lo suficientemente grandes como para permanecer fuera de la bolsa durante un breve periodo de tiempo. Se destetan completamente a la edad de 10-12 meses. Las hembras pueden permanecer en su área de nacimiento de por vida, pero los machos la abandonan a los 2 años. Las hembras alcanzan la madurez reproductiva alrededor de los 14 meses de edad y los machos a los 19 meses.El tamaño del Hámster enano de Campbell varía en función de su ubicación. Los labios y las mejillas tienen pelaje blanco y el resto del pelaje alrededor de la cara puede ser gris o marrón. Una raya dorsal oscura y estrecha recorre el centro de la espalda desde la nuca hasta unos 2,5 cm por encima de la cola. La superficie de las manos y los pies es blanca para garantizar que el animal se mantenga caliente en los climas más fríos de países como Mongolia. El Hámster enano de campbell no se vuelve blanco en invierno y tiene un tinte gris en el pelaje. Tiene una anchura interorbital menor pero posee una bulla auditiva mayor. El hámster enano de Campbell tiene bolsas en las mejillas, que son una prolongación de la boca y se extienden desde ésta hasta las patas traseras. El alimento se transfiere a estas bolsas a través del diastema. El interior de la bolsa contiene un gran número de pliegues de papilas dérmicas. Cuando la bolsa está llena, se extiende y pasa a formar parte de la estructura de la piel. A los 11 días de edad, las bolsas de las mejillas están completamente llenas y pueden transportar objetos del tamaño de una semilla de girasol. Cuando las bolsas de las mejillas se llenan, se extienden hasta los omóplatos, lo que restringe el movimiento. Los hámsteres de Campbell suelen ser Solitarios en estado Silvestre, mientras que a los individuos en cautividad no suele importarles la presencia de Otras especies en su territorio. Como animales Nocturnos, buscan comida por la noche y son capaces de desplazarse hasta una milla cuando buscan alimento. Gracias a unas bolsas prescindibles en sus mejillas que pueden contener grandes cantidades de materiales, son capaces de almacenar comida o lecho mientras buscan comida por la noche. Llevando la comida en sus mejillas, la almacenan posteriormente en sus madrigueras. Sus madrigueras son excavaciones subterráneas de hasta 3 metros de profundidad. Cada madriguera tiene varias salidas y entradas y consta de cómodas cámaras. Suelen forrar las paredes de estas cámaras con lana de oveja carroñera y hierba seca para mayor comodidad. Cuando se ven amenazados, estos animales se introducen rápidamente por una de las entradas de las madrigueras y escapan así de un Depredador. Cuando se mueven con rapidez, suelen correr con pasos cortos. Cuando huyen de un Depredador, se mueven rápida y bruscamente. El hámster de Campbell es poliginándrico (promiscuo), lo que significa que tanto machos como hembras tienen múltiples parejas. Varias poblaciones de esta especie se reproducen en distintos periodos del año, dependiendo de su ubicación. Así, la temporada de cría comienza en abril para la población de Tuva, y en mayo - para la de las Regiones Transbaikalia de Mongolia. Suelen criar hasta septiembre - principios de octubre. Los hámsteres de Campbell en estado Silvestre suelen producir 3 - 4 camadas de 7 crías de media al año. Mientras, los que están en cautividad pueden producir de una a 18 camadas de 1 - 9 crías al año. El periodo de gestación de las que están en cautividad dura de 18 a 20 días. Hasta la fecha, el periodo de gestación más corto registrado de un hámster de Campbell en cautividad fue de 13 días. Las crías recién nacidas de esta especie son indefensas y carecen de pelo. Son crías cuidadas por sus padres hasta los 17 días de vida, tras lo cual son destetadas. Los machos llegan a la madurez a los 23 días de edad, mientras que las hembras alcanzan la madurez reproductiva a los 48 días.Tiene un llamativo pelaje rojo, con las patas negras y una línea blanca a lo largo de la columna vertebral y mechones en las orejas. Tienen marcas blancas alrededor de los ojos y en las mejillas y mandíbulas; el resto de la boca y la cara son negras. La piel de la mandíbula y los flancos es más larga que en el cuerpo. Los adultos pesan de 45 a 115 kilogramos y miden de 55 a 80 centímetros de altura, con una longitud de 100 a 145 centímetros. La cola es de 30 a 45 centímetros de largo y los machos son algo mayores que las hembras. Los machos tienen jorobas en ambos lados del hocico y pequeños y afiliados colmillos. Los Potamoqueros rojos son principalmente Nocturnos y pasan la mayor parte del tiempo buscando comida. Utilizan su gran hocico para husmear en el suelo en busca de comida, además de rascar el suelo con sus colmillos y patas delanteras. También suelen seguir a los chimpancés en busca de frutos caídos. Los Potamoqueros rojos viven en pequeños grupos de entre seis y diez animales, compuestos por un solo macho adulto y varias hembras adultas y sus crías. Sin embargo, también pueden darse grupos mucho más grandes, con más de 30 individuos, especialmente en hábitats favorables. Los Potamoqueros rojos de río son Territoriales y los machos defienden su harén agresivamente contra los Depredadores. La actividad favorita de estos animales es revolcarse en estanques y arroyos fangosos. También son buenos nadadores y rápidos corredores. Los Potamoqueros rojos de río se comunican casi continuamente con gruñidos y chillidos con un repertorio que puede señalar alarma, angustia o contacto pasivo. Los Potamoqueros rojos de río son monógamos, tanto la madre como el macho dominante del pequeño grupo familiar cuidan y protegen a sus crías. Estos animales crían de septiembre a abril, con el pico durante la estación húmeda de noviembre a febrero. La gestación dura unos 120 días. La madre construye un nido con hojas muertas y hierba seca antes de dar a luz a una camada de hasta 6 lechones, siendo 3-4 lo más común. Los lechones pesan entre 650 y 900 g al nacer e inicialmente son de color marrón oscuro con rayas y manchas amarillentas. Se destetan al cabo de unos 4 meses y desarrollan el pelaje adulto liso y rojizo hacia los 6 meses; las marcas faciales oscuras no aparecen hasta que alcanzan la edad adulta, alrededor de los 2 años. El Potamoquero rojo alcanza la madurez reproductiva a los 3 años de edad.Los ratones ciervos orientales tienen grandes ojos saltones y grandes orejas que les proporcionan buena vista y oído. Tienen un pelaje suave que varía en color, del gris al marrón, pero todos los ratones ciervo tienen una parte inferior blanca distinguible y patas blancas. La cola de los ratones ciervo está cubierta de pelos finos, con la misma división oscuro/claro que el pelaje del resto de su cuerpo. Los ratones ciervos orientales son animales muy sociales, que se reúnen en grupos formados por un solo macho adulto, unas cuantas hembras adultas y varios individuos jóvenes. Para mantenerse calientes durante los fríos meses de invierno, los ratones ciervo se acurrucan en grupos, compuestos por más de 10 individuos de ambos sexos y varias edades. Además, durante este periodo del año, se mantienen calientes y reducen la temperatura de su cuerpo sometiéndose a un Torpor diario. El ratón ciervo es principalmente Terrestre, aunque el animal también es un consumado trepador. Las poblaciones de los hábitats de pradera suelen construir sus nidos justo debajo de la superficie. Pueden excavar un nido por sí mismos o utilizar uno construido por otro animal. Otro tanto ocurre en los bosques, donde construyen sus nidos cerca del suelo, normalmente en tocones, troncos, montones de maleza, cavidades de árboles, nidos de pájaros reconstruidos, cortezas de árboles, y a veces utilizan casitas y dependencias. Los ratones ciervos son generalmente animales Nocturnos, que pasan sus horas activas alrededor de estos nidos y de los escondrijos de comida. Los ratones ciervos pueden ser poligínicos, en los que cada macho se aparea con varias hembras, o poliginándricos (promiscuos), con individuos de ambos sexos que tienen varias parejas. Pueden criar en cualquier época del año, con un periodo álgido, que tiene lugar durante la estación más cálida del año. Las hembras de esta especie son capaces de criar de nuevo mientras amamantan a las crías de la camada anterior. De ahí que la duración de la gestación dependa de si la hembra está lactando o no. Normalmente, la gestación dura 22-25 días en las hembras no lactantes y 24-30 días en las lactantes. El tamaño de una camada depende de la población. Suele aumentar con cada camada y empieza a disminuir después de la 5ª o 6ª camada. Una sola camada puede constar de hasta 11 crías con una media de 4-6. Las crías recién nacidas de esta especie son Altriciales. Sin embargo, se desarrollan muy rápidamente, abriendo los ojos a los 15 días de vida. El destete se produce al poco tiempo, a los 25-35 días de vida. La edad de madurez sexual es de 49 días para los machos y de 35 días para las hembras.El Cier ratón de vietnam tiene un pelaje áspero con una extraña coloración de doble tono; la parte delantera del cuerpo es marrón rojiza y contrasta fuertemente con la parte posterior grisácea. Tiene grandes orejas de color marrón rojizo y marcas blancas y marrón rojizo oscuro en la garganta. Una prominente línea plateada recorre la espalda, de ahí el nombre de "espalda plateada". La cola, gris en la parte superior y blanca por debajo, se vuelve más marrón rojiza hacia la punta, que es blanca. Se sabe poco sobre la distribución y ecología de este ciervo ratón, ya que sólo se ha avistado tres veces en estado Silvestre. Se sugiere que son activos principalmente durante el día. Estas pequeñas criaturas son muy tímidas y fueron avistadas solas o en parejas. Los chevrotianos paren generalmente una sola cría. Los cuidados parentales suelen ser relativamente limitados. Las crías se destetan normalmente a los 3 meses de edad y alcanzan la madurez reproductiva entre los 5 y los 10 meses, dependiendo de la especie.Los Gálagos menores son Primates pequeños con un pelaje grueso y lanoso que va del gris plateado al marrón oscuro. Tienen ojos grandes, lo que les proporciona una buena visión nocturna; fuertes extremidades traseras y largas colas, que les ayudan a mantener el equilibrio. Sus orejas están formadas por cuatro segmentos que pueden doblarse hacia atrás individualmente, para ayudarles a oír cuando cazan insectos por la noche. Cuando salta a través de espesos matorrales o arbustos espinosos, pliega las orejas contra la cabeza para protegerlas y las pliega también cuando descansa. Los Gálagos menores son arborícolas, gregarios y nocturnos, y duermen durante el día en horcas de árboles, árboles huecos, vegetación densa o viejos nidos de pájaros, normalmente en grupos de unos pocos individuos. Las hembras adultas mantienen territorios pero los comparten con sus crías. Los machos abandonan los territorios de sus madres tras la pubertad, pero las hembras permanecen, formando grupos sociales compuestos por hembras estrechamente emparentadas y sus crías inmaduras. Los machos adultos mantienen territorios separados, que se solapan con los de los grupos sociales femeninos. Los machos que no han establecido tales territorios forman a veces pequeños grupos de solteros. Cuando se les molesta durante el día, los Gálagos menores pueden ser muy lentos, pero por la noche son activos y ágiles y pueden saltar de 3 a 5 metros de una sola vez. En superficies llanas, saltan como canguros en miniatura, pero suelen desplazarse trepando y saltando por los árboles. Se humedecen las patas y las manos con orina, lo que se cree que les ayuda a agarrarse a las ramas y puede funcionar también como marcaje olfativo. Los Gálagos menores tienen un canto agudo y chirriante que emiten con mayor frecuencia durante las mañanas y las tardes. La comunicación táctil, durante el juego, el acicalamiento y las agresiones, es importante para estos animales, especialmente entre las madres y sus crías y entre compañeros. Los Gálagos menores suelen ser polígamos. Un macho compite por el acceso a varias hembras y a sus territorios. Se reproducen dos veces al año: cuando comienzan las lluvias en noviembre y durante el periodo en que éstas terminan en febrero. La hembra construye un nido con hojas en el que da a luz y cría a sus polluelos. Las camadas suelen ser una o dos (raramente tres) y las crías nacen de abril a noviembre, tras una gestación de 110 a 120 días. Las crías suelen amamantarse hasta los tres meses y medio, aunque comen alimentos sólidos después de un mes. Suelen ser transportadas aferrándose al pelaje de su madre o en su boca sujetándose ella a la nuca. Las madres dejarán a sus crías en el nido desatendidas mientras buscan comida. Las hembras suelen alcanzar la madurez sexual a los 240 días de edad y los machos a los 300 días.Los monitos de monte son animales pequeños, de unos 20-25 cm desde el hocico hasta la cola, de los cuales entre 9 y 13 cm son de la cola. Pesan entre 20 y 42 gramos. Poseen hocico corto y ojos grandes y oscuros. El color del pelo es marrón a pardo grisáceo en el dorso y blanco o gris en el vientre, los hombros y las patas. Las hembras poseen un marsupio con cuatro mamas en su interior. La cola es prensil. Su fórmula dentaria es:  Posee una bulla timpánica muy desarrollada y los incisivos, caninos y últimos molares reducidos.  Es un animal trepador y se lo encuentra activo por la noche y el crepúsculo, cuando se alimenta de insectos principalmente (insectívoro) aunque también consume frutos, semillas y hojas. Aunque se lo describe como solitario, duerme en grupos de 3 a 5 individuos, en huecos o matorrales. Las hembras tienen de una a cinco crías entre noviembre y marzo. El desarrollo ocurre dentro del marsupio, por lo cual sólo hasta cuatro crías son viables. Cuando abandonan el marsupio son llevadas por la madre en la espalda y duermen en un nido que hace la madre con hojas de la planta coligüe. Pueden llegar a hibernar en inviernos rigurosos. Los Monitos del monte parecen vivir en parejas, al menos durante la época de cría. Estos animales son Nocturnos. Son arborícolas o están adaptados a la escalada, ya que utilizan su cola prensil, sus grandes patas y sus pulgares oponibles para trepar a los árboles. Los Monitos del monte duermen en nidos hechos al abrigo de rocas salientes, troncos de árboles caídos o entre las raíces de los árboles. Los nidos están hechos de hojas que repelen el agua, a menudo cubiertas de musgo cálido y protector. En invierno, cuando escasea el alimento y bajan las temperaturas, estos animales entran en hibernación. Antes de la hibernación, la base de la cola se hincha con un depósito de grasa y el ritmo cardíaco del animal disminuye de 230 latidos por minuto a menos de 30 por minuto. Los Monitos del monte se comunican mediante sonidos. Por la noche emiten trinos que terminan con un sonido de tos, así como zumbidos. Los Monitos del monte son monógamos, un macho se aparea exclusivamente con una hembra. La época de cría va de agosto a septiembre. Las hembras construirán un nido pequeño y redondeado con bambú hidrófugo y palos. El nido estará situado a una altura de 1 a 2 metros. Las crías nacen unas 3 ó 4 semanas después del apareamiento, suben a la bolsa y permanecen allí unos 2 meses. Se han observado hasta 5 en una camada, pero las madres son incapaces de alimentar a más de 4 crías. Alrededor de los 5 meses, cuando las crías tienen edad suficiente para abandonar la bolsa, se dirigen a un nido distintivo para ser amamantadas. Después son transportadas a lomos de su madre. Permanecen asociadas a su madre después del destete. Ambos sexos son sexualmente maduros a los 1-2 años.Se le reconoce por sus largas púas blancas y negras, que le recubre enteramente el dorso, los flancos y la cola. Cuando está en peligro, eriza las púas y las sacude haciendo sonar su cola al mismo tiempo. Las púas no se hallan sólidamente implantadas en la piel, por lo que en caso de agresión, el depredador las desprendera causándose mayores heridas y una distracción a favor del puercoespín. Mide unos 60 cm de largo por 25 cm de alto y puede llegar a pesar unos 15 kg. De cabeza grande y robusta, tronco corto y patas provistas de fuertes garras. El dorso y las partes laterales del cuerpo están provistos de largas púas blancas y negras, puntiagudas y fuertes, que pueden llegar hasta 35 cm de largo y le recubren enteramente el dorso, los flancos y la cola. En cautividad existen ejemplares de Hystrix cristata albino completamente blancos El puerco espín no suele importunar a ningún animal, pero cuando está en peligro, eriza las púas y las sacude haciendo sonar su cola al mismo tiempo. Las púas no se hallan sólidamente implantadas en la piel lo que permite que se aflojen al ser agredidos. Al contrario de la creencia popular, los puerco espines son incapaces de lanzar sus púas de manera defensiva.Los jóvenes nacen con vista y con unas púas blandas. Los Puercoespines crestados son animales monógamos, que forman parejas duraderas. Se aparean en noviembre-diciembre. El periodo de gestación dura 112 días, de los que nacen de 1 a 2 crías bien desarrolladas. Las crías nacen en una cámara especial, situada en su sistema de madrigueras y forrada de hierba. En la primera semana de vida, los puercoespines jóvenes comienzan a aventurarse fuera de la madriguera, momento en el que sus espinas comienzan a endurecerse. Durante las 2 ó 3 primeras semanas, se alimentan de leche materna, hasta que incluyen alimentos sólidos en su Dieta. Alcanzan la madurez sexual antes de llegar al peso adulto, entre 1 y 2 años de edad.Poseen 13 franjas características a lo largo de su zona dorsal y lateral, que pueden ser siete franjas marrón alternadas con seis cobrizas, o siete franjas delgadas amarillas alternadas con seis marrones más anchas. No presentan dimorfismo sexual, y miden entre 170 y 310 mm de largo, con promedio de 250, pesando entre 110 y 140 gramos. Su cola mide unos 75 a 109 mm. Son estrictamente diurnas, y especialmente activas durante los días calurosos. Durante el verano aumenta considerablemente de peso, y llena su madriguera con alimentos, preparándose para su hibernación, que comienza en octubre. Mientras hiberna baja su metabolismo, variando su ritmo cardíaco de 200 latidos por minuto a no más de cinco, y su ritmo respiratorio de 100 a 200 respiraciones por minuto a una cada 5 minutos. En este estado su temperatura corporal se mantiene cercana a la ambiental, sin efectos perjudiciales. Los machos tienden a entrar y salir de la hibernación antes que las hembras. Sus madrigueras llegan a los 6 m de longitud, con varios pasajes laterales, cerca de medio metro bajo la superficie. Sólo la cámara de hibernación se encuentra más profunda. También construyen agujeros más pequeños para su defensa.  La entrada de la madriguera sólo tiene unos 5 cm de diámetro, y usualmente se encuentra camuflada con la vegetación, sin formar un montículo que alerte de su presencia. Su periodo de cría es de abril a julio. La gestación dura 28 días, pariendo una única camada anual de unas 8 crías de promedio, compuesta de crías sin bellos corporales, ciegas y desdentadas, que pesan de 3 a 4 gramos. Las crías son amamantadas por 27 días, y emergen de la madriguera a las 5 semanas. Alcanzan la madurez sexual a los 8 o 9 meses la primavera siguiente a su nacimiento, iniciando las actividades de apareamiento unas dos semanas después de emerger luego de su hibernación, las que se mantienen por otras dos semanas.Las características más llamativas del Kabargá son sus colmillos y su cara de canguro. A los machos les crecen los dientes para exhibirlos en lugar de la cornamenta. Sus dientes caninos miden hasta 10 cm y no dejan de crecer durante toda su vida. Los ciervos almizcleros muestran actividad al atardecer y por la noche. Durante los periodos de fuertes lluvias suelen ser menos activos. Estos animales tímidos y cautelosos se encuentran en solitario o en pequeños grupos de 2 - 3 individuos, normalmente una hembra con su cría. El ciervo almizclero es un animal migratorio. Durante los meses de invierno, estos animales viven en laderas escarpadas. Con la llegada del verano, se trasladan a praderas cubiertas de hierba a lo largo de los valles de los Ríos de su cadena montañosa. Durante los meses de primavera y otoño, utilizan baños comunales, que producen un olor característico, que sirve como forma de comunicación entre congéneres. El área de campeo de cada ciervo almizclero macho puede abarcar hasta 300 hectáreas, incluidos los lugares de alimentación de 1 a 3 hembras. Los machos más débiles y pequeños evitan normalmente entrar en el territorio de otro macho, ya que éste los ahuyentará mediante la lucha. Además, los machos defienden sus territorios marcándolos con su olor. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento del ciervo almizclero siberiano. Se sabe que se aparean en noviembre-diciembre. Nacen uno o dos cervatillos tras 6 meses de gestación. Las hembras dan a luz en zonas especiales, situadas bajo arbustos densos, ramas bajas de abeto o alrededor de árboles caídos. Las crías crecen y viven con su madre hasta los 2 años aproximadamente, aunque la madurez sexual se alcanza a los 15-18 meses.La diferencia más llamativa entre un oso canela y cualquier otro oso negro es su pelaje marrón o marrón rojizo, que recuerda a la canela, de donde se deriva el nombre. Los osos adultos pesan entre 90 y 270 kg, miden entre 125 y 205 cm de largo y de 80 a 100 cm de altura a los hombros. Los machos son más grandes que las hembras. Los osos carecen de la frente elevada de las subespecies costeras. Presenta dimorfismo sexual, los machos son más grandes que las hembras. Los osos canela son excelentes escaladores y nadadores. En su mayoría son activos al amanecer y al anochecer. Los osos hibernan desde finales de octubre o noviembre hasta marzo o abril, según las condiciones meteorológicas. Las hembras alcanzan la madurez sexual alrededor de los 4 o 5 años de edad y el apareamiento suele ocurrir entre junio y mediados de julio. La madre da a luz en la guarida de invierno, por lo general a dos o tres cachorros, a finales de enero o febrero. Los cachorros permanecen con la madre alrededor de 17 meses, tiempo durante el cual ella no vuelve a quedar embarazada. La marmota de los Alpes mide entre 50 y 58 centímetros de largo, a los que hay que añadir entre 13 y 16 centímetros de cola, bastante corta en comparación con otros roedores. El peso máximo registrado es de 8 kilos. No es por tanto el mayor roedor europeo sino el tercero tras el castor y el puercoespín. La cabeza y cuerpo son gruesos, con patas cortas y orejas pequeñas como adaptación al frío del hábitat en que viven. El pelaje es pardo grisáceo en el dorso, con el vientre amarillento y el extremo de la cola de color negro. La subespecie de los Montes Tatra se caracteriza por su menor tamaño y su pelaje de color más claro. Su fórmula dental es la siguiente: 1/1, 0/0, 2/1, 3/3 = 22. Es de hábitos diurnos y pasa la mayor parte del día buscando comida o sentada en su característica posición. Se relaciona con facilidad con otros animales de su especie, estén emparentados entre sí o no, hasta el punto de formar colonias de centenares de ejemplares que tienen sus madrigueras en la misma zona. Estas madrigueras acogen a varios individuos, y pueden llegar a tener varios metros de profundidad. Así, las marmotas quedan aisladas por completo del frío que se apodera de la superficie durante el invierno, que pasan en estado de hibernación La temperatura corporal se reduce entonces a entre 4'6 y 7'6 grados, la respiración a dos o tres veces por minuto y las pulsaciones a diez por minuto. Con el fin de acumular reservas para el invierno, las marmotas devoran grandes cantidades de hierbas (raíces incluidas) y desarrollan una gruesa capa de grasa subcutánea durante el otoño. Las Marmota alpina suelen ser monógamas, apareándose con la misma pareja más de una vez. Dentro de un mismo grupo familiar, la pareja dominante es la única que se aparea regularmente y produce crías, suprimiendo la pareja dominante las funciones reproductoras de cualquier animal subordinado. Estas marmotas se aparean pocos días después de salir de la Hibernación, en mayo. No necesariamente se reproducen cada año, esto depende del peso de la hembra dominante tras la hibernación. La gestación dura unos 34 días. Las camadas pueden ser de 1 a 7. El pelo de las crías comienza a crecer a partir de los 5 días y sus ojos se abren cuando tienen unos 23 días. La madre mantiene a las crías escondidas en madrigueras y no salen hasta después del destete, cuando tienen unos 40 días. Las Marmota alpina alcanzan la madurez a los 2 años aproximadamente.El lobo del Himalaya tiene un pelaje espeso y lanoso de color marrón terroso apagado en el lomo y la cola, y blanco amarillento en la cara, el vientre y las extremidades. Mide unos 110 cm de longitud y 76 cm de altura hasta el hombro. Es más grande que el Lobo indio. Tiene motas negras poco espaciadas en el hocico, debajo de los ojos y en la parte superior de las mejillas y las orejas. Pesa unos 35 kg (77 lb). El corazón del lobo del Himalaya resiste el bajo nivel de oxígeno de las grandes elevaciones. Tiene una fuerte selección para el RYR2, un gen que inicia la excitación cardiaca. Los aullidos del lobo del Himalaya tienen frecuencias más bajas, frecuencias no moduladas y son de menor duración en comparación con los aullidos del lobo holártico. Los lobos del Himalaya y del norte de África tienen los aullidos acústicamente más distintos y difieren significativamente entre sí y de los lobos holárticos. Es el múrido más pequeño, con un rostro corto, hocico romo y orejas redondas, visibles entre el pelaje. El rasgo más característico de la especie es la cola prensil, característica de un animal trepador. De color similar al de otros múridos, castaño rojizo en la parte dorsal y blanco en la parte ventral. El Ratón espiguero es Social y vive en pequeños territorios domésticos que se solapan. Durante los meses más fríos, los animales construyen un nido para dormir con hierba en el suelo o en una madriguera poco profunda si no encuentran un refugio mejor. Estos ratones no hibernan. Pueden estar activos durante el día y la noche. Cuando escapan de sus enemigos, los ratones espigueros se mueven lentamente y adoptan una "postura de camuflaje" como defensa, permaneciendo inmóviles contra el tallo de la hierba. Si el peligro persiste, se dejan caer en la oscuridad del nivel del suelo. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento en el Ratón espiguero euroasiático. Sin embargo, se sabe que machos y hembras sólo se juntan para aparearse y construir un nido de cría, tras lo cual la hembra ahuyenta al macho. Las crías nacen en nidos que se construyen a unos 100-130 cm del suelo. La construcción de estos nidos comienza durante la temporada de cría de primavera y verano. Se construye un nido por cada camada de crías. La reproducción suele comenzar alrededor de abril y termina en septiembre. El periodo de gestación dura unos 17-18 días. Las hembras suelen parir entre 1 y 13 crías, pero normalmente entre 3 y 8. Las crías nacen desnudas y ciegas. Abren los ojos a los 8-10 días. Se destetan y se independizan en torno a los 15-16 días de edad. Los ratones espigueros jóvenes alcanzan la madurez reproductiva a los 35 días.El cachalote pigmeo fue descrito por primera vez en 1838 por Henri Marie Ducrotay de Blainville, a partir de un espécimen varado, que se encontraba en el museo de historia natural de Francia. Si bien lo reconoció como cachalote, lo situó en la misma familia y por el tamaño menor de su cabeza lo bautizó como Physter breviceps (En latín, breviceps significa cabeza pequeña). En 1846, John Gray lo situó en el género Kogia. Al igual que su primo gigante (cachalote), el cachalote pigmeo tiene un órgano del espermaceti en su frente. Posee un saco en sus intestinos que contiene un líquido de color rojo oscuro. Cuando el cachalote pigmeo se asusta, expulsa el líquido. Se cree que su propósito es desorientar y confundir a los depredadores. Al nacer miden alrededor de 1 m, y cerca de su madurez alcanzan los 3,5 m. Los adultos pesan alrededor de 400 kg. La cabeza es grande en comparación con el tamaño corporal, dando una apariencia casi hinchada visto desde el lado. La mandíbula inferior es muy pequeña. El espiráculo se ve ligeramente hacia la izquierda cuando se ve desde arriba. La aleta dorsal es muy pequeña, considerablemente menor que la del cachalote enano (Kogia sima) y puede ser utilizado para identificación. Estos cachalotes pigmeos tienen entre 20 y 32 dientes, todos en la mandíbula inferior. Hay una falsa hendidura branquial detrás de cada ojo, que corresponde a un pliegue. En relación con el cachalote, Kogia breviceps tiene un menor número de neuronas, que se ve reflejado en una menor complejidad de la interacción social y la vida grupal La ballena realiza movimientos muy discretos. Sube a la superficie lentamente, sin apenas salpicar ni soplar, y permanece allí inmóvil durante algún tiempo. En Japón, la ballena era conocida históricamente como la "ballena flotante" debido a esto. Su inmersión carece igualmente de grandes florituras: simplemente desaparece de la vista. La especie tiene tendencia a alejarse más que a acercarse a las embarcaciones. Se ha observado la reproducción, pero no es frecuente. Los Cachalotes pigmeos son normalmente solitarios o se encuentran en parejas, pero se han visto en grupos de hasta seis. Se calcula que las inmersiones duran una media de 11 minutos, aunque se han registrado inmersiones más largas de hasta 45 minutos. Los chasquidos ultrasónicos de los Cachalote pigmeo oscilan entre 60 y 200 kHz, con un máximo de 125 kHz, y los animales también emiten "gritos" de frecuencia mucho más baja, de 1 a 2 kHz. Presenta un cuerpo cilíndrico de unos 10-15 cm y una pequeña cola de unos 3 cm. La cabeza termina en un hocico apuntado, presentando ojos muy pequeños y careciendo de pabellones auditivos externos. Las patas delanteras tienen forma de pala, siendo anchas y provistas de fuertes garras. Todas sus características son adaptaciones a su modo de vida, ya que es un animal cavador con una vida subterránea. Se encuentra en praderas, evitando los suelos encharcados o demasiado secos. Su presencia es detectable por los pequeños montículos que aparecen en el terreno. Es difícil de observar en superficie. Desarrolla su actividad en una serie de galerías intercomunicadas por las que se desplaza buscando lombrices y otros invertebrados, base de su alimentación. En el fondo de una galería construye un nido tapizado por material de origen vegetal. Tiene una corta temporada de reproducción durante la primavera; el apareamiento ocurre durante un período de unas pocas semanas entre marzo y abril, seguido por un período de gestación de cuatro a cinco semanas. La mayoría de los nacimientos ocurren a finales de abril o principios de mayo y el tamaño de la camada varía de dos a siete crías. El período de lactancia dura de cuatro a cinco semanas. A finales de junio los jóvenes abandonan la topera.El Muntíaco de la india tiene un pelaje corto pero muy suave, espeso y denso que es más denso en las regiones más frías. Su cara es más oscura y las extremidades son de marrón oscuro a rojizo y el color del pelaje varía estacionalmente del marrón más oscuro al marrón amarillento y grisáceo y es blanco ventralmente. Sus orejas tienen mucho menos pelo, pero por lo demás son del mismo color que el resto de la cabeza. Los muntjacs machos tienen cornamentas cortas, de unos 10 cm (3,9 pulgadas) de largo, que sobresalen de largos pedicelos cubiertos de pelo corporal por encima de los ojos. Las hembras tienen mechones de pelo y pequeñas protuberancias óseas en lugar de cornamenta. Los machos también tienen caninos superiores alargados (2-4 cm [0,79-1,57 pulg.]) y ligeramente curvados, que pueden utilizarse en conflictos entre machos e infligir heridas graves. Los muntjacs son únicos entre los cérvidos, ya que tienen glándulas odoríferas faciales (preorbitales, delante de los ojos) grandes y evidentes, utilizadas para marcar territorios o atraer a las hembras. Los machos tienen glándulas más grandes que las hembras. Los Muntíacos de la india silvestres son activos tanto de día como de noche. Sin embargo, los animales en cautividad muestran un comportamiento crepuscular. Estos ciervos son pastores solitarios, aunque ocasionalmente forman pequeños rebaños de 4-5 individuos. Patrullan su territorio en busca de alimento y pareja. A menudo se ve a una hembra con su cervatillo y su territorio se solapará con varios territorios de machos circundantes. Los machos no suelen ser muy agresivos, pero les gusta mantener territorios separados. Normalmente toleran a otros muntjacs, aunque pueden producirse peleas por una hembra. Los machos se pelean utilizando su cornamenta y al hacerlo pueden causarse heridas graves entre sí. El ladrido que emite un ciervo muntjac es una llamada de alarma para advertir a los muntjacs cercanos de una amenaza potencial. Sus llamadas se oyen regularmente al amanecer y al anochecer, y pueden ser también un medio de comunicación. Las hembras y los cervatillos chillan cuando se comunican entre sí. Los Muntíacos de la india son animales polígamos, los machos suelen luchar entre sí por la posesión de un harén de hembras. Los muntjacs no se adhieren a ninguna estación de cría en particular y pueden reproducirse durante todo el año. La gestación dura un periodo de hasta 230 días (unos 7-8 meses). Nace un solo cervatillo y, ocasionalmente, gemelos. Los cervatillos nacen en la vegetación densa, donde permanecen ocultos hasta que pueden desplazarse con su madre. Las hembras dejan de amamantar una vez que su cervatillo tiene 7-8 semanas de edad. Son capaces de reproducirse de nuevo varios días después del parto, por lo que una cierva puede producir una nueva cría cada 7 meses. La cría abandona a su madre al cabo de unos 6 meses para establecer su propio territorio. La hembra alcanza la madurez sexual entre los 7 y los 9 meses, y los machos entre los 11 y los 12 meses.La Liebre de cola blanca tiene unas orejas distintivas, grandes y grises con las puntas negras que son de color marrón castaño y blanco en el interior; y las patas traseras largas y poderosas características de las liebres. El lomo, los flancos y las extremidades son de color marrón oscuro o marrón grisáceo y las partes inferiores son de color gris pálido. La cola es blanca con una raya central oscura por encima. Las hembras son ligeramente más grandes que los machos. En las poblaciones del norte, esta liebre muda en otoño y se vuelve blanca por todas partes excepto por las orejas. Las Liebres de cola blanca son animales Nocturnos; descansan durante el día en una forma, una depresión poco profunda en el suelo oculta bajo la vegetación y emergen al anochecer para alimentarse. Son solitarios y sólo se reúnen durante la época de cría. Las Liebres de cola blanca tienen buena vista, excelente oído y bigotes sensibles. Son muy cuidadosas y tratan de eludir la detección agazapándose en la vegetación, donde su coloración críptica dificulta su observación. Pueden escabullirse, pero si se les detecta, se alejan a toda velocidad, adoptando una trayectoria en zigzag. Pueden correr hasta 55 km/h y saltar hasta 5 m. Por lo general, los coliblancos no emiten sonido alguno, pero emitirán un chillido estridente si resultan heridos o son capturados. La Liebre de cola blanca es poliginándrica (promiscua), lo que significa que tanto los machos como las hembras se aparean con múltiples parejas. Su época de cría es variable y depende de la latitud y de factores ambientales; se extiende de febrero a julio en distintas partes de su área de distribución. Varios machos pueden competir agresivamente por la atención de una hembra embistiéndose, saltando y empujándose. El periodo de gestación es de unos 42 días y, en preparación para el parto, la hembra prepara un nido forrado de pieles bajo una vegetación densa. Una camada consta de hasta 11 crías, aunque 4-5 es un número más típico. Los lebratos pesan unos 100 g (3,5 oz). Tienen los ojos abiertos y están completamente cubiertos de pelo al nacer y pronto empiezan a moverse. Empiezan a buscar comida alrededor de las 2 semanas de edad y se destetan a las 4 semanas. Alcanzan la madurez reproductiva alrededor de los 7 meses pero no se reproducen hasta el año siguiente a su nacimiento.El Dril es un babuino de gran tamaño, cola corta y cuerpo de color marrón grisáceo oscuro. Este animal se encuentra entre los Primates más amenazados de África. Los Dril presentan un dimorfismo sexual bien definido, siendo los machos hasta dos veces más grandes que las hembras. Estos babuinos de la selva tienen la rabadilla de color rosa, malva y azul. Los machos adultos se distinguen por el labio inferior rosado, así como por una cara de color gris oscuro a negro con la barbilla blanca y surcos elevados en la nariz. Mientras, las hembras se identifican por carecer del mentón rosado. Los Dril son animales diurnos y Sociales. Suelen formar pequeños grupos de una media de 20 individuos. Estas tropas están formadas por un macho dominante y varias hembras emparentadas con sus crías. Durante los periodos de abundancia de alimento, los driles se presentan ocasionalmente en grandes concentraciones o supergrupos de más de 100 animales. Son criaturas semiterrestres, que duermen en las copas bajas de los árboles. Cuando se desplazan por el suelo, utilizan sus cuatro extremidades. Los Driles son animales muy territoriales. Para marcar su territorio, estos Primates se frotan el pecho contra los árboles. Al vivir en un hábitat forestal denso, los Dril dependen principalmente de la vocalización para mantener el contacto entre los miembros de una tropa. Las vocalizaciones más utilizadas son dos llamadas gruñendo. No hay información sobre el sistema reproductivo de esta especie, aunque el dimorfismo sexual definido sugiere que los Dril pueden ser poligínicos y que cada macho tiene numerosas parejas. El periodo de gestación dura unos 179-182 días y las crías nacen en diciembre-abril. Durante la época de cría, cada hembra da a luz a una sola cría. El Dril recién nacido permanece cerca de su madre hasta las 15-16 semanas, cuando se desteta por completo. Entonces, los machos se marcharán en busca de otro grupo, mientras que las hembras seguirán viviendo con su grupo natal. La edad de madurez reproductiva es de 3 años en las hembras y de 6 en los machos.Los ojos del gato de Iriomote son de un color ámbar claro. Su nariz es grande y plana y el tamaño de la pata son de 29 a 37 mm de ancho, en contraste con el 24-30 mm de ancho de la pata de un gato doméstico. El cráneo es más largo y más estrecho que el de un gato doméstico. Cuando se compara con el cráneo del gato leopardo, el gato de Iriomote lo tiene aproximadamente del mismo tamaño pero más grueso. Debido a esto, el cerebro del gato Iriomote es más pequeño; El cerebro de un gato leopardo macho es de unos 42 gramos, mientras que el cerebro masculino de un gato de Iriomonte es de unos 30 gramos. Los machos suelen crecen hasta los 50-60 cm de largo y pesan de 3,5 a 5 kg. Las hembras son más pequeñas midiendo entre 50 y 55 cm de largo y pesando de 3 a 3,5 kg. Sus colas son gruesas desde la base hasta la punta teniendo entre 23 a 24 cm de largo. Tienen torsos largos y cortos y sus extremidades son gruesas. Sus cuellos también son gruesos, y sus hombros son musculosos, aunque su poder de salto es comparativamente débil. A diferencia de otros gatos pequeños, sus espinas no se pueden doblar bruscamente. Los Gatos de iriomote suelen ser solitarios, pero algunos pueden formar parejas durante la cría. Sus territorios miden de 1 a 3 km2, y los machos tienen territorios más extensos que las hembras. Los territorios de los machos pueden solaparse, mientras que es menos probable que lo hagan los de las hembras. De esta forma, las hembras tienen territorios más estables y parecen utilizar el mismo lugar de alimentación durante varios años, mientras que los machos cambian las zonas en las que están activos al cabo de varios meses. Estos felinos son principalmente activos desde la noche hasta la madrugada, pero ocasionalmente cazan durante el día, cuando aparentemente depredan una especie de eslizón que es diurno. Durante la época de apareamiento también son activos durante el día, y las hembras reproductoras muestran más actividad que las no reproductoras durante la noche y la mañana. Aunque suelen desplazarse por el suelo, estos felinos son buenos trepadores de árboles, lo que indica que pasan algún tiempo cazando o descansando en los árboles. Fuera de la época de apareamiento, los Gatos de iriomote son solitarios, pero durante la época de cría actúan juntos, lo que sugiere que pueden mostrar un sistema de apareamiento monógamo en serie (apareamiento con una sola pareja en una época de cría). La época de cría parece ser principalmente del invierno a la primavera, y la mayor parte del apareamiento tiene lugar probablemente de febrero a marzo, ya que los meses de nacimiento son de abril a julio. La gestación dura unos 60 días, y las hembras dan a luz de 1 a 2 crías. Las crías crecen rápidamente y son destetadas a los 2 -3 meses de edad. A los 4 - 5 meses son independientes y alcanzan la madurez cuando tienen entre 8 meses y un año.La Pseudoryzomys simplex es una Ratade estero anodina, de tamaño mediano y pelaje largo y suave. Las partes superiores son pardo-grisáceas y las inferiores de color ante; el color cambia gradualmente sobre el cuerpo. Las pequeñas orejas están cubiertas de pelos cortos. La cola es tan larga o ligeramente más que la cabeza y el cuerpo, y es oscura por encima y clara por debajo. A pesar de la presencia de pelos cortos, las escamas de la cola son claramente visibles. Los pelos de las patas son pálidos. Las patas traseras son largas y estrechas y tienen cinco dedos, el primero y el quinto de los cuales son cortos. Hay membranas entre el segundo, tercero y cuarto dedos, pero no son tan grandes como en Lundomys o Holochilus. Los mechones de pelo de los dedos y varias de las almohadillas están reducidos, Otro rasgo común de los oryzomyines Semiacuáticos. La longitud cabeza-cuerpo es de 94 a 140 milímetros (3,7 a 5,5 pulgadas), la longitud de la cola de 102 a 140 mm (4,0 a 5,5 pulgadas), la longitud de las patas traseras de 27 a 33 mm (1,1 a 1,3 pulgadas), la longitud de las orejas de 13 a 19 mm (0,5 a 0,7 pulgadas) y la masa corporal de 45 a 55 g (1,6 a 1,9 onzas). La hembra tiene cuatro pares de tetas, incluyendo una en el pecho y tres en el vientre, y la vesícula biliar está ausente, ambos caracteres importantes de Oryzomyini. Como es característico de los Sigmodontinae, Pseudoryzomys tiene un pene complejo, con el baculum (hueso del pene) mostrando grandes protuberancias a los lados. En la parte cartilaginosa del baculum, el dígito central es más pequeño que los de los lados. Pseudoryzomys simplex se conoce desde el noreste de Argentina, probablemente al sur hasta unos 30°S, hacia el norte a través del oeste de Paraguay hasta el este de Bolivia y desde allí hacia el este a través de Brasil en los estados de Mato Grosso, Goiás, Tocantins, Minas Gerais, São Paulo, Bahía y, lejos en el noreste, Alagoas y Pernambuco. Los animales paraguayos son algo más pequeños que los de Bolivia y Brasil y los de Bolivia tienen el pelaje más oscuro que los ejemplares paraguayos, pero estas diferencias no se consideran lo bastante significativas como para reconocer subespecies. Algunos murciélagos muestran un patrón de variación similar: son más pequeños y pálidos en la Región del Chaco, que incluye gran parte de Paraguay. Dos ejemplares de Paraguay, recogidos a 600 kilómetros de distancia, diferían en un 1,4% en la secuencia del gen del citocromo b, pero no se sabe nada sobre la variación genética en otras partes del área de distribución. La especie ha sido rara en las colecciones durante mucho tiempo; en 1991, Voss y Myers pudieron utilizar menos de 50 ejemplares para su estudio de la especie, incluido el material fragmentario de Lund de Lagoa Santa. Una mandíbula inferior fragmentaria de"Pseudoryzomys aff. P. simplex " (es decir, una especie sin nombre próxima a Pseudoryzomys simplex ) se conoce de un yacimiento rupestre de Cueva Tixi, provincia de Buenos Aires, Argentina, fuera de la distribución actual de la especie. Está fechada en el primer milenio de nuestra era. La morfología de la mandíbula coincide con la de P. simplex, pero la hilera dentaria es relativamente larga (5,78 mm; 4,61 a 5,60 mm en tres especímenes de P. simplex ) y el primer molar es relativamente estrecho (1,28 mm; 1,30 a 1,40 mm en cinco P. simplex ). P. simplex habita en tierras bajas tropicales y subtropicales abiertas y generalmente húmedas. En Argentina es principalmente una especie del Chaco oriental y en Brasil se encuentra en el Cerrado y la Caatinga. La mayoría de los ejemplares de los que se conocen datos sobre su hábitat fueron capturados en el suelo en pastizales húmedos, algunos en zonas inundadas estacionalmente; un ejemplar argentino fue capturado en una densa vegetación palustre. Es Terrestre y Semiacuático, vive en el suelo pero también pasa tiempo en el agua. No se sabe nada sobre su comportamiento o Dieta. P. simplex se ha encontrado con frecuencia en egagrópilas de la Lechuza común(Tyto alba ) y también en las del Búho americano(Bubo virginianus ). Es una presa preferida del Aguará guazú(Chrysocyon brachyurus ). Es más pequeño que el cachalote pigmeo, alcanzando entre 2,1 y 2,7 m de longitud y aproximadamente 135 a 275 kg de peso. Tras una gestación de aproximadamente 9 meses, la única cría mide alrededor de 1 m de longitud, pesando 14 kg. La madurez sexual se alcanza hacia los 3 años para los machos y los 5 años en las hembras. Los adultos tienen la cabeza cuadrada y el espiráculo se encuentra ligeramente desviado a la izquierda. Su aleta dorsal está bien definida y destaca una marca en la parte posterior de los ojos, que asemeja las branquias de los peces. Se alimenta de pequeños peces y crustáceos. Estos animales han sido observados tanto en solitario como en grupos, formados por 6 - 10 individuos. Son nadadores lentos y cautelosos. Cuando suben a la superficie, suelen elevarse lentamente y luego desaparecen. Otras veces, se les puede ver simplemente flotando inmóviles en la superficie. Los Cachalote enanos no suelen acercarse a las embarcaciones, pero se sabe que permiten que éstas se acerquen a ellos mientras toman el sol en la superficie. Existe la opinión de que son capaces de sumergirse a profundidades de más de 1.000 pies (300 metros) cuando buscan alimento. Es probable que utilicen la ecolocalización cuando buscan presas. Debido a su cautela, a la falta de un soplo visible así como a su bajo perfil/apariencia en el agua, estos animales son extremadamente difíciles de encontrar en el Mar. Sólo pueden observarse en condiciones ideales, como mar en calma, poco o ningún oleaje y baja velocidad del viento. No hay información sobre el sistema de apareamiento de los Cachalotes enanos y se sabe muy poco sobre sus hábitos reproductivos. Es probable que se reproduzcan en otoño o invierno, dando a luz en verano del año siguiente. El periodo de gestación dura entre 9 y 11 meses, dando a luz una sola cría. La madre amamanta y lacta a la cría, que probablemente será destetada al año de edad, cuando alcance 1,5 metros de longitud. La madurez sexual se alcanza a los 2,5 - 5 años, lo que coincide con una longitud de 7 pies (2 metros).El kiang es el mayor de los asnos salvajes, con una altura media de hombro de 140 cm. Se extienden de 132 a 142 cm de alto en el hombro, con un cuerpo 182 hasta 214 cm de largo, y una cola de 32 a 45 cm. Los kiangs tienen sólo un ligero dimorfismo sexual, con los machos con un peso de 350 a 400 kg, mientras que las hembras pesan de 250 a 300 kg. Tienen una cabeza grande, con un hocico romo y una nariz convexa. La crin es recta y relativamente corta. El manto es de color castaño claro, de color marrón oscuro en invierno y un elegante color marrón rojizo a finales de verano, cuando el animal muda su pelaje lanoso. El pelaje de verano es de 1,5 cm de largo y el abrigo de invierno es el doble que la longitud. La piernas, partes inferiores, extremo del hocico, y el interior de las orejas son todos blancos. Una amplia y oscura raya dorsal color chocolate se extiende desde la crin hasta el final de la cola, que termina en un mechón de pelos de color marrón oscuro. Los kiangs son animales generalmente sociales y viven en grupos familiares. A veces se reúnen en grandes manadas, que pueden contar con varios cientos de individuos. Sin embargo, estas manadas no son agrupaciones permanentes, sino agregaciones temporales, compuestas o bien sólo por machos jóvenes, o bien por madres y sus potros. Los machos mayores suelen ser solitarios y defienden su territorio de los rivales, además de dominar cualquier grupo local de hembras. Los machos territoriales a veces se vuelven agresivos con los intrusos, dándoles patadas y mordiscos, pero lo más habitual es que los ahuyenten tras una exhibición de amenaza que consiste en aplanar las orejas y rebuznar. Los kiangs son diurnos y pasan la mayor parte del día pastoreando; durante los periodos de sequía pueden reunirse en rebaños y recorrer grandes distancias en busca de alimento. Otro depredador real de los kiangs es el lobo del Himalaya. Se defienden formando un círculo y, con la cabeza gacha, dan violentas patadas. Por ello, los lobos suelen atacar a animales solitarios que se han alejado del grupo. Los kiangs suelen ser tranquilos, pero cuando se sienten amenazados emiten fuertes bufidos. Los kiangs se aparean entre finales de julio y finales de agosto, cuando los machos de mayor edad tienden hembras reproductoras trotando alrededor de ellos, y luego las persiguen antes del apareamiento. La duración de la gestación se ha informado de diversas maneras como de siete a 12 meses, y da como resultado el nacimiento de un único potro. Las hembras son capaces de reproducirse de nuevo casi inmediatamente después del nacimiento, aunque los nacimientos cada año son más comunes. Los potros pesan hasta 35 kg (77 libras) al nacer, y son capaces de caminar a las pocas horas. La edad de madurez sexual es desconocida, aunque probablemente alrededor de tres o cuatro años. Los kiangs pueden vivir hasta 20 años en la naturaleza.El Zorro volador negro es conocido por su asombrosa envergadura de más de un metro. Su cuerpo es casi totalmente negro, salvo por el pelaje rojo óxido que rodea su cuello, así como los pelos de punta blanca del abdomen. Algunos individuos de esta especie pueden mostrar anillos de color marrón rojizo alrededor. Además, algunos murciélagos carecen de pelaje en la parte inferior de las patas. Se alimenta de polen y néctar de eucaliptos nativos y melaleucas. Con la destrucción de su hábitat natural por la vivienda y la agricultura, y la alimentación cada vez más difícil de encontrar, el zorro volador también ha sido visto comiendo frutas como mangos y manzanas. El Comportamiento reproductivo de esta especie está insuficientemente estudiado. Sin embargo, al igual que otras especies de zorros voladores, podrían presentar un sistema de apareamiento poligínico, en el que los machos se aparean con muchas hembras. Se aparean entre marzo y abril. Durante este periodo, cada macho grande define su propio territorio, normalmente en la rama de un árbol. Tras la cría, los animales se dividen en grupos más pequeños para pasar el invierno. Los nacimientos se producen en los meses de primavera y verano, normalmente entre septiembre y diciembre, cuando estos pequeños grupos se reúnen en grandes campamentos. Las hembras dan a luz una sola cría al año. Durante las primeras 4 semanas de su vida, el murciélago recién nacido depende totalmente de su madre. Es incapaz de volar y por ello se aferra a los pelos y pezones de su madre. Tras este periodo, la hembra comienza a dejar al bebé en el campamento todas las noches para buscar comida. El joven murciélago comienza a volar a los 2 - 3 meses de edad, momento en el que empieza a abandonar el campamento para buscar alimento Nocturno. El destete se produce a los 5 meses y la edad de madurez sexual es a los 2 años, aunque las hembras de esta especie no suelen empezar a criar hasta los 3 años.Más o menos del mismo tamaño que un gato, el Falangero de cola anillada es de color gris, con tintes marrones anaranjados en las patas y la cola, y manchas blancas en el vientre y detrás de los ojos, y una punta blanca en la cola. Utiliza su larga cola prensil como una quinta extremidad que le permite trepar y saltar de rama en rama y entre vallas y tendidos eléctricos. El espacio entre el segundo y el tercer dedo de sus patas delanteras le permite agarrarse con seguridad a las ramas. Las zarigüeyas de cola anillada son territoriales y marcan su territorio con secreciones perfumadas. El Falangero de cola anillada no es solitario, a diferencia de muchas otras especies de Cacomixtle, y suele formar pequeños grupos, normalmente de un macho adulto con una o dos hembras adultas y sus crías de la última temporada de cría. Estos grupos familiares viven en nidos que construyen, llamados dreys. Estas zarigüeyas son Nocturnas, por lo que son más activas durante la noche. Están bien adaptadas a vivir en los árboles y no es frecuente encontrarlas en el suelo. Los Falangeros de cola anillada se comunican mediante vocalizaciones. Los Falangeros de cola anillada, al ser monógamos, permanecen con una sola pareja. Tanto el macho como la hembra construyen su drey juntos y se trasladan fácilmente a otro, junto con sus crías. La reproducción tiene lugar de abril a diciembre. Tanto los machos como las hembras son sexualmente maduros en la época de apareamiento siguiente a su nacimiento. La gestación dura unos 4 meses y suelen tener una o dos camadas cada año, normalmente 2 crías, aunque se han registrado de 1 a 4. Las crías recién nacidas se arrastran hasta la bolsa de su madre y permanecen pegadas a un pezón de 42 a 49 días, permaneciendo en la bolsa durante otros 4 meses aproximadamente. Una vez que abandonan la bolsa, se aferran a la espalda de su madre o permanecen en el nido hasta que se produce el destete, alrededor de los 6 meses. Ambos progenitores cuidan a menudo de las crías, llevándolas el padre mientras la madre las alimenta.El Murciélago blanco hondureño tiene un pelaje característico, completamente blanco, que sólo se encuentra en 6 de las aproximadamente 1.300 especies de murciélagos conocidas. Sus orejas, tragi (las proyecciones cartilaginosas delante de las aberturas de las orejas), hoja nasal y labios son de un color naranja amarillento Brillante. La hoja de la nariz también tiene un margen dentado. El Murciélago blanco hondureño también tiene de ocho a diez pequeñas "verrugas" bajo la boca. El murciélago blanco hondureño corta las venas laterales de las largas hojas de la planta Heliconia, las extiende hacia afuera de la vena central y las dobla para formar una “carpa”. Ellos se guindan del techo de esta carpa en pequeñas colonias de más de media docena de individuos formadas por un macho y un harén de hembras. La carpa los protege de la lluvia y de los depredadores. La mayoría de los murciélagos de carpa levantan vuelo a la más mínima alteración, pero investigadores en Costa Rica sostienen que el murciélago blanco hondureño levanta vuelo solo cuando el tallo principal de la carpa es movida, posiblemente porque ellos están bien camuflados. Aunque sus carpas están típicamente cerca a la tierra (cerca de 1,80 m), la luz del sol se filtra a través de la hoja lo cual les da a su blanco pelaje un reflejo verdoso. Esto los oculta casi completamente si permanecen quietos. Se ha sugerido que una colonia puede tener varias carpas diseminadas en el bosque. Éste es una de las 15 especies de murciélagos de Latinoamérica que se posan en carpas. En el Viejo Mundo, en la India y el Sudeste de Asia se conocen tres especies de estas. Los murciélagos blancos hondureños son polígamos y en un dormidero un macho se aparea con varias hembras. Su época de cría tiene lugar entre mayo y agosto. Las hembras tienen partos sincronizados y todos los nacimientos de una colonia se producen en la misma semana. Cada hembra da a luz a una sola cría tras un periodo de gestación de unas 3 semanas. Durante la lactancia, las madres regresan a sus dormideros hasta 6 veces por noche para alimentar a sus crías. Las crías suelen empezar a volar cuando tienen entre 3 y 4 semanas.Los Leopardos de java fueron descritos inicialmente como panteras negras con manchas negras oscuras y ojos gris plateado. Presentan un pelaje moteado normal con rosetas o un fenotipo recesivo que da lugar a un pelaje negro. Se sabe poco sobre los hábitos de los Leopardos de Java. En general, los leopardos viven en solitario y se evitan unos a otros. Además, cuando se encuentran accidentalmente con otros leopardos, pueden enzarzarse en una pelea. Normalmente, el animal emite una tos áspera o de sierra, con el Orden de informar a otros leopardos de su presencia. Las áreas de campeo de los leopardos suelen solaparse entre sí. Así, el área de campeo de un leopardo macho puede solaparse a menudo con los territorios de varias hembras. Las hembras viven con sus cachorros en áreas de campeo que se solapan ampliamente y siguen interactuando con sus crías incluso después del destete; las hembras pueden incluso compartir las presas con sus crías cuando no pueden obtener ninguna presa. Los leopardos son activos principalmente desde el atardecer hasta el amanecer y descansan la mayor parte del día y algunas horas por la noche en matorrales, entre las rocas o sobre las ramas de los árboles. En algunas Regiones son Nocturnos. Los leopardos suelen cazar en el suelo y dependen principalmente de sus agudos sentidos del oído y la vista para cazar. Acechan a su presa e intentan acercarse a ella lo máximo posible, normalmente a menos de 5 m del objetivo, y, finalmente, se abalanzan sobre ella y la matan por asfixia. Los leopardos producen una serie de vocalizaciones, como gruñidos, gruñidos, maullidos y ronroneos. Los cachorros llaman a su madre con un sonido "urr-urr". Para advertir a los intrusos, los leopardos suelen arañar los árboles, dejando marcas de garras. Además, al tener un olfato muy desarrollado, suelen utilizar marcas de olor. La información sobre el comportamiento reproductivo de los leopardos de Java es escasa. En general, los leopardos tienen un sistema de apareamiento poliginándrico (promiscuo), en el que tanto machos como hembras se aparean con varios compañeros. Se reproducen durante todo el año. El periodo de gestación dura entre 90 y 105 días, de los que nacen de 2 a 4 cachorros. Las hembras dan a luz en una cueva, una grieta entre las rocas, árboles huecos o matorrales. Los cachorros nacen con los ojos cerrados, que se abren entre 4 y 9 días después del nacimiento. Al ser extremadamente vulnerables en estado Silvestre, los cachorros permanecen escondidos, viviendo en un lugar apartado, cubiertos de densa vegetación. A la edad de 6-8 semanas, las crías adquieren su pelaje oscuro y lanoso, cubierto de manchas borrosas, que sirve a los jóvenes leopardos como camuflaje, permitiéndoles seguir a su madre a todas partes. Alcanzada la edad de 3 meses, los cachorros son destetados, acompañando a su madre en una cacería. En general, permanecen con su madre entre 18 y 24 meses, tras los cuales se marchan en busca de sus propios territorios. Los leopardos jóvenes empiezan a criar cuando tienen entre 2 y 3 años.Los aspectos distintivos de esta foca sin pabellón auditivo incluye aletas frontales cuadradas y gruesos bigotes en su hocico. Los adultos poseen un tono gris amarronado, más oscuro en su dorso; ocasionalmente con una manchas en la espalda o puntos oscuros en sus flancos. Ocasionalmente su cara y cuello son de color rojizo-amarronado. Las crías de la foca barbuda nacen con una piel gris-amarronada con manchones blancos esparcidos en su espalda y cabeza. La foca barbuda es la única de la subfamilia Phocinae que posee dos pares de pezones, una característica que también se presenta en las focas monje. Alcanza una longitud de 2.25 m a 2.7 m medida del extremo de su hocico hasta su cola, llegando a pesar entre 275 kg a 340 kg. Ambos sexos tienen dimensiones similares. Esta especie es la fuente de alimento primaria del oso polar y de los inuit de las costas árticas. El nombre inuktitut de la foca es ugyuk o oogrook. La piel de la foca se utiliza para recubrir un bote con armazón de madera denominado umiak. El cuerpo de la foca barbuda posee un contenido graso de entre el 30% al 40%. Las focas barbudas llevan una vida solitaria, incluso en densidades elevadas, manteniendo las distancias entre ellas excepto cuando se reproducen. Normalmente hay un individuo o menos por banquisa. Estos animales son territoriales durante la época de apareamiento y las temporadas de hielo rápido, cuando cada uno de ellos acampa en un témpano de hielo separado, mirando hacia el agua mientras lo hacen, con el fin de vigilar a los Depredadores. Esta especie es diurna y los individuos pasan la mayor parte del tiempo buscando alimento en los Mares costeros poco profundos del Atlántico Norte. Durante la época de cría, estos animales están más localizados y pasan más tiempo sobre el hielo compacto. Los machos cantan en lo que se cree que es una advertencia territorial y/o una rutina de cortejo durante la época de cría. A veces los machos se pelearán por una hembra. La foca barbuda da a luz en primavera. En el Ártico canadiense, las hembras dan a luz sus cachorros durante el mes de mayo. Mientras que en Alaska, algo más al sur, la mayoría de las crías nace a fines de abril. Las crías nacen sobre pequeños trozos de hielo a la deriva en aguas poco profundas, pesando al nacer unos 30 a 40 kg. A las pocas horas de nacer la cría entra al agua, y rápidamente se transforman en avezados buceadores. Las madres atienden a sus crías durante 18 a 24 días, durante este lapso los cachorros crecen un promedio de 3.3 kg por día. Durante esta época, los cachorros consumen en promedio unos ocho litros de leche por día. Al momento del destete, las crías han crecido hasta alcanzar un peso de unos cien kg.Es un pequeño roedor, de 8-13 cm de longitud, de los que un cuarto corresponde a la breve cola. De constitución masiva, con orejas cortas, nada sobresalientes y cabeza ancha. El color dorsal es pardo-amarillento, y el ventral blanco-grisáceo; los jóvenes son grisáceos y no hay dimorfismo sexual en cuanto a color y porte. Es muy semejante a Microtus agrestis, del que se distingue con dificultad. Se trata de un herbívoro estricto, de hábitos diurnos, que se alimenta preferentemente de dicotiledóneas. Puede ser plaga de los cultivos, sobre todo de los de regadío. Construye su nido en una cavidad esférica subterránea, a 30-50 cm de profundidad, que comunica con el exterior por varias galerías. En la superficie recorre siempre las mismas rutas, dando lugar a senderos reconocibles entre la vegetación. Se trata de una especie poligínica, en la que cada macho fecunda a un cierto número de hembras. Cada hembra está dotada de cuatro pares de mamas, y pare cada vez entre 2 y 11 crías, después de una gestación de 21 a 22 días. En el valle del Duero, las condiciones climáticas permiten que la reproducción se extienda a lo largo de todo el año, pero no es así en Pirineos o Europa Central. Las hembras alcanzan la madurez sexual en sólo un mes, y los machos en dos.El Microtus pennsylvanicus de los prados tiene un cuerpo redondeado y fornido y un morro romo. El tamaño y el color de este gran topillo dependen de su ubicación. Los de las zonas meridionales de su área de distribución suelen ser más grandes y presentan una coloración más oscura. En general, el pelaje de esta especie es denso y suave, con algunos pelos más ásperos. En comparación con otros topillos, los bigotes del topillo de los prados son algo discretos y su pelaje es considerablemente más fino. Las crías de esta especie nacen sin pelo, comenzándoles a crecer pelos a los 3 días de vida. Las crías se identifican por su coloración más oscura, así como por sus patas y cola negras. Los topillos de los prados orientales pueden estar activos durante todo el día. Sin embargo, son más diurnos durante los meses de invierno y más nocturnos en verano. Los territorios de los machos se solapan y son unas 3 veces mayores que los de las hembras. Mientras tanto, las hembras de esta especie muestran un comportamiento muy territorial, defendiendo ferozmente sus territorios. Si aparece un grupo de más de una hembra en el mismo territorio, es probable que se trate de una madre y sus hijas. Normalmente solitarios, en invierno estos animales se reúnen en grupos de nidificación de familias maternas que no se solapan. Estas Familias están formadas por animales no reproductores de ambos sexos y de diferentes edades. Los topillos de los prados son excelentes excavadores y nadadores. Estos animales son conocidos por hacer largos recorridos a través de la vegetación, donde almacenan los productos de desecho. Para defenderse, los topillos de los prados pueden utilizar vocalizaciones. Los topillos de los prados orientales tienen un sistema de apareamiento poliginándrico (promiscuo), en el que los individuos de ambos sexos se aparean con múltiples parejas. Estos animales crían durante todo el año, con un periodo álgido en primavera y otoño, entre marzo y noviembre. El periodo de gestación dura 20-21 días, de los que nacen hasta 11 crías, con una media de 4-5. La hembra da a luz en un nido, situado por encima o justo debajo de la superficie del suelo. Los que viven en zonas pantanosas construyen sus nidos en el centro de una mata de hierba. Los topillos jóvenes viven en el nido, creciendo muy rápidamente. El destete se produce a los 12-14 días de vida. Las hembras de esta especie alcanzan la madurez reproductiva en el primer mes de vida.Tanto las patas como la cabeza son rojizas; el vientre, cuello y boca, blancos; y el lomo, gris rayado de negro. La cola está muy poblada de pelos grises, los cuales se tornan negros hacia la punta.Los especímenes de la zona continental sudamericana pesan entre 7 a 9 kg, pero la subespecie de Tierra del Fuego (L. c. lycoides) es significativamente mayor, ya que llega a los 14 kg. Los Zorros culpeos son criaturas Generalmente solitarias, excepto durante la época de cría. Durante esta época se encuentran con sus parejas y crías. La época de actividad depende de la ubicación. Los culpeos que viven en Argentina, el Desierto chileno, los de Magallanes y los del altiplano peruano son activos durante la noche, mientras que los que viven en el centro de Chile son diurnos o crepusculares. Para comunicarse entre sí, estos animales utilizan señales físicas, olores, posturas y sonidos. Se les ha visto emitir gruñidos y chillidos mixtos. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento en los Zorros culpeos. La época de cría se produce entre agosto y octubre. Tras un periodo de gestación de 55-60 días, la hembra da a luz normalmente a entre 2 y 5 crías. Las crías nacen desnudas, con los ojos cerrados. Pesan alrededor de 170 gramos. Las crías suelen destetarse a los 2 meses de edad y alcanzan su tamaño completo a los 7 meses. La madurez reproductiva se alcanza aproximadamente al año de edad.El delfín de Heaviside es un pequeño delfín juguetón, que alcanza aproximadamente los 180 centímetros de longitud y llega a pesar hasta 75 kilogramos. Su tamaño y la forma de su cabeza suelen producir confusión con las marsopas. La cabeza es gris oscuro, la mitad frontal de su dorso y la parte superior de los flancos es gris claro. Las aletas y la mitad trasera del lomo son nuevamente gris oscuro. El vientre es blanco y tiene líneas blancas en los flancos hasta la aleta dorsal. Alcanzan la madurez sexual entre los 7 y 9 años. El período de gestación es probablemente de 10 meses. Los apareamientos ocurren en primavera y verano. Se cree que las hembras pueden criar en promedio cada tres años. La longevidad máxima conocida de un delfín de Heaviside es de 20 años. Este relativamente corto tiempo de vida, junto al largo período de cría, causa un bajo crecimiento de la especie. Adicionalmente, este delfín es particularmente sensible a la caza. Los delfines de Heaviside son animales sociales y activos. Se congregan en grupos de 5 a 10 individuos, y a veces en grupos mayores. Son capaces de nadar rápidamente. Parte de sus juegos y actividad social consiste en saltar verticalmente fuera del agua, girar en el aire, y caer de nuevo al mar sin producir casi ruido. Los delfines de Heaviside se reproducen una vez cada 2-4 años y se cree que su época de apareamiento se produce durante todo el año. El periodo de gestación suele durar 10 meses y las hembras producen una sola cría. Las crías permanecen con sus madres durante unos 3 años y alcanzan la madurez reproductiva entre los 5 y los 9 años de edad.Estos animales pesan cerca de 150 kilos y alcanzan una altura de 1,20 m hasta la cruz. La cabeza tiene el hocico grande y los orificios nasales muy separados y peludos. El cuello presenta una larga crin. La cola es blanca, larga y poblada, parecida a la de un caballo. Tanto los machos como las hembras presentan cuernos similares, cuyas bases abultadas casi se tocan en la coronilla. Los cuernos están primero curvados hacia abajo y hacia adelante, y con las puntas casi perpendicularmente dobladas hacia arriba. La región pélvica sobresale claramente de la cadera. El suave pelaje es de color castaño oscuro. Sobre el dorso del morro se encuentran cepillos de pelos tiesos. Desde la nuca hasta la cruz aparece una erecta crin blanca y negra. Del pecho cuelga una barba negra. Esta especie es sedentaria. Los rebaños comprenden 20-30 animales. Los jóvenes y machos que no poseen un territorio constituyen manadas propias. Antes, el ñu de cola blanca vivía junto con cuagas y avestruces. Típicos movimientos del ñu de cola blanca son los ostensibles golpes de cola y saltos del macho. Su voz es un resoplido. La llamada de dominancia suena como "ge-nu". Leones, leopardos, hienas y perros salvajes africanos fueron en otros tiempos sus enemigos. Los chacales atacan las crías del ñu. Los machos en febrero-marzo entran en celo. El tiempo de gestación de las hembras es de 240-255 días. La cría puede seguir ya a la madre poco después del parto.El tucuxi es descrito con frecuencia como muy similar al delfín mular. Sin embargo, es de menor tamaño, en particular, la variedad fluvial (1,5 m), que es más pequeño que su homólogo marino (hasta 2,1 m). La coloración es gris azulado lateral y dorsalmente; la región ventral es mucho más clara, a menudo rosado en el ecotipo fluvial y gris en el medio marino. La aleta dorsal pose la típica forma de gancho, sobre todo entre los grupos ribereños. El hocico está bien definido y es de una longitud moderada. Los delfines Tucuxi pueden observarse en grupos muy pequeños, formados por una hembra y su cría, así como en grandes grupos de 50 - 60 animales. Sin embargo, es más común encontrarlos en grupos de 10 - 15 individuos. Las crías suelen vivir en grupos más grandes para aprender diversos Comportamientos sociales de los miembros del grupo. Cuando bucean, estos animales suelen permanecer sumergidos unos 30 segundos. Los Tucuxi son delfines tímidos, que no tienden a saltar y suelen nadar lentamente. Los periodos de mayor actividad se producen a primera hora de la mañana y a última de la tarde. Se sabe que los delfines Tucuxi utilizan la ecolocalización para cazar, así como una forma de comunicación. También se comunican con congéneres a través de una amplia variedad de chasquidos y silbidos, mediante los cuales informan a Otro de amenazas, localización de comida y diferentes deseos, incluido el deseo de apareamiento. Se sabe muy poco sobre los hábitos y el sistema de apareamiento de este animal. Se cree que los delfines Tucuxi tienen un sistema de apareamiento poliándrico, en el que una hembra se aparea con varios machos. Durante el cortejo, se sabe que los machos muestran un comportamiento agresivo entre sí. La época de cría se produce a finales del verano y principios del otoño, y dura de agosto a octubre. Las crías suelen nacer en otoño, durante la época de estiaje. El periodo de gestación dura entre 10 y 11,6 meses, dando lugar a una sola cría. Hay muy poca información sobre el comportamiento parental de esta especie. Se sabe que las madres delfín silban a sus crías cuando encuentran comida. Ambos sexos alcanzan la madurez sexual a los 6 años, cuando los machos miden 180 cm y las hembras 160 cm.Las ardillas de douglas se distinguen por sus dientes delanteros de color anaranjado que nunca dejan de crecer. De ahí que controlen constantemente la longitud de sus dientes para que no crezcan en exceso. Su aspecto varía según la estación. En verano, son de color grisáceo o casi marrón verdoso en el lomo, naranja pálido en el pecho y el vientre, mientras que sus patas y pies parecen marrones. En invierno, el pelaje es más pardo y la parte inferior más grisácea; las orejas también parecen más mullidas que en verano. Como muchas ardillas, la ardilla de douglas tiene un anillo ocular blanco. Las ardillas de douglas son activas durante todo el año, aunque suelen pasar los inviernos fríos y las tormentas en sus nidos. Durante los meses de verano, construyen sus nidos en las horquillas de las ramas de los árboles. Durante los meses de invierno, anidan en las grietas de los árboles, en agujeros de nidos de pájaros carpinteros abandonados, así como bajo sus almacenes subterráneos de comida. Las ardillas de douglas también pueden utilizar nidos vacíos, abandonados por las aves. Los individuos suelen ser solitarios, excepto las madres y sus crías. Además, las ardillas maduras socializan durante la época de apareamiento. Como animales Arborícolas, las ardillas de douglas son excelentes trepadoras y saltadoras. Cuando se desplazan por los árboles, sus poderosas garras les permiten agarrarse a la corteza, mientras que la cola les ayuda a mantener el equilibrio. Pasan la mayor parte de su tiempo trepando, vigilando a sus Depredadores y buscando comida. A pesar de sus hábitos Solitarios, estas ardillas son animales muy ruidosos, sobre todo cuando defienden sus territorios o dan la voz de alarma. La ardilla de douglas tiene un sistema de apareamiento monógamo en el que un macho se aparea exclusivamente con una hembra. La época de cría se produce en marzo-junio, pero a veces puede durar de febrero a agosto. Las hembras suelen producir una sola camada al año. Sin embargo, a veces pueden producir otra camada al final de la temporada de cría, en agosto-septiembre. El periodo de gestación dura entre 31 y 35 días, dando lugar a entre 4 y 6 crías, que son ciegas y carecen de pelaje. Las crías adquieren el pelaje a los 18 días y abren los ojos a los 26-36 días de edad. Al cabo de un tiempo, abandonan el nido pero continúan estrechamente asociados a su madre. El proceso de destete dura entre 6 y 9 semanas. Al volverse independientes, las ardillas jóvenes permanecen con la Familia hasta los 4-7 meses de edad y alcanzan la madurez reproductiva a los 8-9 meses.Los adultos miden 66-100 cm (26-39 pulgadas) de alto y pesan 55-150 kg (121-331 libras). Se asemejan al cerdo doméstico, y pueden ser identificados por su hocico, ojos pequeños y puntiagudos, orejas peludas y pies con hebillas. Su color varía desde marrón rojizo a marrón oscuro y se vuelve más oscura con la edad. Ambos sexos tienen una melena de color más claro que se eriza cuando el animal se agita. Las partes superiores de la cara y las orejas también son de color más claro. Sus colmillos afilados son bastante cortos y poco visibles. A diferencia de los facoceros, corren con la cola hacia abajo. Los machos son generalmente más grandes que las hembras. Suelen vivir en grupos de 12 individuos y son animales nocturnos Los Potamoqueros de río son animales sociales que viven en grupos de hasta 12 miembros. Un grupo típico estará formado por un macho y una hembra dominantes, y el resto por otras hembras y juveniles. Los Potamoqueros de río son Nocturnos y muy Territoriales. Pueden ser muy agresivos, sobre todo cuando tienen crías. Los Potamoqueros de río encuentran refugio en la vegetación densa y construyen nidos durante las lluvias o los periodos de frío. Su actividad favorita es revolcarse; les gusta revolcarse o tumbarse en el barro o el polvo. Otro comportamiento interesante de los Potamoqueros de río es que a menudo siguen a los monos que se alimentan de frutas y recogen las que caen al suelo sin comer. Gruñen suavemente mientras buscan comida y emiten un gruñido largo y resonante como llamada de alarma. Los Potamoqueros de río tienen un sistema de apareamiento poligínico en el que un macho se aparea con varias hembras. Los machos suelen competir por el acceso a las hembras dándose cabezazos y empujones en la frente. La época de cría tiene lugar en mayo y junio. Antes de parir, la hembra abandona el grupo y se dirige a un nido o hueco protegido donde nacen de tres a cuatro lechones tras un periodo de gestación de aproximadamente cuatro meses. Tras el parto, la hembra amamanta a sus crías durante 2-4 meses. Los machos desempeñan un papel activo en la cría y defensa de los lechones y el macho dominante conduce y vigila a las crías hasta las zonas de alimentación. Los lechones suelen permanecer con sus padres durante los 6 meses posteriores al nacimiento y alcanzan la madurez sexual a los 18-21 meses de edad.Marmota caligata es un roedor de la familia Sciuridae grande, voluminoso, con extremidades cortas y pesadas y una cabeza ancha. Los adultos varían de 62 a 82 cm (24 a 32 in) de longitud total, incluyendo una cola de 17 a 25 cm (6.7 a 9.8 in). La especie cuenta con dimorfismo sexual los machos son significativamente más grandes que las hembras en la mayoría de las subespecies. Debido a su larga hibernación, durante la cual sobreviven con reservas de grasa, el peso de los animales varía considerablemente a lo largo del año, desde un promedio de 3.75 kg (8.3 lb) en mayo a alrededor de 7 kg (15 lb) en septiembre, para un adulto completamente crecido. Unos pocos adultos de otoño pueden pesar hasta 10 kg (22 lb), con los excepcionales que alcanzan los 13.5 kg (30 lb) Se dice que es el miembro más grande de la familia de las ardillas, aunque la marmota alpina ligeramente más ligera a veces se titula así La palabra 'canoso' se refiere al pelaje gris plateado en los hombros y la parte superior de la espalda; el resto de las partes superiores tienen un pelaje pardo o rojizo. La cabeza es negra en la superficie superior, con una mancha blanca en el hocico, pelaje blanco en la barbilla y alrededor de los labios, y pelaje negro o marrón en otras partes. Los pies y la parte inferior de las piernas son negros, a veces con manchas blancas en las patas delanteras. Las marmotas tienen pelos de protección largos que proporcionan la mayor parte del color visible de su pelaje, y una capa densa y suave que proporciona aislamiento. Las partes inferiores de color grisáceo del cuerpo carecen de este efecto de la piel, y tienen un pelo más escaso que el resto del cuerpo. Las patas tienen garras ligeramente curvadas, que son algo más grandes en las patas delanteras que en las posteriores. Los pies tienen almohadillas sin pelo, mejorando su agarre. La cola es larga, ligeramente aplanada y cubierta de pelaje denso. Aparte del tamaño más grande de los machos, ambos sexos tienen una apariencia similar. Las hembras tienen cinco pares de tetinas, que van desde las regiones pectorales a las inguinales. Las marmotas canosas son diurnas y herbívoras, que subsisten de hojas, flores, hierbas y juncias. Los depredadores incluyen águila real, osos, glotones, coyotes, zorros rojos, linces, lobos y pumas. Viven en colonias de hasta 36 individuos, con un territorio de aproximadamente 14 hectáreas (35 acres). Cada colonia incluye un solo macho dominante, adulto, hasta tres hembras adultas, a veces con un macho adulto subordinado, y una cantidad de jóvenes y subadultos de hasta dos años de edad. Las marmotas hibernan de siete a ocho meses al año en madrigueras que excavan en el suelo, a menudo entre rocas o debajo de ellas. Cada colonia generalmente mantiene un único hibernáculo y una serie de madrigueras más pequeñas, utilizadas para dormir y refugiarse de los depredadores. Las madrigueras de refugio son el tipo más simple y más numeroso, que consiste en un solo agujero de perno de 1 a 2 metros (3 pies 3 pulgadas a 6 pies 7 pulgadas) de profundidad. Cada colonia cava un promedio de cinco de esas madrigueras al año, y una colonia madura puede tener más de cien. Las madrigueras para dormir y la hibernácula son más grandes y complejas, con múltiples entradas, cámaras profundas forradas con material vegetal y que se extienden hasta una profundidad de unos 3,5 metros (11 pies). Una colonia puede tener hasta 9 madrigueras regulares para dormir, además del hibernáculo más grande Se han observado muchas formas de comportamiento social entre las marmotas canosas, incluyendo peleas de juego, lucha libre, aseo social y tocarse de nariz a nariz. Tal actividad se vuelve particularmente frecuente a medida que se aproxima la hibernación. Las interacciones con individuos de otras colonias son menos comunes, y generalmente hostiles, con hembras que ahuyentan a los intrusos. Las marmotas canosas también son animales vocales, con al menos siete tipos distintos de llamadas, que incluyen chirridos, silbidos, gruñidos y gemidos. Muchas de estas llamadas se usan como alarmas, alertando a otros animales de posibles depredadores. También se comunican utilizando el aroma, tanto por defecación, como marcando rocas o plantas utilizando glándulas de olor en sus mejillas. Con frecuencia, las marmotas suelen solearse en las rocas, dedicando hasta el 44% de su tiempo en la mañana a hacerlo, aunque se refugiarán en sus madrigueras o buscarán sombra en un clima especialmente cálido. Se alimentan por el resto del día, regresando a sus madrigueras para dormir durante la noche. Las marmotas canas se reproducen poco despuéso o incluso antes,de la salida de las madrigueras de hibernación en mayo y en algunas áreas ya en febrero. El cortejo consiste en olfatear la región genital, seguida de un montaje, aunque también se ha observado un montaje entre hembras. Las hembras generalmente crían camadas solo en años alternos, aunque en ocasiones se han reportado frecuencias mayores y menores.La piel del Lupulella adusta es de color gris pardo. El lomo es de un gris más oscuro que la parte inferior y la cola es negra con la punta blanca. En los flancos presenta rayas blancas indistintas que van desde el codo hasta la cadera. La audacia de las marcas varía según los individuos, estando las de los adultos mejor definidas que las de los jóvenes. Los chacales adustos son territoriales y viven tanto en solitario como en grupos familiares. Cada grupo familiar consta de hasta 7 individuos y está dominado por una pareja reproductora. Los chacales de rayas laterales cazan de noche normalmente solos o en parejas, sin embargo, en buenas zonas de alimentación pueden reunirse en grupos de hasta 12 individuos. Son animales muy vocales y se comunican entre sí mediante diversos reclamos. Los chacales adustos no ululan como Otro tipo de chacales pero producen una llamada que se asemeja a un ulular similar al de un búho. También emiten vocalizaciones chillonas cuando se sienten amenazados, graznidos graves cuando están heridos y aullidos cuando se reúnen los miembros de una Familia. Los chacales adustos son monógamos y forman parejas que duran toda la vida. Su época de cría depende del lugar donde vivan; en el sur de África, la cría comienza en junio y termina en noviembre. El periodo de gestación dura de 57 a 70 días, con una camada media de 3 a 6 crías. Las crías nacen indefensas y son amamantadas por su madre durante 8 a 10 semanas. Alcanzan la madurez reproductiva entre los 6 y los 8 meses de edad y suelen empezar a abandonar su territorio natal cuando tienen 11 meses.El Gato de cabeza plana tiene aproximadamente el tamaño de un gato doméstico. Su pelaje es largo, espeso y suave. Es de color marrón rojizo en la parte superior de la cabeza, marrón ruano oscuro en el cuerpo y blanco moteado en el bajo vientre. La cara es de color más claro que el cuerpo, y el hocico y la barbilla son blancos. Las orejas son redondeadas. Los ojos están inusualmente adelantados y juntos, en comparación con los de Otro gatos, lo que confiere al félido una visión estereoscópica mejorada. Estos gatos tienen patas bastante cortas y garras retráctiles. Sus mandíbulas son relativamente poderosas y sus dientes están adaptados para agarrarse a presas resbaladizas. Los Gatos de cabeza plana son presumiblemente Solitarios, y probablemente mantienen sus áreas de distribución mediante el marcaje con olor. Los relatos históricos informan de que los Gatos de cabeza plana son nocturnos, pero una hembra adulta cautiva era crepuscular y más activa entre las 8:00 y las 11:30 y entre las 18:00 y las 22:00 horas. Se ha observado que los gatos de cabeza plana lavan objetos, al estilo mapache. Cazan sumergiendo completamente la cabeza y los peces suelen ser transportados a una distancia mínima de dos metros. Los ejemplares cautivos muestran mucho más interés por las presas potenciales en el agua que en tierra firme. Las vocalizaciones de un gatito de cabeza plana se asemejan a las de un gato doméstico. El repertorio vocal de los adultos no se ha analizado por completo, pero ronronean y emiten otras vocalizaciones de corto alcance. Los Gatos de cabeza plana son muy raros y esquivos y no se dispone de información sobre su sistema de apareamiento. Su periodo de gestación dura unos 56 días. De tres camadas registradas en cautividad una constaba de dos gatitos, los otros dos eran únicos. No hay información sobre los cuidados parentales. Es probable que los gatitos sean altriciales, como ocurre con la mayoría de los otros félidos. Es probable que las hembras críen a las crías solas. La gestación y la lactancia reciben una inversión importante, y es posible que proporcionen un periodo de cuidados prolongado a las crías y les enseñen a cazar antes de que éstas se independicen.El hocico del Bandicut oriental es bigotudo, la cola es fina y corta mientras que los ojos son grandes y bulbosos. La cabeza esbelta y alargada se estrecha hacia la nariz rosada. El animal tiene un pelaje suave, de color marrón grisáceo. La cola, las patas y el vientre muestran una coloración blanca cremosa. El animal recibe este nombre debido a las tenues rayas que recorren sus cuartos traseros. Estos animales Nocturnos y Solitarios sólo se asocian con congéneres durante la época de apareamiento. Durante las horas diurnas, descansan en sus nidos, que no son más que hendiduras poco profundas en el suelo, cubiertas de cúpulas de hierba. Cada nido suele ser utilizado exclusivamente por un solo individuo adulto. Sin embargo, durante la primera semana tras abandonar la bolsa, los juveniles pueden vivir en el nido con su madre. Se alimentan al anochecer, saliendo del nido y buscando comida. Cuando se le molesta, el bandicut oriental puede ser muy agresivo y ruidoso: el animal suele chillar, silbar y resoplar. El bandicot es capaz de moverse con bastante rapidez, tanto galopando como dando largos saltos de hasta un metro. Como los bandicuts orientales son animales solitarios y sólo se mezclan con otros bandicuts cuando se reproducen, pueden tener un sistema de apareamiento poligínico o poliginándrico (promiscuo). Las hembras producen de 3 a 4 camadas, cada una de las cuales contiene de 1 a 4 crías, lo que sugiere que una hembra puede tener hasta 16 crías al año. Los nacimientos suelen producirse de junio a febrero en las subespecies de Tasmania y a lo largo de todo el año - en las de tierra firme. El periodo de gestación en esta especie es uno de los más cortos entre los mamíferos: sólo 12 días. Los juveniles son destetados a los 55 días, tras lo cual permanecen con su madre, forrajeando con ella hasta los 86 días. El bandicut oriental cría por primera vez a los 4 meses de edad.La mangosta rayada es una mangosta robusta, con una cabeza grande, orejas pequeñas, miembros cortos y musculosos, y la cola larga, casi alcanza la longitud del resto del cuerpo. Los individuos de zonas húmedas son más largos y obscuros que los animales que habitan áreas secas. El abdomen es más alto y redondeado que la región pectoral. El pelo es áspero y de color marrón grisáceo y su espalda está surcada por algunas franjas gris obscuro. La Mangosta rayada es gregaria y diurna, y vive en manadas de 10 a 20 miembros. Las manadas suelen permanecer juntas en grupo en la misma zona, pero buscan comida individualmente. Pueden cazar juntas para matar presas más grandes, como serpientes de arena. Su área de campeo puede medir de 0,8 a 4 km2, y prefieren utilizar un viejo termitero como guarida. La organización social de una manada parece ser matriarcal. Las manadas cuidan de sus crías y también de los inválidos y ancianos, por ejemplo, advirtiéndoles del peligro, acicalándoles y dándoles acceso a la comida. Estos animales son algo Nómadas y no habitan una zona de refugio o madriguera en particular durante mucho tiempo, normalmente no más de varios días o semanas. En un lugar preferido pueden permanecer algo más de tiempo, y a menudo volverán a un lugar de refugio o guarida favorito para reutilizarlo repetidamente. Las mangostas rayadas son poligínicas. Por lo general, varios machos dominantes se aparean con las hembras receptivas y las vigilan. No obstante, se ha observado que estas hembras escapan a sus "guardianes" y se aparean con machos subordinados. Esto significa que también pueden mostrar un sistema de apareamiento poliginándrico (promiscuo), en el que tanto machos como hembras tienen múltiples parejas. La gestación suele durar dos meses y la mayoría de las hembras dan a luz a sus cachorros la misma noche. El tamaño de las camadas oscila entre dos y seis, y los cachorros son cuidados por el grupo y se les permite mamar de cualquier hembra que esté lactando. Durante las primeras 4 semanas, los cachorros permanecen bajo tierra y son cuidados por entre 1 y 3 adultos. A las 4 semanas de edad se deja salir a los cachorros en busca de comida, cada uno de ellos acompañado por un "acompañante" que le ayuda a encontrar comida y le protege del peligro. A los 3 meses las crías se vuelven nutricionalmente independientes. Las hembras alcanzan la madurez entre los 9 y 10 meses y los machos a partir de los 4 meses.La foca cangrejera tiene una longitud máxima que va desde 2,2 a los 2,6 m. Su peso oscila entre los 200 y 300 kg, con una media de 230 kg. Es esbelta y alargada. El color de su piel varía desde el gris oscuro de la temporada invernal al gris claro del verano. Su esperanza de vida puede superar los 20 años. Vive en pequeños grupos familiares y es una especie pagófila -vive entre los bloques de hielo-. El periodo de gestación es de once meses, suele nacer un cachorro por parto con un peso de unos 33 kg. Tanto el macho como la hembra cuidan de los cachorros. El explorador y naturalista E.A. Wilson, acompañado del explorador británico Robert Falcon Scott durante los años 1910 a 1913 en la Expedición Terra Nova al Polo Sur, comprobaron que la foca cangrejera, cuando siente que está cercana su muerte, deja los bloques de hielo y viaja hasta alcanzar los lejanos glaciares interiores donde muere. Encontraron esqueletos de foca en numerosas ocasiones, a más de 20 kilómetros de la costa y 3000 pies (914,4 m) sobre el nivel del mar". Estas focas son atacadas por numerosos predadores, entre otros la foca leopardo y la orca, cuando sobreviven lo hacen con numerosas cicatrices. Los machos también tienen cicatrices como resultados de las peleas con otros machos durante el cortejo y apareamiento. Las focas Lobodon carcinophagus son monógamas, lo que significa que un macho sólo se aparea con una hembra. La temporada de cría es bastante corta, de octubre a diciembre. La gestación dura unos 11 meses, probablemente debido al retraso en la implantación. Nace una sola cría entre septiembre y noviembre del año siguiente, y la mayoría de los nacimientos se producen hacia mediados de octubre. Un macho suele unirse a la hembra justo antes de que se produzca el parto, y la protege a ella y al recién nacido de Otros machos y de los Depredadores. El cachorro permanece junto a su madre hasta que se produce el destete, que suele tener lugar entre tres y cuatro semanas después del nacimiento. Las crías son casi adultas a los dos años, aunque no alcanzan la madurez hasta los tres o seis años. Mide 60 a 76 cm de estatura, su cola alcanza entre 56 y 76 cm de longitud, siendo más larga en el macho que en la hembra. El macho pesa en promedio 7 kg y la hembra algo más de 5 kg. Su colorido lo hace lucir como un pequeño Buda, vestido de camisa gris y pantaloneta negra. El pelo de las canillas es rojizo y se aprecia como unos calcetines o polainas que cubren de la rodilla al tobillo. Los antebrazos tienen pelo y se ven como mangas largas de los guantes negros que cubre las manos. Los párpados son azulados. La cabeza es negra y se ve como una gorra sobre el rostro dorado, bajo el cual el pelambre es blanco, tanto en los labios, como un ancho y tupido collar sobre el cuello y la nuca, bordeado por otro collar, delgado castaño rojizo o anaranjado obscuro. La cola y un triángulo en su base, son blancos. Los machos se distinguen por tener una mancha blanca a ambos lados de las nalgas. De hábitos diurnos y arbóreos, come y duerme en los árboles. Es un animal social y vive en grupos, generalmente de 4 a 15 individuos, pero han sido encontrados en grupos hasta de 50. En un grupo, por cada macho hay dos o más hembras y tanto machos como hembras viven en el grupo que nacieron y tienen jerarquías establecidas, siendo los machos en todo caso dominantes. Cuando se movilizan los machos adultos guían el grupo y los jóvenes van atrás, dejando a las hembras con las crías en el centro. Usa los brazos y patas para moverse a través de la selva, a lo largo de rutas establecidas. Es un especialista en movilidad aérea y salta hasta 6 m de distancia. Si no percibe ninguna amenaza se mueve ruidosamente de rama en rama, pero si detecta peligro, huye silenciosamente. Se comunica con expresiones faciales y tiene una "cara de juego", con la boca abierta, los dientes descubiertos parcialmente y la barbilla empujada adelante. La mirada fija es una amenaza, así como un gruñido grave. Un chillido sirve de señal de auxilio. A veces cierra los ojos y enreda las patas una con otra con desprecio del peligro que significa esta pose sobre una rama muy alta. Ha sido poco observado en su hábitat y hasta ahora se comienzan a conocer sus hábitos de cortejo, apareamiento y crianza. Antes de aparearse, la hembra y el macho se hacen uno al otro una señal adelantando la quijada, levantando y bajando las cejas y sacudiendo la cabeza. La hembra comienza, tendida cara abajo sobre una rama, mirando al macho escogido por sobre su hombro. TEl macho responde con una mirada fija y luego mira hacia el lugar que considera más conveniente para acoplarse. Pueden ocurrir uno o varios acoplamientos sucesivos.Se cree que el Kouprey es un pariente cercano del urogallo(Bos primigenius ), el Gaur(B. gaurus ) y elBanteng (B. javanicus ). Un ungulado muy grande, el Kouprey puede aproximarse a tamaños similares a los del Búfalo de agua Silvestre(Bubalus arnee ). Estos bóvidos miden de 2,1 a 2,3 m (de 6,9 a 7,5 pies) a lo largo de la cabeza y el cuerpo, sin contar una cola de 1 m (3,3 pies), y miden de 1,7 a 1,9 m (de 5,6 a 6,2 pies) de altura hasta el hombro. Se informa de que su peso es de 680 a 910 kg (1.500 a 2.010 lb). Los informes no verificados de una masa corporal de hasta 1.700 kg (3.700 lb) procedentes de Vietnam se consideran dudosos, ya que superan con creces Otros pesos registrados para la especie. Los Kouprey tienen el cuerpo alto y estrecho, las patas largas y la espalda jorobada. Pueden ser de color gris, marrón oscuro o negro. Los cuernos de la hembra tienen forma de lira con espirales ascendentes similares a las de los antílopes. Los cuernos del macho son anchos y se arquean hacia delante y hacia arriba; empiezan a deshilacharse en las puntas hacia los tres años de edad. Ambos sexos tienen los orificios nasales dentados y la cola larga. Alcanza unos 70-80 cm, a los que hay que sumar otros 30 cm de la cola, y llega a pesar unos 5 kg. El color es un pardo oscuro, con un pelaje de unos 20 mm que oculta una borra de aproximadamente 12 mm de reflejos azulados. Las patas cortas son palmeadas y de uñas fuertes, y su palma es la única parte del cuerpo no cubierta por un pelaje espeso. Es el mamífero marino más pequeño del mundo. Cuando no se reproducen, estas nutrias llevan en su mayoría una vida solitaria. Rara vez forman grupos de más de dos o tres individuos. La actividad suele ser Diurna, con picos de actividad durante las primeras horas de la mañana, a media tarde y por la noche. Esta especie es mucho más ágil en el agua que en tierra. Sin embargo, han demostrado ser magníficos escaladores de rocas. A menudo estos animales flotan sobre su espalda, manteniéndose en posición con la cola. En esta posición pueden ingerir presas incluso con olas altas. Estas nutrias abandonan a menudo el agua para dirigirse a la orilla rocosa donde pueden alimentarse, tomar el sol, acicalarse y jugar. La mayoría de las interacciones entre estos animales son amistosas, sin embargo, cuando los adultos y las parejas luchan por recursos, como presas capturadas, pueden mostrar una intensa agresividad. Estas competiciones suelen implicar peleas, mordiscos y chillidos agudos, que provocan heridas sangrantes. Lo más probable es que las nutrias de Chungungo sean monógamas, lo que significa que un macho se aparea con una hembra en exclusiva. El apareamiento suele tener lugar en diciembre o enero. El periodo de gestación es de 60 a 65 días y los nacimientos suelen producirse de enero a marzo. El parto tiene lugar en una madriguera o en la orilla, entre la vegetación y los afloramientos rocosos. Las camadas tienen de dos a cuatro crías, normalmente dos. Las crías permanecen con sus padres unos diez meses. Los adultos llevan a sus crías en la boca o las apoyan en el vientre mientras nadan de espaldas. Ambos adultos llevan presas a la madriguera para que se las coman sus crías. La edad de madurez sexual es de 3-4 años en las hembras y probablemente de 7-8 años en los machos.El Muntíaco de reeves tiene un aspecto marrón rojizo con rayas en la cara. Su vientre es de color blanco cremoso, con un pelaje más claro que se extiende hasta el cuello, la barbilla y la parte inferior de la cola. Los machos tienen astas cortas y largos caninos superiores (colmillos). Las hembras tienen protuberancias óseas en la frente y manchas negras localizadas. Tanto los machos como las hembras de Muntíaco de reeves tienen también glándulas preorbitales. Estas glándulas producen un líquido cremoso que se utiliza para la comunicación química. El Muntíaco de reeves es un animal Generalmente solitario y Crepuscular. Son territoriales y tanto los machos como las hembras defienden pequeños territorios. Marcan sus territorios con secreciones de las glándulas preorbitales que se cree que son de naturaleza feromonal. Los territorios de las hembras suelen solaparse, pero los de los machos sólo se solapan con los de las hembras, no con los de otros machos. Cuando defienden su territorio o luchan por las hembras, los machos utilizan primero su cornamenta para desequilibrar a sus enemigos y poder herirlos con sus dientes caninos superiores. Los Muntíacos de reeves tienen la costumbre de crear senderos a través de su territorio. Utilizan estos senderos para facilitar sus desplazamientos. También les gusta pisotear y despejar zonas para dormir. Para comunicarse entre sí, los Muntíacos de reeves utilizan vocalizaciones y señales químicas. Ladran cuando se sienten amenazados o en presencia de un congénere dominante. La comunicación química consiste en marcas de olor que los muntjacs dejan en la vegetación al marcar el territorio. El Muntíaco de reeves tiene un sistema de apareamiento poligínico. Esto significa que los machos se aparean con más de una hembra durante cada temporada de cría. Estos muntjacs se reproducen durante todo el año. El periodo de gestación dura de 209 a 220 días y las hembras dan a luz a 1 ó 2 cervatillos. Las crías nacen Precozmente y se desarrollan muy rápido. Se destetan pronto y empiezan a comer alimentos sólidos. Por lo general, las hembras amamantan a sus cervatillos alrededor de las 17 semanas. Cuando los cervatillos tienen 6 meses, abandonan el territorio de la madre. Las hembras alcanzan la madurez reproductiva en el primer año de vida.Los Antílope lechwe son de color marrón dorado con el vientre blanco. Los machos son más oscuros que las hembras y sólo los machos tienen cuernos. Los cuernos son largos, están estructurados en espiral y tienen forma de lira. Las patas traseras del antílope lechwe son algo más largas en proporción que en las de Otros antílopes; se trata de una adaptación para facilitar las carreras de larga distancia en suelos pantanosos. Los Antílopes lechwe son animales diurnos y Sociales. Se reúnen en manadas que pueden incluir muchos miles de individuos. Las manadas suelen ser todas de un mismo sexo, pero durante la época de apareamiento se mezclan. Las hembras y las crías suelen encontrarse cerca de zonas húmedas, ya que dependen del agua. Los machos no necesitan tanta agua y suelen permanecer lejos de las fuentes de agua. Los machos compiten por sus territorios sólo durante el celo y el resto del año viven en manadas de solteros. Las manadas de hembras cambian constantemente y no tienen un líder específico. Los Antílope lechwe se alimentan en el agua hasta las rodillas y también la utilizan como protección contra los Depredadores. Sus patas están cubiertas de una sustancia repelente al agua que les permite correr bastante rápido a tal profundidad. Si es necesario, también pueden nadar por zonas de aguas profundas. Durante la época de cría, estos antílopes forman zonas de reproducción conocidas como leks. La cría suele tener lugar durante las lluvias, entre noviembre y febrero. Las hembras dan a luz a una sola cría tras un periodo de gestación que dura entre 7 y 8 meses. Dan a luz solas o en pequeños grupos en zonas cubiertas y secas donde las crías recién nacidas permanecen ocultas durante 2-3 semanas. Las crías posteriores formarán grupos de hasta 50 individuos, que son principalmente independientes de sus madres. Las crías suelen ser destetadas a los 5-6 meses de edad. Las hembras de esta especie alcanzan la madurez reproductiva al año y medio de edad, mientras que los machos están listos para criar a los 5 años.Un estudio de la morfología del lobo de Ezo demostró que su tamaño era similar al del lobo gris de los Continentes Asiático y Norteamericano. Medía entre 70 y 80 cm a la cruz. El zoólogo soviético Vladimir Heptner escribió que los lobos (clasificados bajo el nomen dubium C. l. altaicus ) de Kamchatka (donde se supone que abarcaba el área de distribución de C. l. hattai ): p42 son tan grandes como C. l. lupus, con pelaje gris claro con pelos de guarda oscuros a lo largo del lomo. La longitud de la cabeza con el cuerpo alcanza entre 6,3 y 7,5 cm, la de la cola de 4 a 5,2 cm, el pie 0,9 a 1,6 cm, la oreja de 1,2 a 1,9 cm, la longitud del antebrazo 4,6 a 5,2 cm y una envergadura entre 28 y 33 cm. Pesa entre 15 y 19 g. El pelaje es moderadamente largo y brillante, marrón en el dorso y anaranjado a ocre pálido en el vientre, pero los pelos son negros en la base. Las membranas del ala, oídos, pies y la cara son de color negruzco. Es nocturno y descansa durante el día, en huecos de árboles, en las grietas de las rocas o en estructuras artificiales como áticos, galpones, edificios antiguos, aleros y persianas. Navega por los cielos nocturnos mediante ecolocalización, produciendo sonidos ultrasónicos través de la boca o la nariz. Son conocidos también para producir sonido audible en vuelo, un clic que suena como el vapor que se escapa. Busca pareja en forma esporádica para aparearse desde noviembre hasta marzo. Después, las hembras preñadas se separan y conforman a colonias de maternidad que juntan entre 5 y 700. Los machos descansan aparte, solitarios o en grupos pequeños, durante ese tiempo.Su cuerpo mide entre 18 y 25 cm de longitud y su cola entre 28 y 35 cm. Pesa entre 400 y 450 g. Se caracteriza por poseer dos grandes mechones de pelo blanco a ambos lados de la cabeza. El pelambre del cuerpo es grisáceo a negruzco, jaspeado de diferentes tonos. La frente y la mandíbula están cubiertas de pelos blancuzcos. En la cola forma anillos negruzcos alternados con otros castaños o amarillentos. Las parejas son intensamente monógamas y se integran en grupos de 15 a 20 individuos, claramente territoriales y jerárquicos. Con glándulas apropiadas marcan con sustancias olorosas su territorio, que según el tamaño del grupo oscila entre media y seis hectáreas. Pueden compartir el territorio con individuos de la especie Callithrix penicillata (conocidos como titís de pinceles negros) (el plural de tití, según las normas del Diccionario de la Real Academia Española, es titíes, pero es mucho más común el uso del plural titís). La pareja que forma un grupo asume la posición dominante y generalmente sólo ella procrea, hasta dos veces al año. La gestación dura de 142 a 150 días y produce de una a tres crías, las cuales son cargadas por turnos por los diferentes adultos integrantes del grupo.Es un animal pequeño, de unos 50 cm de longitud más una cola de la mitad de su cuerpo de larga. Su pelaje es gris con la panza blanca y en la espalda una banda rojiza. Las características más notable que lo diferencia de otras ardillas son los mechones de pelo en sus orejas, que sobresalen varios centímetros por encima de ellas. Las ardillas de abert no parecen ser territoriales. Normalmente, varios individuos pueden compartir el mismo nido. Mientras tanto, cada individuo puede utilizar más de un nido. Son diurnas. El periodo activo del día comienza justo antes del amanecer y dura hasta poco antes de la puesta de sol. Al vivir entre árboles ponderosa, estos animales se dan en grandes concentraciones de 2 a 114 ardillas por kilómetro cuadrado. Son recolectores solitarios, que pasan las horas del día buscando comida. No se dispone de información sobre si tienen hábitos de Hibernación o Torpor. Al principio de la época de cría, que tiene lugar en los meses de primavera, estas ardillas muestran un Comportamiento social muy activo. Durante el resto del año, suelen ser menos sociales. Las ardillas de abert se comunican con congéneres a través de la voz, la vista, el tacto, el olfato y el gusto. Las vocalizaciones incluyen cacareos, ladridos, chillidos y chillidos agudos característicos, que se distinguen fácilmente de los de otras ardillas. Las ardillas de abert son poliginándricas (promiscuas): esto es cuando tanto los machos como las hembras tienen múltiples parejas. Durante la época de apareamiento, los machos muestran un comportamiento agresivo entre sí. Una manada de machos puede seguir a una hembra por el bosque durante unas 11 horas al día, dirigidos por el macho dominante. Las ardillas de abert se aparean entre finales de febrero y principios de junio. El periodo de gestación dura 43 días, de los que nacen entre 1 y 5 crías, con una media de 3 por camada. Las ardillas recién nacidas carecen de pelo y vienen con los ojos cerrados. Los machos de esta especie no muestran ningún cuidado parental, salvo el de vigilar a su pareja tras el apareamiento. A las 7 semanas de vida, las crías comienzan a trepar hasta el suelo. El destete se produce a las 10 semanas, mientras que la madurez sexual se alcanza a los 11 meses.El lobo de Armbruster era en general más grande y pesado que su pariente moderno, Canis lupus. Los registros fósiles muestran que podía ser hasta 15 kilogramos más pesado. Un espécimen examinado en el estudio de Legendre y Roth se estimó un peso de 63.1 kilogramos y otro espécimen alcanzó los 54.4 kilogramos.  El erizo de vientre blanco es un animal de cuerpo oval de entre 15 y 25 cm de longitud y un peso de entre 350 y 700 gramos. Las hembras suelen ser más grandes que los machos. Sus patas son cortas, tiene una larga nariz y ojos pequeños. Su color puede variar mucho, pero su color más típico es el marrón o gris con espinas de color blanco o crema. La piel es suave en su bajo vientre y su rostro. Su rostro habitualmente presenta una coloración más oscura, gris o negro, o es del mismo color que su parte inferior, que suele ser blanco. Se diferencian principalmente de otras especies del género por carecer de hallux, el dedo gordo del pie, por lo que poseen solo cuatro dedos en las patas posteriores, manteniendo los cinco en las anteriores. Los erizos de cuatro dedos son animales Solitarios y Nocturnos. Generalmente se desplazan por el suelo, pero pueden trepar y nadar cuando surge la necesidad. Son muy enérgicos, a veces cubren kilómetros de terreno en una sola noche durante la búsqueda de comida. Estos erizos prefieren temperaturas entre 24 y 30 °C. Cuando hace más calor, se refugian en una madriguera y entran en estado de estivación, o cuando hace más frío entran en estado de Hibernación para conservar energía. Los Erizos de vientre blanco se comunican mediante resoplidos, silbidos y un tranquilo gorjeo. Cuando son atacados, pueden gritar con fuerza, y los machos también producen un reclamo parecido al de un pájaro durante el cortejo. Cuando se ven amenazados, estos animales tensan todos los músculos de su espalda para que las espinas se mantengan erguidas y luego se enrollan en un ovillo protegiendo sus extremidades y su cabeza. Si se les acosa aún más, se crisparán en un intento de clavar las espinas al Depredador y emitirán ruidos de hociqueo/gruñido. Cuando a los Erizos de vientre blanco se les presenta un olor nuevo o particularmente Fuerte, a veces se autoaninan. Crean una gran cantidad de espuma combinando la sustancia aromática con su saliva y la esparcen sobre sus espinas. El erizo de vientre blanco no entra en celo en cualquier época del año, ovulan cuando las condiciones son correctas y hay presente un erizo del sexo masculino, que suele ser durante la temporada de lluvias cuando la comida es abundante. Los machos se acercan a la hembra y hacen la corte sobre ella con altas vocalizaciones. La gestación dura aproximadamente 35 días. Las crías nacen cubiertas para proteger a la madres de sus espinas, que ya están presentes desde el nacimiento, aunque les lleva algún tiempo controlar los músculos que las mueven. Suelen tener 3 o 4 crías en cada camada, pero pueden llegar a tener hasta 8. Las crías son destetadas a las 6 semanas y se separan de la madre poco tiempo después, alcanzando la madurez sexual a los 2 o 3 meses de edad.Las ardillas terrestres de California son ardillas terrestres comunes y fácilmente observables del oeste de Estados Unidos y la península de Baja California. Su pelaje contiene una mezcla de pelos grises, marrones claros y oscuros; la parte inferior es más clara, de color crema o amarillento grisáceo. El pelaje alrededor de sus ojos es blanco, mientras que el de alrededor de las orejas es negro. La cola es bastante peluda para una ardilla terrestre y, a simple vista, estas ardillas pueden ser confundidas con ardillas zorros. Las ardillas terrestres de California son animales sociales que viven en madrigueras que ellos mismos excavan. Algunas madrigueras son ocupadas en comunidad, pero cada ardilla tiene su propia entrada. Aunque se vuelven fácilmente dóciles en áreas utilizadas por humanos, y aprenden rápidamente a tomar alimentos dejados u ofrecidos por personas que hacen picnic, pasan la mayor parte de su tiempo dentro de 25 m (82 pies) de su madriguera y rara vez se alejan más de 50 m (160 pies) de ella. Las ardillas terrestres de California son diurnas, activas durante el día. Les gusta pasar tiempo tomando el sol en días cálidos. Durante la búsqueda de alimentos, utilizan bolsas en sus mejillas para recolectar más comida de la que podrían comer de una sola vez y almacenan alimentos para consumir más tarde. En las partes más frías de su área de distribución, las ardillas terrestres de California hibernan durante varios meses, pero en áreas donde no hay nieve en invierno, la mayoría de las ardillas están activas todo el año. En aquellas partes donde los veranos son calurosos, también pueden estivar durante periodos de unos pocos días. Estas ardillas utilizan diferentes sonidos, señales de la cola y producción de aromas para comunicarse entre ellas. Las ardillas terrestres de California tienen un sistema de apareamiento poliginandrio (promiscuo). Esto significa que tanto los machos como las hembras de esta especie tienen múltiples parejas durante la época de reproducción. La temporada de apareamiento ocurre a principios de primavera y dura solo unas pocas semanas. Las hembras dan a luz una camada al año, que consta de 5 a 11 crías. El período de gestación dura alrededor de un mes. Las crías nacen indefensas y abren los ojos aproximadamente a las 5 semanas de edad. Para evitar la depredación, las madres suelen mover a sus crías a madrigueras nuevas. Las crías comienzan a salir de las madrigueras alrededor de las 8 semanas de edad y se destetan entre las 6 y las 8 semanas. El color de las crías es ligeramente más claro que el de los adultos y comienzan a mudar alrededor de las 8 semanas de edad. Las ardillas terrestres de California alcanzan la madurez reproductiva después de cumplir un año de edad.Esta comadreja tiene el dorso de color marrón claro, el cual a medida que desciende se va tornando más tenue y amarillento. La punta de la cola puede ser de color marrón obscuro. Los machos miden 28 a 39 cm de largo con una longitud, excluyendo la cola de entre 15,5 y 21 cm; pesan entre 650 y 820 gramos. Las hembras son más pequeñas con una longitud de 25 a 30 cm, con un largo excluyendo la cola de entre 13,3 y 16,4 cm; pesan entre 360 y 430 g. Los miembros miden entre 6 y 7,2 cm. Las Comadrejas siberianas son criaturas Nocturnas. Son Solitarias y mantienen territorios, sin embargo, en épocas de escasez de comida, pueden abandonar su territorio y desplazarse hasta 8 km en una sola noche. Las Comadrejas siberianas son cazadoras activas, persiguen fácilmente a sus presas a través de la nieve, los troncos, el agua y las casas de la gente. Suelen comer unos 100-120 g de alimento al día y almacenan en caché el exceso de comida. Estas criaturas no son quisquillosas con sus refugios. Pueden anidar en el interior de troncos caídos, tocones vacíos, montones de broza y raíces de árboles expuestas. También utilizan y amplían las madrigueras de otros animales. La longitud de sus madrigueras oscila entre 0,6 y 4,2 metros y tienen una profundidad de 0,2 a 1,3 metros. La cámara de anidación, situada en el centro o al final del pasadizo, está forrada de plumas de ave y lana de roedor. Además de una madriguera permanente, los adultos tienen hasta cinco refugios temporales que pueden estar separados entre sí por varios kilómetros. Las Comadrejas siberianas son extremadamente agresivas cuando se ven amenazadas, emiten chillidos desgarradores y sueltan una secreción acre que, según se dice, tarda un mes en desaparecer. La Comadreja siberiana es polígama y los machos pueden pelearse para acceder a las hembras. La época de cría depende de la ubicación. En Siberia occidental, crían desde principios de febrero hasta finales de marzo. En Primorie, de principios de marzo a finales de abril. El periodo de gestación dura 38-41 días y las camadas constan de 4-10 cachorros. Nacen ciegos y escasamente peludos con lana blanca. Los cachorros desarrollan una lana de color amarillo claro al cabo de unos días y abren los ojos al cabo de un mes. Las madres amamantan a sus crías durante 2 meses y los kits dejan de crecer y se independizan a finales de agosto. Las comadrejas jóvenes alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen 2 años.Mide entre 7 a 9,8 metros de longitud y el peso oscila entre 5 a 10 toneladas. En promedio, las hembras son alrededor de 0,5 metros más grandes que los machos. La zona dorsal es gris oscuro y el vientre blanco. Tiene el cuerpo compacto, la cabeza en punta, angosta y triangular, con una quilla o cresta característica de los rorcuales Minke. Las aletas pectorales son delgadas y acabadas en punta. La aleta dorsal es alta y falcada, ubicada en el tercio posterior del dorso. La aleta caudal posee lóbulos distales largos y finos. La coloración es oscura en cabeza, dorso y región dorsal de la aleta caudal, blanca en la región ventral y parte inferior de las aletas pectorales y gris en los flancos, pedúnculo caudal y parte superior de las aletas pectorales. Tiene una mancha blanca en las aletas pectorales y bandas claras en forma de "V" invertida por detrás de la cabeza y orificios respiratorios. Presenta de 30 a 70 pliegues gulares que se extienden hasta el final de las aletas pectorales. Posee de 231 a 360 barbas en cada mandíbula superior, de tonalidades blancoamarillentas a grises, de hasta 27 cm de longitud. Los rorcuales aliblancos suelen verse solitarios o en pequeños grupos de 2 a 4 individuos; sin embargo, cuando el alimento es abundante pueden verse en grandes agregaciones. Estas ballenas son criaturas curiosas. A menudo se acercan a barcos y balleneros, lo que no es típico de las ballenas de su Familia. También son muy acrobáticas. Pueden saltar completamente fuera del agua como los delfines. Los Rorcuales aliblancos son nadadores rápidos. Algunas de sus poblaciones son migratorias. Tanto las poblaciones del sur como las del norte suelen pasar el invierno en aguas tropicales, aunque en distintas épocas del año. Esto ocurre debido a las diferencias estacionales en sus lugares de origen. Se sabe poco sobre el comportamiento reproductivo de los rorcuales aliblancos. Se sabe que las hembras son promiscuas, lo que sugiere que estos rorcuales aliblancos presentan un sistema de apareamiento poliginándrico (promiscuo). En el Atlántico, la reproducción tiene lugar en diciembre-mayo y en el Pacífico dura todo el año. Las hembras tienen crías cada dos años. El periodo de gestación dura 10 meses, tras los cuales nace una sola cría. La cría se desteta tras un periodo de 6 meses. El Rorcual aliblanco alcanza la madurez reproductiva a los 6-8 años en el caso de las hembras y a los 6-7 años en el de los machos.A veces llamado oso hormiguero escamoso, pero no emparentado con el oso hormiguero, el pangolín es un mamífero de su propia Familia, con un aspecto único: como una alcachofa que tiene una larga cola, una piña con patas o un oso hormiguero de otro planeta. Tiene una nariz delgada y una cola escamosa, con escamas corporales superpuestas hechas de queratina, que se parecen un poco a nuestras uñas. Estas escamas son finas y ligeras, tienen bordes afilados y sus bordes inferiores están adheridos a la gruesa piel del pangolín. Estas escamas cubren todo el cuerpo del pangolín, excepto el vientre, el hocico, las orejas y los ojos. Son de color marrón oscuro, marrón oliva oscuro, marrón amarillento u oliva pálido. La cara y el vientre tienen pelos suaves y pálidos. Los pangolines no tienen dientes, al igual que Otros animales que se alimentan de hormigas y termitas. Los pangolines arborícolas pueden caminar sobre su cuatro patas o sobre sus patas traseras usando su cola prensil como contrapeso. Pueden subir a los árboles en ausencia de ramas. Cuando caminan a cuatro patas, lo hacen sobre sus nudillos delanteros con sus garras dispuestas por debajo para evitar su desgaste. Sus glándulas olorosas anales dispersan una secreción nauseabunda de modo muy parecido al de los zorrillos cuando se les amenaza. Presentan un sentido del olfato bien desarrollado, pero, para ser un animal nocturno, tienen una visión pobre. En lugar de dientes tienen un estómago parecido a la molleja lleno de piedras y arena que ingieren. El pangolín arborícola africano llena su estómago de aire antes de sumergirse en el agua para mejorar su flotabilidad a la hora de nadar. Se adaptan de muchas formas. Cuando se les amenaza se enrollan en una bola, protegiéndose con su dura piel y sus escamas. Estas cubren todo su cuerpo excepto el vientre, hocico, ojos, orejas y la parte inferior de sus miembros. Cuando una madre con su crías es amenazada, se enrolla alrededor de éstas, las cuales también se enrollan en una bola. Mientras están enrollados, pueden extender sus escamas y efectuar una acción de corte mediante el uso de músculos que mueven las escamas hacia delante y hacia atrás. También producen ante la amenaza un agresivo sonido de rabia. Los territorios de las hembras son pequeños y solitarios, de menos de 40.000 m², y raramente se superponen. Los machos tienen territorios mayores, de hasta 200.000 m², que se superponen a los de las hembras, lo cual propicia sus encuentros. Dichos encuentros son breves a no ser que la hembra esté en celo. Cuando se encuentran machos y hembras y éstas están en celo, se produce el apareamiento. La gestación de las crías dura 150 días y lo normal es una cría por alumbramiento. Las crías son transportadas sobre la cola de su madre hasta el destete tres meses después, aunque permanecerán junto a su madre durante cinco meses en total. Al principio las escamas del recién nacido son blandas, pero, tras unos pocos días, empiezan a endurecerse. En cautividad, se ha llegado a ver hembras adoptando las crías de otras.Los wombats son animales de constitución robusta, con grandes cabezas y patas cortas y poderosas. Tienen fuertes garras para cavar sus madrigueras, donde viven gran parte del tiempo. Un individuo suele tardar aproximadamente un día en cavar una madriguera. El Wombat del norte tiene el cuerpo cubierto de un pelaje suave y gris; el pelaje de la nariz lo diferencia del Uómbat común. Tienen las orejas más largas y puntiagudas y el hocico mucho más ancho que las otras dos especies. Las hembras son algo más grandes que los machos debido a la presencia de una capa extra de grasa. El olfato de los Wombat del norte es muy importante para su supervivencia porque estos animales tienen muy mala vista, por lo que deben detectar su comida en la oscuridad a través del olfato. Debido a su Estilo de vida solitario, estos animales son extremadamente difíciles de ver en estado Silvestre. Se sabe que los Wombat del norte construyen madrigueras, sistemas de túneles grandes, largos y complejos, excavados profundamente en la arena. Una madriguera puede abarcar un área de hasta 300 ha. Las raíces de los árboles sirven de techo fiable a los túneles más grandes de estas madrigueras. Cada madriguera tiene varias entradas, que conectan con la madriguera única. Los Wombat del norte no suelen compartir la misma madriguera con congéneres, aunque se sabe que utilizan madrigueras construidas por generaciones anteriores. A veces pueden encontrarse juntos individuos de distinto sexo. El área de campeo de cada wombat es de unos 15 acres. Los Wombat del norte se alimentan durante la noche. Por la mañana temprano, suelen tomar el sol alrededor de las entradas de sus túneles. Hay muy pocos datos sobre la reproducción y la gestación de esta especie debido a la falta de observaciones en estado Silvestre. Se sabe que tienen un sistema de apareamiento monógamo, en el que cada individuo se aparea con una sola pareja. Los wombats de nariz peluda se aparean durante los meses de primavera y verano, mientras que las crías nacen entre noviembre y marzo. Es posible que las fuertes lluvias en invierno, antes de la época de apareamiento, aumenten la tasa de natalidad. La hembra pare una sola cría, que permanece en el marsupio de su madre entre 6 y 9 meses. El destete se produce al año de edad.Alcanza una longitud de unos 60 cm de cuerpo. Se parece al gato doméstico, pero es más corpulento. La cabeza es pequeña en comparación con el cuerpo, y el hocico es blanco alrededor. Se conoce poco sobre sus hábitos de caza. Se sabe que captura roedores y pájaros por la noche, así como aves de corral en las granjas. Se desconoce el comportamiento y el sistema de apareamiento de los Leopardus pajeros. En el hemisferio norte, en cautividad, se reproducen de abril a julio. El periodo de gestación es de 80 a 85 días, naciendo de 1 a 3 por camada. La madre proporciona leche a sus crías. Se desconocen los detalles de los cuidados parentales, pero, como ocurre con Otros felinos, es probable que las crías necesiten cuidados. Es probable que nazcan en una madriguera y que su madre las cuide hasta que se las lleve a buscar comida. En cautividad, las crías alcanzan la madurez sexual alrededor de los 21 meses.A simple vista, el león marino de las Islas Galápagos se parece a su pariente, el león marino de California. Las diferencias se aprecian en el tamaño corporal y en la morfología del cráneo. El hocico es más alargado y más puntiagudo que el de sus parientes californianos. En comparación, las otras especies de león marino muestran un hocico como el del perro Bulldog. El macho alcanza una longitud de 250 a 270 cm, así como un peso de unos 250 kg. Sin embargo, la hembra es más pequeña y ligera, con una longitud de entre 150 y 170 cm y un peso de 60 a 100 kg. Su piel puede mostrar colores marrón claro, marrón tostado o marrón grisáceo, mientras que la piel de las hembras y de los animales jóvenes muestra más bien un matiz marrón claro. En la hembra, los órganos sexuales externos se distinguen en menor medida que los de los machos. Se puede distinguir mejor a los machos adultos de las hembras debido a su tamaño y, sobre todo, por el bulto de su frente. Además, muestran otros modelos de conducta, especialmente durante la época de reproducción o época reproductiva A diferencia de los leones marinos de California, los leones marinos de las Islas Galápagos habitan alrededor de la línea de costa, en terreno volcánico, puesto que las playas de arena de las Islas Galápagos son prácticamente inexistentes. Sin embargo, allí se toma la mayoría de fotografías turísticas, de manera que, por lo general, se ve en las instantáneas a los animales en este entorno. Los machos llamados búfalos vigilan rigurosamente su harén alrededor de las zonas costeras y marinas. Su periodo de apareamiento transcurre desde mayo hasta el siguiente mes de enero. La gestación dura entre 342 y 365 días. Las hembras destetan a sus crías pasados 11 o 12 meses, pero algunas amamantan a sus crías de un año de edad junto a las recién nacidas. Las crías roanas aprenden a nadar, junto a otros congéneres, durante la primera o segunda semana de vida, en calas comunitarias. La hembra se vuelve a aparear después de que las crías alcanzan la segunda o tercera semana de vida. Durante el día, esta se dedica a la caza. Los intervalos para nutrir a sus crías entre los períodos de caza son cortos. Su metabolismo se ralentiza con el agua fría para poder ocuparse de sus crías por la noche. Los fuertes vínculos afectivos entre madres y crías duran hasta tres años.El gorila occidental del rio Cross fue descrito como una nueva especie de gorila occidental por Paul Matschie, un taxónomo de mamíferos, en el año 1904. Su distinción morfológica se confirmó en 1987. Análisis posteriores demostraron que la morfología craneal y dental, así como las proporciones y su distribución eran distintas a las del Gorilla occidental de llanura y fue descrito como una subespecie distinta en el año 2000. Según el estudio de Sarmiento y Oates publicado por el Museo Americano de Historia Natural, se ha descrito que el gorila del rio Cross tiene algunas distinciones con el gorila occidental de llanura, pues al comparar ambos gorilas se comprobó que el gorila del rio Cross tenía paladares más pequeños bóvedas craneales más pequeñas y cráneos más cortos. Todavía no se sabe si el gorila del rio Cross difiera mucho en términos de tamaño corporal o longitud de extremidades y huesos con el gorila occidental de llanura. Sin embargo, las medidas tomadas de un macho sugieren que tienen manos y pies más cortos y un índice de oponibilidad mayor que los gorilas de las tierras bajas occidentales. El Real Instituto Belga de Ciencias Naturales describió al gorila del rio Cross con un pecho en forma de barril, cabello relativamente uniforme, una cara y un pecho negros desnudos, orejas pequeñas, cejas en forma desnuda que están unidas y márgenes de las fosas nasales. Otras estadísticas incluyen: En general su pelaje es gris amarillento, a veces parduzco. Su vientre es de color gris claro o blanco, con puntos negros diseminados. Su larga cola es más o menos anillada, hasta acabar en una punta negra. La variación individual con respecto al pelaje es muy amplia, como pudo constatar el zoólogo B. A. Kuznetzov en las peleterías de Kirguistán. En la India, el gato ornado es más pequeño y no sobrepasa los 4 kg de peso, su pelaje en general es gris pálido amarillento, generalmente sin manchas, y la cola y el vientre son blancos y con menos puntos negros o sin ellos. En 1867, D. Short apuntó que en la India meridional no se conseguía diferenciar bien muchos gatos domésticos (Felis silvestris catus) de los gatos ornados. El índice craneal del gato ornado indio es netamente superior al de los demás animales del género Felis, algo que muchos han relacionado con una posible domesticación de este gato por parte de las civilizaciones antiguas de la zona, la cultura del valle del Indo o Mesopotamia. El gato ornado es diurno y nocturno. Al igual que el gato de las arenas, habita madrigueras que no excava él, sino tejones o erizos. El celo va desde enero a febrero y la hembra pare de 2 a 5 crías en mayo en Kirguistán y a mitad de abril en el desierto de Karakum. La gestación dura unos 2 meses y crían a sus cachorros entre las raíces de algunos árboles o entre piedras.Como la mayoría de las cebras, tanto hembras y machos son relativamente del mismo tamaño. Se reproducen durante todo el año según lo observado en el Parque Nacional de Etosha, Namibia, llega a la conclusión de sincronización de tiempo entre machos y hembras, posiblemente explicando debido a la falta de dimorfismo sexual. Estas cebras presentan rayas en la cabeza, el cuello y los flancos, y escasamente por los segmentos superiores de las extremidades, donde la coloración es blanca. Presentan en general una o dos franjas negras anchas cerca del anca. Esta es una característica principal distintiva con respecto a la cebra Zuzuland, aparte de las otras subespecies. Gray, observó una clara línea dorsal, la cola erizada solamente al final, y el cuerpo distintamente blanco. La línea dorsal es estrecha y se vuelve gradualmente más amplia en la parte trasera, con margen claramente blanco en cada lado. Como la mayoría de las cebras de llanura, las Burchell viven en pequeños grupos familiares. Éstos pueden ser grupos de harén o de solteros, estando los grupos de harén formados por un semental y de una a seis yeguas y sus potros más recientes, y los de solteros por dos a ocho sementales solteros. Los machos de las manadas de solteros suelen ser los sementales más jóvenes o viejos de la población, ya que lo más probable es que no tengan la experiencia o la fuerza suficientes para defender los derechos de cría de un grupo de hembras frente a los retadores. Estos pequeños grupos suelen congregarse en manadas más grandes alrededor de las fuentes de agua y comida, pero siguen manteniendo su identidad como unidades familiares mientras están en las reuniones de la población. Tiene el tamaño de un gato doméstico o apenas más grande, con el cual se han hecho intentos de cruzarlo, pero con muy limitado éxito. Tiene manchas negras en todo el cuerpo, pero el color de fondo, generalmente castaño, varía de región en región: en el norte, lo común es un pardo amarillento; más al sur, el manto es grisáceo. El melanismo es algo común tanto en estado salvaje como en cautiverio. Mide cerca de 60 cm de largo más 35 cm de cola, y 30 cm de alzada. Su peso es habitualmente de entre 4 y 5 kg, aunque puede llegar a los 8 kg. Se alimenta principalmente de roedores, pequeños lagartos e insectos, y ocasionalmente ranas y peces; es el súper-predador de la cadena alimentaria. Aunque la especie parezca sufrir, algunos conservacionistas se preocupan del exceso de caza por su piel. La hembra preñada busca muy cuidadosamente la guarida para tener su camada, y los cachorros se desarrollan muy rápidamente: a las 6 semanas son completamente móviles. El Gato montés sudamericano es polígamo, lo que significa que un macho se aparea con varias hembras. El macho se apareará con la mayoría de esas hembras dentro de su área de distribución protegida. La época de apareamiento tiene lugar de diciembre a mayo. La gestación dura entre 67 y 78 días y las hembras pueden producir una camada al año de uno a cuatro gatitos. La madre da a luz dentro de una madriguera que puede ser una grieta en una roca, arbustos o un rincón en lo alto de un árbol. Los gatitos nacen ciegos, sus ojos se abren a los 8-12 días. Los gatitos se desarrollan rápidamente, pudiendo ponerse de pie a los cuatro días de vida, empezar a andar a las dos o tres semanas y trepar sin miedo a las seis semanas. Las hembras crían solas a las crías y las amamantan hasta que tienen unas ocho semanas. Los gatitos son independientes de su madre después de unos 8 meses. Los machos no ayudan en la crianza de las crías. Las hembras son sexualmente maduras a los 18 meses y los machos a los 2 años.Es un roedor grande que alcanza más de 80 cm de longitud y pesa hasta 16 kg. Está cubierto de múltiples capas de púas. Las más largas, de hasta un tercio de su tamaño, se localizan en los hombros. La cola tiene pequeñas púas que puede hacer sonar cuando es atacado. Tiene patas anchas y largas uñas para excavar. Cuando son atacados, erizan sus púas y mueve fuertemente la cola. Si el predador persiste y supera esas tretas, el puercoespín ataca con sus garras, deteniendo el embate de su predador con sus púas. Es tan efectivo que el predador puede terminar muerto o muy malherido. Su longividad es desconocida. Produce camadas de diferentes tamaños cuatro veces al año. Son nocturnos y crean refugios subterráneos. Comen varios vegetales, como frutos, granos, raíces. Su dieta de plantas lo convierte en un enemigo mortal para los agricultores. Además, roe huesos para extraer sus minerales. Los Puercoespines de la india tienen un sistema de apareamiento monógamo. El apareamiento se produce en febrero-marzo. Las hembras producen una sola camada al año. El periodo de gestación es de 240 días, de los que salen de 2 a 4 crías. Los puercoespines recién nacidos tienen los ojos abiertos y presentan púas cortas y blandas, que comienzan a endurecerse durante las primeras horas tras el nacimiento. Las crías viven en una madriguera alrededor de un año, durante el cual ambos padres cuidan de ellas. El destete completo se produce a las 13 - 19 semanas de edad, aunque las crías siguen viviendo en la madriguera hasta que alcanzan la madurez sexual a los 2 años.El Conejo del desierto es una especie común de conejo de cola de algodón nativo de Norteamérica. A diferencia del conejo europeo, no forma sistemas de madrigueras sociales, pero en comparación con algunos otros conejos y liebres, es extremadamente tolerante con otros individuos de su entorno. El Conejo del desierto tiene un aspecto bastante similar al del conejo europeo, aunque sus orejas son más grandes y suele llevarlas erguidas. Tiene una cola redondeada de color marrón grisáceo con un amplio borde blanco y la parte inferior blanca, que es visible cuando huye. También tiene pelaje blanco en el vientre. Los Conejos del desierto son criaturas sociales y suelen reunirse en pequeños grupos para alimentarse. No suelen estar activos en las horas centrales del día, pero se les puede observar buscando comida a primera hora de la mañana y al atardecer. Los Conejos del desierto no crean sus propias madrigueras, sino que toman madrigueras abandonadas de otros animales. Cuando no están forrajeando pasan el tiempo descansando en zonas resguardadas o a veces se refrescan o se refugian en depresiones poco profundas creadas por ellos mismos, utilizando sus patas delanteras como una retroexcavadora. A los Conejos del desierto rara vez se les encuentra fuera de sus madrigueras en busca de comida en días ventosos porque el viento interfiere en su capacidad para oír a los Depredadores que se acercan, su principal mecanismo de defensa. Su comportamiento normal al divisar a un posible Depredador es quedarse inmóvil en un intento de evitar ser detectado. Si percibe el peligro, la cola de algodón huirá de la zona saltando en zigzag. Cuando se defiende de pequeños depredadores o de otros Conejos del desierto, dará un codazo con el hocico o una palmada con las patas delanteras, normalmente precedido de un salto recto hacia arriba de hasta 61 cm (2 pies) cuando se ve amenazado o cogido por sorpresa. Los Conejos del desierto crían a partir de enero y hasta finales del verano. Las hembras dan a luz a sus cachorros en madrigueras desocupadas por Otros mamíferos y las forran con hierba y con pelo arrancado de su vientre. El tamaño de la camada suele ser de 2 a 6 gatitos y el periodo de gestación dura de 28 a 30 días. Nacen ciegos, desnudos e indefensos. Las crías crecen rápido y sus ojos se abren a los 10 días. Suelen destetarse a las 2 semanas de edad y en 1 semana más se independizan. Los Conejos del desierto tienen muchos depredadores y aunque las parejas apareadas tienen varias camadas a lo largo del año, pocas crías sobreviven hasta la edad adulta. Las que sobreviven crecen rápidamente y son adultas a los 3 meses de edad.Con la excepción de un poco de pelo blanco en el hombro, esta especie de macaco es de color totalmente negro azabache. Inusualmente para un primate, tiene unos llamativos ojos de color marrón rojizo. Son notables el largo hocico con altas mejillas y el mechón de pelo largo, o cresta, en la parte superior de la cabeza. La cola es de sólo aproximadamente 2 cm. Con una longitud de cuerpo entero de 44 a 60 cm y un peso de 3,6 a 10,4 kg, es una de las especies más pequeñas de macaco. Su esperanza de vida se estima en aproximadamente 20 años. Los macacos negros crestados de las Célebes son animales diurnos, que socializan por la mañana y descansan por la tarde. Cuando están despiertos, pasan alrededor del 59% de su tiempo moviéndose, buscando comida y alimentándose. Estos Primates Terrestres suelen dormir en los árboles. Los macacos recorren una media de 2,4 km al día. Mientras, los que viven en bosques primarios suelen pasar menos tiempo viajando debido a la abundancia de fruta de la que se alimentan. Los macacos negros crestados de las Célebes son animales muy territoriales, que se reúnen en grupos. Los grupos de esta especie son muy grandes para su Género, conteniendo entre 50 y 97 Primates, la mayoría de los cuales son hembras. Los macacos macho suelen mostrar sumisión y satisfacción haciendo una mueca o chasqueando los labios. Mientras, para expresar agresividad, bostezan, persiguen y miran fijamente con la boca abierta, así como sonríen con la boca cerrada. Los macacos negros crestados tienen un sistema de apareamiento poliginándrico (promiscuo), en el que tanto machos como hembras se aparean con múltiples parejas. Los macacos se aparean durante todo el año con un periodo de máxima actividad entre las hembras adultas, que dura de agosto a junio. Las hembras paren con un intervalo de 18 meses con un periodo de gestación de 5,5 meses, dando a luz una sola cría, normalmente entre enero y mayo. Alcanzada la edad de 4 meses, los macacos jóvenes empiezan a pasar menos tiempo con su madre, y finalmente son destetados al año de edad. La madurez se alcanza a la edad de 3-4 años.Físicamente, los carneros y las ovejas son notablemente similares. Su masa puede alcanzar los 85 kg. Una característica del Blesbok es la prominente mancha blanca en la cara y una franja horizontal marrón que divide esta mancha por encima de los ojos. El color del cuerpo es marrón con una silla de montar de color más claro en el lomo, y la grupa de un tono aún más claro. Las patas son marrones con una mancha blanca detrás de la parte superior de las patas delanteras. La parte inferior de las patas es blanquecina. Ambos sexos llevan cuernos, anillados casi hasta la punta. Los cuernos de las hembras son ligeramente más delgados. El cuello y la parte superior de la espalda del Blesbok son marrones. Más abajo, en los flancos y las nalgas, la coloración se vuelve más oscura. El vientre, el interior de las nalgas y la zona hasta la base de la cola son blancos. El Blesbok puede diferenciarse fácilmente de Otro antílope porque tiene la cara y la frente claramente blancas. El blesbok se diferencia del bontebok por tener menos blanco en el pelaje y la mancha de la cara, que suele estar dividida, el pelaje también es de un amarillo más claro que el del bontebok. La longitud media de sus cuernos es de unos 38 cm. Los blesbok adultos machos pesan de media unos 70 kg; las hembras pesan de media menos, unos 61 kg. El Blesbok es un reproductor estacional, con celo de marzo a mayo. Los nacimientos alcanzan su máximo durante noviembre y diciembre tras un periodo de gestación de unos 240 días (8 meses). Las hembras paren una sola cría por temporada de cría.Se distingue de U. t. thibetanus por su pelaje más largo y grueso y una marca de pecho más pequeña y más blanca. En promedio, miden de 140 a 170 cm (56 a 65 pulgadas) de nariz a cola y pesan de 91 a 120 kg (200 a 265 libras), aunque pueden pesar hasta 180 kilogramos (400 libras) en el otoño, cuando engordan para la hibernación. El delfín de Héctor es el más pequeño de los integrantes de la familia Delphinidae. Los adultos tienen una longitud de 1,2 a 1,6 m y un peso de 40 a 60 kg. La especie tiene un ligero dimorfismo sexual, las hembras son ligeramente más grandes y pesadas que los machos. La forma del cuerpo es robusta sin un pico u hocico distinguible. El delfín de Héctor tiene una aleta dorsal redondeada y bordes cóncavos. El color general es un gris pálido pero una inspección más detallada revela un complejo tapizado cromático. La frente es gris con reflejos negros y la punta del hocico es negra. El pecho y el vientre son blancos, y sobre ellos una línea gris oscuro corre desde las aletas hasta los ojos. Otra banda corre desde los lados hasta la aleta dorsal. El animal pesa unos 9 kg al nacer. Vive aproximadamente 20 años. Cuando saltan suelen caer de costado, para producir un fuerte chapoteo. Vive en grupos de dos a ocho individuos. Son animales activos, que suelen saltar y divertirse con el oleaje. Los delfines de Héctor suelen reunirse en pequeños grupos, formados por entre 2 y 10 animales, que ocasionalmente se unen en grupos temporales más grandes, que se encuentran muy cerca unos de otros. Normalmente, los individuos se asocian entre sí durante menos de unos pocos días. Estos animales diurnos suelen vivir en la misma zona, a veces, durante toda su vida. Los delfines de Héctor son conocidos por ser animales activos y juguetones: montar en proa y jugar con las algas son actividades comunes en esta especie. Los delfines de Héctor suelen pasar el tiempo nadando a lo largo de la costa, subiendo a la superficie para respirar, buceando para buscar alimento y también jugando. A menudo se les puede observar saltando fuera del agua y aterrizando de costado con un sonoro chapoteo. Además, a veces flexionan el cuerpo en la superficie y pueden nadar de costado mientras se alimentan. Para mostrar agresividad, estos delfines suelen salpicar agua con la cola, perseguir, morder o hacer burbujas. Los delfines de Héctor tienen un sistema de apareamiento poliginándrico (promiscuo), en el que tanto machos como hembras se aparean con múltiples parejas. Durante el cortejo, los animales practican el contacto cercano, la persecución con saltos, así como exhibiciones de vientre. La época de cría tiene lugar durante el verano austral. Normalmente, una hembra da a luz una sola cría cada 2 - 4 años con el periodo de gestación, que dura de 10 a 12 meses. Las crías suelen nacer a finales de la primavera y en verano. Las crías permanecen con su madre durante los primeros 1 - 2 años de su vida. Durante este periodo, la hembra no cría. Se sabe que las hembras y sus crías se separan de los congéneres que no crían, reuniéndose en grupos de cría-vaca. A la edad de 2 años, las crías son independientes y a menudo se unen a grupos formados exclusivamente por delfines jóvenes. Los machos de esta especie son sexualmente maduros a los 6 - 9 años, mientras que las hembras alcanzan la madurez a los 7 - 9 años.Los Pangolines malayos son mamíferos poco comunes con escamas de queratina resistentes y protectoras. Estos animales prehistóricos existen desde hace 80 millones de años. También tienen colas prensiles que utilizan para trepar a los árboles. Su cuerpo está cubierto por hileras de escamas y pelo fibroso. Las escamas del dorso y los costados son de color marrón oliva a amarillento. El pelo de la parte inferior del vientre y de la cara es entre blanquecino y marrón pálido. La piel de las patas del Pangolín malayo es granulosa y tiene almohadillas en las patas delanteras. Estos animales tienen garras gruesas y poderosas para excavar en la tierra en busca de nidos de hormigas o para desgarrar termiteros. Los Pangolines malayos tienen una vista deficiente, pero un olfato muy desarrollado. Al carecer de dientes, su lengua larga y pegajosa les sirve para recoger hormigas y termitas. Los machos de esta especie son más grandes que las hembras. Los Pangolines malayos son Generalmente solitarios pero a veces pueden encontrarse en parejas. Pasan gran parte de su vida en los árboles. Son nocturnos y se comportan tímidamente. Son fuertes excavadores y hacen madrigueras forradas de vegetación para aislarse cerca de termiteros y hormigueros. Los Pangolines malayo suelen moverse lentamente sobre sus cuatro patas a menos que se sientan amenazados. Cuando sienten el peligro, estos animales pueden moverse rápidamente utilizando sólo las patas traseras y ayudándose con su cola prensil. Cuando se sienten amenazados, también protegen sus partes inferiores blandas enrollándose en bolas. Los Pangolines malayo también son buenos nadadores. Se cree que los Pangolín malayo son reproductores poligínicos, lo que significa que los machos se aparean con más de una hembra. Se reproducen en otoño. Las hembras dan a luz en la madriguera de invierno a 1 ó 2 crías. Los periodos de gestación suelen durar unos 130 días. Los pangolines recién nacidos tienen escamas blandas, que se endurecen tras el nacimiento; suelen pesar entre 100 y 500 g. Las hembras amamantan a sus crías durante tres meses y son extremadamente protectoras. La madre y sus crías suelen viajar y forrajear juntas y las crías de pangolín suelen montar en la cola de la madre. Cuando la madre percibe peligro, se acurruca en un ovillo apretado con sus crías a salvo dentro.La Gran civeta india es originaria del sur y el sureste de Asia. Tiene un cuerpo grande de color gris o marrón. Tiene manchas negras en el cuerpo y rayas blancas y negras a los lados del cuello, normalmente dos rayas blancas con tres negras. Su cola tiene varios anillos negros alrededor. Los machos son ligeramente más grandes que las hembras. La Gran civeta india es Solitaria y Nocturna. Es Terrestre y también puede trepar. Vive en un agujero en el suelo que ha excavado otro animal. Marca su territorio con sus secreciones glandulares, para comunicar su presencia e identificar el territorio. Se desconoce si las grandes civetas indias defienden el territorio. Viajan mucho, las distancias medias diarias y mensuales se estiman entre 1,7 km y 5,4 km2. Se sabe poco sobre el Comportamiento reproductivo y de apareamiento de las grandes civetas indias. La reproducción tiene lugar en cualquier época del año. Las hembras paren dos camadas al año de hasta cuatro crías en cada una. Las camadas nacen en una vegetación muy densa o en un agujero en el suelo. Las crías son capaces de abrir los ojos a los diez días. El destete comienza al mes de edad. Las madres crían solas a las crías.El Tejón japonés es un miembro del Género Meles que contiene otras dos especies vivas, el Tejón asiático y el Tejón común. El Tejón japonés es más pequeño que las otras dos especies y tiene un pelaje mucho más marrón; sus marcas faciales también son menos marcadas. El pelaje superior tiene pelo largo de color gris-marrón y el ventral es corto y negro. La cara tiene unas características rayas blanco-negras y el color oscuro se concentra alrededor de los ojos. Las patas delanteras están equipadas con poderosas garras excavadoras. Los Tejón japoneses son Nocturnos e Hibernan durante los meses más fríos del año. Viven en madrigueras subterráneas llamadas "setts". Estas madrigueras pueden ser muy extensas y las utilizan para refugiarse y criar a sus hijos. Los Tejón japoneses son Generalmente solitarios; no se agrupan en clanes sociales y los machos no forman parejas. Durante la época de apareamiento, el área de distribución de un macho suele solaparse con los territorios de dos o tres hembras. Los tejones cuyas áreas de distribución se solapan pueden comunicarse entre sí mediante el marcaje con olor. Los tejones japoneses son reproductores poliginándricos (promiscuos); esto significa que tanto los machos como las hembras tienen múltiples parejas. Las hembras paren una camada de 2 ó 3 (ocasionalmente 4) cachorros en marzo o abril. El periodo de gestación suele durar unos 49 días. Poco después de dar a luz, las hembras se aparean de nuevo y retrasan la implantación hasta el siguiente mes de febrero. Las crías nacen indefensas con un peso de unos 80 g. El destete se produce entre las 4 y las 6 semanas de edad. Las hembras jóvenes permanecen con su madre durante 14 meses, mientras que los machos suelen permanecer con ella hasta los 26 meses. Las hembras alcanzan la madurez reproductiva a los 2 años, pero los machos pueden criar por primera vez cuando tienen 15 meses.Se trata de un animal notablemente similar al gato montés europeo (Felis silvestris silvestris), con el que comparte tamaño (80 cm de largo, más 35 de cola) y área de distribución, pero del que se puede diferenciar fácilmente por el color de la piel. El pelaje es bastante largo y de color arena en todo el cuerpo, tornándose blanquecino en el vientre. Sobre esta capa de fondo se superponen anillos de color oscuro en patas y cola, una franja oscura a lo largo del lomo, y rayas verticales más pálidas en el cuerpo, que son difíciles de ver de lejos. El extremo de las orejas presenta un pincel de pelos negros que recuerda vagamente al del caracal, el gato de los pantanos o los linces, pero mucho más corto. El hábitat característico lo componen áreas secas pobladas de matorral y árboles dispersos, pero nunca auténticos desiertos. Estos animales son fundamentalmente nocturnos y se alimentan de roedores, pikas y aves pequeñas. A pesar de encontrarse protegido gubernamentalmente en China, muchos individuos mueren debido al envenenamiento sistemático de las pikas, su principal presa y base alimenticia. El gato montés chino tiene un sistema de apareamiento poliginándrico (promiscuo) en el que tanto los machos como las hembras tienen múltiples parejas. La época de cría tiene lugar entre enero y marzo. Tras un periodo de gestación de 60-75 días, las hembras dan a luz de 2 a 4 gatitos en una madriguera apartada donde están a salvo de los Depredadores. Las crías nacen ciegas e indefensas. Crecen rápidamente y se independizan a la edad de 7 a 8 meses. La madurez reproductiva suele alcanzarse entre los 8 y los 12 meses de edad.El Canguro gris occidental es uno de los canguros más grandes y abundantes, y puede distinguirse de su pariente cercano, el Canguro gris oriental, por el pelaje más pardo, el color más oscuro de la cabeza, las largas orejas oscuras casi sin pelo en el lomo y, en algunos de ellos, una mancha negruzca en el codo. El macho es mucho más grande que la hembra y tiene los antebrazos y los hombros más largos y musculosos, garras más pesadas en las patas delanteras y una piel más gruesa sobre el vientre, que le ayuda a absorber el impacto de las patadas cuando lucha. El macho adulto tiene un olor fuerte, parecido al del curry, que le ha dado el nombre común de "apestoso". Estos canguros forman grupos sociales o "turbas": pequeños grupos familiares donde una hembra adulta es la matriarca, con otras hembras en el grupo, así como crías. Los canguros macho compiten por el dominio de estos grupos, y el más fuerte se convierte en el líder. Durante la época de apareamiento, los machos jóvenes pueden formar grupos exclusivamente masculinos separados de las turbas. Los machos más maduros tienen a veces asociaciones poco rígidas con otros canguros macho que varían de un año a otro. Los canguros machos viejos suelen ser solitarios. Esta especie, en el este de su área de distribución, puede mezclarse con turbas de canguros grises orientales, aunque suelen existir por separado, ya que prefieren hábitats diferentes. El gris occidental es más activo desde última hora de la tarde hasta primera hora de la mañana, y descansa durante el día bajo árboles y arbustos. Estos canguros son polígamos, los machos compiten durante la época de cría por las hembras. Durante estos concursos de "boxeo", los canguros traban los antebrazos e intentan empujarse unos a otros. Normalmente, sólo el macho dominante del grupo se aparea. Estos canguros pueden criar durante todo el año, pero hay un pico de actividad reproductora en primavera y verano. La gestación dura sólo 30 días, y el diminuto recién nacido trepa por sí mismo a través del pelaje de su madre hasta la bolsa, donde permanecerá para ser amamantado. La mayor parte de su desarrollo tiene lugar en el marsupio de su madre, y la cría emerge al cabo de unos 9 meses, mamando hasta que tiene unos 17 meses de edad. Las hembras de gris occidental alcanzan la madurez sexual entre los 20 y los 36 meses, y los machos entre los 20 y los 72 meses.En su área de distribución parece haber un cambio genético en torno al istmo de Kra, donde la población de leopardos cambia de formas predominantemente melánicas al sur del istmo a zona mayoritariamente moteadas al norte. Los registros de varias cámaras en la península de Malasia y el sur de Tailandia sólo muestran leopardos melánicos al sur del istmo. En el bosque tropical denso de su distribución el melanismo es común, y además los leopardos negros cuentan con una ventaja selectiva para la caza en ese ambiente. Se sabe poco sobre el comportamiento de los Leopardos de Indochina. Generalmente son Solitarios y evitan a Otros Leopardos. Cuando se encuentran accidentalmente con Otro, pueden enzarzarse en una pelea. Normalmente, el animal emite una tos áspera o de sierra para informar a otros leopardos de su presencia. Las áreas de campeo de los leopardos suelen solaparse entre sí. Así, el área de campeo de un leopardo macho puede solaparse a menudo con los territorios de varias hembras. Las hembras viven con sus cachorros en áreas de campeo que se solapan ampliamente y siguen interactuando con sus crías incluso después del destete; las hembras pueden incluso compartir las presas con sus crías cuando no pueden obtener ninguna presa. Los leopardos son activos principalmente desde el atardecer hasta el amanecer y descansan la mayor parte del día y algunas horas por la noche en matorrales, entre las rocas o sobre las ramas de los árboles. En algunas Regiones son Nocturnos. Los leopardos suelen cazar en el suelo y dependen principalmente de sus agudos sentidos del oído y la vista para cazar. Acechan a su presa e intentan acercarse a ella lo máximo posible, normalmente a menos de 5 m del objetivo, y, finalmente, se abalanzan sobre ella y la matan por asfixia. Los leopardos producen una serie de vocalizaciones, como gruñidos, gruñidos, maullidos y ronroneos. Los cachorros llaman a su madre con un sonido "urr-urr". Para advertir a los intrusos, los leopardos suelen arañar los árboles, dejando marcas de garras. Además, al tener un olfato muy desarrollado, suelen utilizar marcas de olor. La información sobre el comportamiento reproductivo de los Leopardos de indochina es escasa. En conjunto, los leopardos son poliginándricos (promiscuos) y tanto los machos como las hembras se aparean con varias parejas. Se reproducen durante todo el año. El periodo de gestación dura entre 90 y 105 días, de los que nacen de 2 a 4 cachorros. Las hembras dan a luz en una cueva, una grieta entre las rocas, árboles huecos o matorrales. Los cachorros nacen con los ojos cerrados, que se abren entre 4 y 9 días después del nacimiento. Al ser extremadamente vulnerables en estado Silvestre, los cachorros permanecen escondidos, viviendo en un lugar apartado, cubiertos de densa vegetación. A la edad de 6-8 semanas, las crías adquieren su pelaje oscuro y lanoso, cubierto de manchas borrosas, que sirve a los jóvenes leopardos como camuflaje, permitiéndoles seguir a su madre a todas partes. Alcanzada la edad de 3 meses, los cachorros son destetados, acompañando a su madre en una cacería. En general, permanecen con su madre entre 18 y 24 meses, tras los cuales se marchan en busca de sus propios territorios. Los leopardos jóvenes empiezan a criar cuando tienen entre 2 y 3 años.Para un individuo adulto, la longitud del cuerpo es de 130 a 145 cm y pesa entre 50 y 90 kg. Los pelos son cortos y ásperos. Al igual que ocurre con muchas otras focas, no poseen folículos pilosos, por lo que el pelaje se ajusta directamente a la piel, lo cual ayuda a moverse sobre el hielo. Aunque el pelaje es denso, no tiene ningún efecto sobre la regulación térmica del individuo adulto. La foca de Saimaa intercambia su pelaje una vez al año. El color base del pelaje de una foca de Saimaa adulto, es de color gris oscuro y se distingue claramente patrones de anillos individuales, de color más claro. Las crías de la foca de Saimaa son grises, mientras que las crías de la foca anillada del Báltico son de color blanco crema y las crías de la foca anillada de Ládoga son oscuras. Las subespecies de focas anilladas se distinguen mejor entre sí por las proporciones del cráneo. La foca de Saimaa tiene el cráneo relativamente grande y el hocico corto. También tiene cerebros más grande que la foca del Báltico, lo que probablemente sea el resultado de las condiciones fangosas y exigentes del lago. El cerebro de la foca de Saimaa pesa alrededor de 200 g y representa el 0,35 por ciento del peso corporal total. Mientras que en la foca del Mar Báltico, la proporción de cerebro es 0,26 %. Las características sexuales externas de las focas de Saimaa no se distinguen muy bien. Los testículos del macho se encuentran dentro de la grasa corporal y el pene está en general retraído dentro de un pliegue cutáneo. El báculo está especializado en dos niveles y típicamente mide 12 cm de largo. La hembra tiene dos mamas, que están ubicadas dentro de una cavidad de la grasa corporal. Como en muchas otras focas, la foca de Saimaa tiene una dentadura simplificada. La foca de Saimaa usa sus dientes, principalmente, para atrapar y tragar sus presas. Se traga su captura entera por lo que no tiene dientes caninos desarrollados ni molares adecuados para moler alimentos. En su lugar, tiene pequeños dientes delanteros y caninos. El mapa de dientes de la foca de Saimaa es: 3/2, 1/1, 5/5 = 34. La foca de Saimaa se ha adaptado bien a la vida acuática y puede pasar alrededor del 80% de su tiempo en el agua. Sale a tierra solo de visita, y aunque sobre la tierra parezca perezosa, en el agua es ágil y veloz. Las inmersiones pueden durar hasta 25 minutos, pero generalmente duran unos pocos minutos y se extienden a unos diez metros de profundidad. Las inmersiones se pueden dividir en: viajes, depredación e inmersiones de buceo. Al hacer un viaje, la foca hará inmersiones cortas y superficiales, avanzando casi medio a un metro por segundo. Las inmersiones de depredación duran un poco más, y durante ese período la foca hará movimientos de zigzagueo por el fondo. Las inmersiones que duran hasta 20 minutos en la madrugada se han interpretado como carreras de sueño o reposo. Son leales a un mismo lugar, ya que en los estudios de seguimiento, los mismos individuos se han encontrado en las mismas áreas después de varios años. Individuos viejos se encuentran, entre otros, tras varios años en los mismas orillas durante la muda de pelaje y pescando en las aguas cercanas. Seguimientos a través de radiotransmisores, realizados en la década del 2000 por la Universidad de Finlandia Oriental han, sin embargo, observado movimientos bastante extensos. Además, en estas investigaciones, se han observado señales de cambios de lugares realizados según los diferentes años. En el invierno, la foca de Saimaa debe hacer agujeros para respirar en la superficie congelada del lago, los cuales escarban con las uñas de las aletas delanteras. Las focas anilladas del Mar Ártico pueden escarbar agujeros inclusive en el hielo de 2 metros de grosor, pero los agujeros escarbados por la foca de Saimaa, en general, tienen una profundidad de medio metro en el hielo. La foca de Saimaa hace los primeros agujeros para respirar en el hielo fino de otoño y también nuevos agujeros aún en invierno. El radio de movimiento de la foca en invierno es más limitado que en verano. Los hielos se derriten en Saimaa a más tardar en mayo. Un par de semanas luego del derretimiento de los hielos, las focas de Saimaa se suben sobre las rocas de las orillas para el período de muda de pelaje. Entre mayo y junio, ellas pasan mucho tiempo sobre las rocas y comen muy poco. El crecimiento del nuevo pelaje requiere que la superficie de la piel se caliente con el sol. Las focas de Saimaa no viven, en general, en grupos tan densos como otras focas, pero durante la temporada de muda de pelaje, ellas también pueden encontrarse en pequeños grupos. En el año 2016, se han reportado en varias ocasiones, grupos de 4 a 5 individuos. Las focas son animales gregarios, por ejemplo, las focas de Ládoga, que son más comunes que las de Saimaa, viven en grupos de 20 a 30 individuos. La formación de grupos de focas de Saimaa es un resultado del crecimiento de su población. Las focas de Saimaa llegan a su madurez sexual entre los 4 a 7 años de edad. Las hembras antes que los machos. El período de celo se da a finales del invierno. Las focas se aparean un par de semanas después del último parto, y el celo de las hembras sucede durante el período de lactancia. El apareamiento de la foca de Saimaa no está documentado, pero se supone que ocurre en el agua. Las focas de Saimaa pueden ser fieles a una pareja, ya que muchas parejas se han encontrado durante muchos años cerca de sus madrigueras familiares. Sin embargo, no hay información confiable sobre fidelidad. La foca de Saimaa no forma, como es típico de muchas otras focas, harenes.Su cuerpo mide entre 60 y 79 cm de longitud, 35 cm de altura y la cola 2 a 3 cm. Pesa entre 7 y 10 kg. Está cubierta por un pelaje híspido de color pardo o anaranjado, con bandas de manchas blancas redondeadas. La cabeza es grande, las mejillas son abultadas, las orejas son cortas, marrones, las vibrisas son largas, los ojos son grandes y bien separados. La gestación dura 145-155 días, al término de la cual tienen camadas de 1 a 3 cachorros. Las características de este animal pueden variar según la zona en la que se encuentre. Las pacas tienen hábitos nocturnos. Van solitarias o en parejas. Se alimentan de vegetales (tubérculos, rizomas, vástagos, hojas, semillas, frutos). Pasan el día en su madriguera construida con varias salidas disimuladas por el follaje. No se alejan demasiado de sus madrigueras y son animales territoriales. Son excelentes corredoras y nadadoras. Puede ser intermediario de Echinococcus vogeli, que causa hidatidosis poliquistica. Las Pacas comunes son monógamas y una pareja se empareja de por vida. Suelen tener sólo una o dos crías al año, y la reproducción tiene lugar en cualquier época del año. Alcanzan la madurez sexual entre los 8 y los 12 meses. El periodo de gestación dura de 114 a 119 días y normalmente sólo producen una cría. Las crías tienen pelaje cuando nacen y los ojos abiertos. Nacen en un agujero cubierto de ramitas y hojas que es demasiado pequeño para que entren los Depredadores e incluso la madre. La madre invita a salir a sus crías con una grave vocalización ondulante. Las madres cuidan de sus crías a veces sólo durante 8 semanas, pero a veces durante más de 6 meses, produciéndose el destete alrededor de los 3 meses. Las crías siguen a su madre para aprender o "imprimir" su comportamiento.Es de gran tamaño, su pelaje va de un marrón rojizo a marrón oscuro, su pelo en el cuello es relativamente corto; tiene las caderas de color claro con manchas muy difusas. Su cola es relativamente larga. La capa es prácticamente uniforme con poca diferencia entre los flancos superiores e inferiores. Sus cuernos son grandes y poderosos con una sección triangular y forman una espiral a ambos lados de la cabeza. Miden entre 120 y 135 centímetros, y pesan entre 120 y 130 kilogramos. Viven en grandes rebaños en los que la superioridad de un macho respecto a otro por dominar el rebaño se dilucida en tremendos duelos, dichos duelos se realizan entre machos con su cuerna desarrollada en su totalidad. Se alimentan de pastos alpinos. Tienen una o dos crías después de unos 180 días de gestación. El zorro de Rüppell, de adulto, mide entre 40 y 52 cm de largo, y tiene un promedio de 1,7 kg de peso. Es un cánido muy pequeño y considerablemente más pequeño que el zorro común (V. vulpes). El zorro de Rüppell tiene un color rubio rojizo, un parche negro sobre el hocico, y la cola terminada en punta negra. Tiene pelo sobre las almohadillas de los pies, lo que probablemente le ayuda a distribuir su peso y movilizarse más fácilmente sobre la arena, y evita que la arena caliente le queme los pies. De manera similar a los demás zorros que habitan el desierto, tiene pabellones auriculares enormes, para enfriarse. La cola es larga y peluda. Estas características lo asemejan al fénec (Vulpes zerda). Tiene una expectativa de vida de hasta 7 años en la naturaleza, pero puede vivir mucho más tiempo en cautiverio. El zorro de Rüppell utiliza sus glándulas odoríferas para muchos fines: las usa para marcar su territorio o para rociar a visitantes indeseables y predadores, de forma similar a un zorrillo. La hembra usa dichas glándulas para marcar la guarida de sus crías. El zorro de Rüppell también usa sus glándulas odoríferas para saludar a los demás individuos. Además, puede ladrar de forma similar a un perro. Durante la temporada de apareamiento, el zorro de Rüppell viaja en grupos monógamos (un macho y una hembra), pero se han reportado movimientos en grupos familiares de 3 a 15 individuos después de esta temporada. Un solo animal ocupa alrededor de 50 a 69 km² de territorio; se cree que el territorio de los machos es más grande que el de las hembras. Este zorro es nocturno y gregario. Cambia de guarida con frecuencia y la abandona si percibe un peligro en las inmediaciones; la mayoría de estas guaridas son excavadas debajo de rocas y árboles. El zorro de Rüppell fue confinado a su hábitat en el desierto debido a la competencia con su pariente más grande, el zorro común. Sus únicos depredadores son el águila esteparia (Aquila nipalensis) y el búho real (género Bubo). Las hembras tienen un periodo de gestación de alrededor de 51 a 53 días, y paren de 2 a 3 cachorros, que nacen con los ojos cerrados; éstos son destetados entre las 6 y 8 semanas de edad. Nacen bajo tierra, donde están protegidos de los depredadores. El hámster vulgar es mucho mayor que el hámster dorado o sirio (Mesocricetus auratus) que se suele criar como mascota, mide entre 10 y 15 cm más que la cobaya. Un ejemplar adulto pesa entre 100 y 900 g y mide entre 20 y 35 cm de largo, con una cola que oscila entre 2 y 5 cm de longitud. Alcanzan la madurez sexual a los cuarenta y tres días de edad y crían entre primeros de abril y agosto. La gestación del hámster común dura entre dieciocho y veinte días, paren entre cuatro y doce crías, que son destetadas tres semanas después del nacimiento. El hámster vulgar es solitario, pero crea un complejo sistema de madrigueras. Se alimenta de semillas, legumbres, verduras y algunas plantas de porte herbáceo. Aunque raramente son usados como mascota, en cautividad el hámster común suele tener una esperanza de vida bastante larga, llegando a vivir hasta ocho años. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento en los Hámster vulgares. Se reproducen desde principios de abril hasta agosto. Las hembras suelen parir 2 camadas al año y el tamaño de la camada oscila entre 3 y 15 crías. El periodo de gestación dura entre 18 y 20 días. Las crías se destetan a las 3 semanas de edad y alcanzan el tamaño adulto a las 8 semanas. Los Hámster vulgares adultos alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen unos 43 días. El langur dorado se caracteriza por su pelaje que varía entre dorado y crema brillante, su cara negra y una cola muy larga de hasta 50 cm. En la mayor parte de su hábitat, este langur se encuentra confinado a los árboles de gran altura, donde su larga cola le permite balancear sus saltos entre las ramas. Durante la época de lluvias obtiene el agua del rocío y las hojas humedecidas. Su dieta es herbívora, compuesta de frutas y hojas verdes y maduras, semillas, brotes y flores. Los Langures dorados son criaturas arborícolas y diurnas. Prefieren buscar comida a primera hora de la mañana y por la tarde, descansando durante el calor del mediodía. Pasan la mayor parte del tiempo en las copas de los árboles y rara vez bajan al suelo. Los Langures dorados son sociales y suelen vivir en tropas de unos 8 individuos (pero a veces hasta 50) con varias hembras por cada macho adulto. Se sabe poco sobre los hábitos sociales de estos monos dentro del grupo, sin embargo, se ha observado que el acicalamiento social es una actividad grupal muy importante. De esta forma refuerzan los lazos entre los miembros de su grupo. Lilttel se conoce el sistema de apareamiento en los Langures dorados. Su época de apareamiento tiene lugar en cualquier momento del año. Las hembras dan a luz a una sola cría tras un periodo de gestación de unos 6 meses. La alimentación y todos los cuidados de la cría corren a cargo de la madre y de las otras hembras de la tropa.El Sifaca de coquerel es un delicado comedor de hojas de los bosques secos del noroeste de Madagascar. Se distingue de Otras especies de lémur por su forma de desplazarse: mantienen una marcada postura vertical mientras saltan por los árboles utilizando sólo sus fuertes patas traseras. Cuando están en el suelo, se mueven con la misma gracia, con un elegante salto lateral sobre dos patas. El Sifaca de coquerel es un lémur muy hermoso, que en su día se consideró una subespecie del Sifaca de verreaux. Tiene algunos comportamientos muy interesantes y su Apariencia es diferente a la de otros sifakas de su misma área de distribución. Las Sifacas de coquerel son criaturas diurnas y viven en grupos matriarcales de 3 a 10 individuos. Las hembras suelen permanecer con su grupo natal, mientras que los machos se ven obligados a dispersarse cuando alcanzan la madurez. Los machos cambian a menudo de grupo y no suelen permanecer en uno más de 8 años. Las hembras suelen ser dominantes sobre los machos y pueden ser agresivas. Si un macho desobedece, la hembra puede embestir, morder o abofetear. La sumisión del macho se muestra mediante posturas, como acobardarse, enrollar la cola entre las patas, enseñar los dientes en una mueca y saltar para apartarse del camino de la hembra. La sumisión también puede expresarse mediante vocalizaciones, en su mayoría llamadas suaves. Las Sifacas de coquerel son principalmente Arborícolas, a veces descienden del dosel para viajar entre fragmentos de bosque o para recuperar comida caída. El acicalamiento y el juego tienen un papel importante en el desarrollo y mantenimiento de las jerarquías intragrupales y las relaciones sociales. Las Sifacas de coquerel son poliándricas, las hembras se aparean con machos intragrupales o con machos de grupos visitantes. Se ha visto a los machos luchar por el acceso a las hembras, pero el ganador no siempre es el elegido para aparearse. La época de cría es en enero y febrero. La gestación dura unos 162 días y suele nacer una cría, y esto durante la estación seca de junio a julio. Las crías se aferran al vientre de su madre durante el viaje hasta la edad aproximada de un mes, cuando pasan a su espalda. El destete tiene lugar durante la estación húmeda, entre los 5 y los 6 meses de edad, y las crías son completamente independientes cuando alcanzan los 6 meses. La mayoría alcanza el tamaño adulto entre 1 y 5 años, lo que depende de las condiciones del hábitat y de la disponibilidad de forraje. Tanto los machos como las hembras alcanzan la madurez sexual entre los 2 y los 3,5 años, aunque algunas hembras dan a luz hasta los 6 años.La orca pigmea tiene un tamaño promedio entre la familia Delphinidae y puede ser fácilmente confundida en el mar con otras especies, en particular con el Peponocephala electra|delfín de cabeza de melón (Peponocephala electra). Posee un cuerpo delgado, con la parte anterior del cuerpo más robusta que la posterior. Un adulto tiene una longitud de 2,1 a 2,6 metros y su peso varía entre 110 y 170 kg. La coloración varía entre gris oscura y negra con marcas pálidas en el vientre y algunas manchas blancas en el rostro. La especie posee una ranura en la piel, que se extiende desde la cabeza en forma posterior por el ombligo hasta el ano. En los machos y las hembras este surco contiene el ombligo los genitales y el ano. Por lo general es una especie difícil de abordar (no se considera como un cetáceo domesticable). Se las ha observado atacando, matando y comiéndose a otras especies de cetáceos como el delfín común. Estos delfines siempre se mueven en grupos, usualmente de 10 a 30 individuos. De mayor información no se dispone debido a la escasez de datos que se posee sobre esta especie. Debido a los varamientos (que parecen ser comunes a la especie), se sabe que su dieta se basa en cefalópodos y peces pequeños. De tamaño medio, los machos alcanzan entre 1,30 y 1,80 m de longitud, y las hembras entre 1,30 y 1,60 m. La altura de cruz puede llegar a los 70 cm. Generalmente, los machos adultos pesan entre 35 y 50 kg, y las hembras entre 30 y 40 kg. En movimiento, llama la atención el poderío de los cuartos delanteros en relación con la grupa, levemente caída. Tienen la cabeza grande y maciza, orejas triangulares relativamente pequeñas y ojos oblicuos de color amarillento. El hocico presenta unas manchas blancas en los belfos denominadas «bigoteras». Su pelaje es heterogéneo, de tal forma que se describen unas franjas longitudinales oscuras o negras cubriendo la parte anterior de sus dos patas delanteras, una mancha oscura a lo largo de la cola, y otra mancha oscura alrededor de la cruz a la que se le conoce como «silla de montar». El conjunto de estas marcas o manchas oscuras, son las que le han dado el nombre «signatus» a esta subespecie de lobo, puesto que signatus en latín significa ‘signado’ o ‘marcado’. Los lobeznos al nacer presentan tonos oscuros uniformes. Los lobos ibéricos viven, cazan y viajan en pequeñas manadas. Cada manada incluye al macho y la hembra alfa con sus crías, así como con las crías mayores. Los alfas son los líderes de la manada, establecen el territorio del grupo, seleccionan los lugares de las madrigueras, rastrean y cazan a las presas. Los lobos viven en estrecha relación con los miembros de su manada y se comunican entre sí mediante una gran variedad de llamadas, como ladridos, quejidos, aullidos y gruñidos. En realidad, los lobos no aúllan a la luna; tienden a aullar cuando la noche es más clara, lo que suele ocurrir durante la luna llena. Otro tipo de información sobre el comportamiento de los lobos ibéricos es escasa. En general, los Lobos Grises son Depredadores Nocturnos. Se desplazan por su territorio cuando cazan, utilizando los mismos senderos durante largos periodos. Prefieren moverse de noche, pudiendo recorrer hasta 200 km (124 millas) al día. A lo largo del año, los lobos pasan por fases estacionarias y nómadas: la fase estacionaria tiene lugar en los meses de primavera y verano, cuando se crían, mientras que la fase Nómada dura desde el otoño hasta el invierno. Se sabe poco sobre los hábitos reproductivos de los lobos ibéricos. Por lo general, los Lobos son monógamos, se aparean de por vida hasta que uno de los compañeros muere, tras lo cual se determina un nuevo macho o hembra alfa y se restablece la pareja. Dentro de una manada, sólo el macho y la hembra alfa se reproducen. La hembra se encarga de cavar una madriguera, donde además da a luz y cría a sus cachorros. El periodo de gestación dura unos 60-63 días, tras los cuales nacen entre 1 y 14 cachorros indefensos, con una media de 6-7. Durante los primeros 45 días, todos los miembros de la manada participan en la alimentación de las crías mediante la regurgitación. La madre permanece con las crías durante las 3 primeras semanas, tras las cuales los cachorros siguen viviendo en la madriguera hasta que alcanzan la edad de 8-10 semanas. Las hembras alcanzan la madurez reproductiva a los 2 años y los machos a los 3 años.Mide en promedio 180 cm de largo y entre 75 y 90 cm de alto, la hembra es algo más grande y pueden medir hasta 200 cm de largo y más de 90 cm de alto. El peso varía entre 90 y 180 kg, aunque los ejemplares más grandes pueden llegar a los 260 kg. Las patas son delgadas pero fuertes, las delanteras terminan en cuatro dedos y las traseras en tres dedos. El pelaje es de color marrón negruzco, a diferencia de las demás especies de tapir, posee un vellón lanudo muy cerrado de unos 40 mm (por lo que también se le conoce como «tapir lanudo»), como adaptación al clima frío de montaña y la radiación solar en la altitud de su hábitat. Los labios y orejas tienen un característico borde blanco. De las cuatro especies de tapir del nuevo mundo, es la de trompa más larga, superada por la del asiático tapir malayo (Tapirus indicus). Como todos los tapires, el tapir de montaña tiene buen oído y olfato. El sentido de la vista está menos desarrollado, pero aún sirve como medio de comunicación a corta distancia, ya que reaccionan a los movimientos rápidos de las orejas de otros tapires, cuyo efecto se ve reforzado por los bordes blancos en las puntas de las orejas. Se considera que un silbido agudo es para mantenerse en contacto, mientras que un chirrido agudo se usa en caso de peligro, tanto para sí mismo como aviso para otros. Es generalmente solitario, huidizo y nocturno, a menudo se retira al matorral durante el día, pero también puede estar parcialmente activo a la luz del día. A pesar de su apariencia, puede escalar, nadar y bucear muy bien. A menudo se revuelca en el lodo, aunque también puede sumergirse en charcas ante una señal de peligro, en raras ocasiones puede rociar agua con su trompa o dar mordidas con sus filosos incisivos y caninos. Forma grupos grandes durante la temporada de celo. Los machos mantienen territorios de 2.5 a 3.5 km², los de las hembras a veces tienen un tamaño de hasta 8 km², pero la extensión de estos cambia durante el año.Tiene una dieta muy variada, con unos 200 tipos de plantas diferentes, al alimentarse de frutas y bayas también contribuye a la propagación de sus semillas, una planta particularmente beneficiada por este método es la palma de cera del Quindío, al punto que su cobertura se reduce en áreas donde el tapir se ha extinto. Ocasionalmente lame rocas para obtener sales que complementan su dieta, y otros minerales que le ayudan a neutralizar componentes tóxicos de algunas de las plantas que ingiere. Las hembras tienen un ciclo estral de 30 días y generalmente se reproducen solo una vez cada dos años. Durante el cortejo, el macho persigue a la hembra y usa mordiscos suaves, gruñidos y chillidos para llamar su atención, mientras que la hembra responde con chillidos frecuentes. Después de un período de gestación de 392 o 393 días, la hembra da a luz a una sola cría; Los nacimientos múltiples son muy raros. Los tapires recién nacidos de montaña pesan entre 5,4 y 6,2 kg, miden unos 30 cm de alto y tienen un pelaje marrón con manchas y rayas de color blanco amarillento que les sirve de camuflaje. Al igual que los adultos, los tapires bebé tienen un pelaje grueso y lanoso para ayudarlos a mantenerse calientes. El destete comienza alrededor de los tres meses de edad y termina a rededor del año, momento en el que alcanzan unos 100 kg. La coloración inmadura se desvanece después de aproximadamente un año, pero la madre continúa cuidando a sus crías durante unos 18 meses. Los tapires de montaña alcanzan la madurez sexual a los tres años y han vivido hasta 27 años en cautiverio.Además del patrimonio genético específico, el rorcual de Omura se diferencia de los otros rorcuales por algunas particularidades morfológicas en el cráneo y poseer un menor número de barbas. Su apariencia externa es semejante al rorcual común, pero con un tamaño inferior, pues no supera los 12 metros de longitud. Se sabe poco sobre el comportamiento de las ballenas Rorcual de omura. Su soplo es bajo y difuso. Tras salir a la superficie, la aleta dorsal no suele ser visible hasta que la cabeza y el protector contra salpicaduras han desaparecido y no aletean al bucear. Suelen viajar solas o en parejas, pero se han podido ver agregaciones sueltas de hasta una docena de ballenas. Las ballenas Rorcual de omura se comunican con cantos de amplitud modulada. Cantan su melodía en una media de 9 segundos seguida de una llamada tonal de 4 segundos de duración. Estos cantos se repiten cada dos o tres minutos, a veces durante trece horas. Las ballenas Rorcual de omura pueden incluso entonar su canto en coros superpuestos. No se sabe nada sobre los hábitos reproductivos de las ballenas Rorcual de omura. Por lo general, la gestación en las ballenas barbadas dura 11-12 meses, por lo que tanto el apareamiento como el parto se producen en la misma época del año. Las vacas paren una sola cría, que suele ser destetada al cabo de 6-12 meses, dependiendo de la especie.Los antílopes ruanos miden de 2,20 a 2,70 m de largo, 1,40-1,60 m de alzada en la cruz y pesan de 225 a 300 kg. La longitud de su cola es de 60 a 70 m. Estos rumiantes son de color ruano (de ahí su nombre) con las patas más oscuras y las partes inferiores más blancas. Presentan unas marcas faciales de color negro o marrón oscuro y blanco. En la parte superior del cuello, tienen una crín erecta y oscura y una pequeña barba en la garganta. Ambos sexos tienen cuernos, los del macho miden de 60 a 75 cm, siendo 99,1 cm la longitud máxima registrada. Los antílopes ruanos son animales gregarios. Forman grupos harén de 5 a 15 hembras con un macho dominante. Suelen luchar entre ellos por el dominio de su manada, blandiendo sus cuernos mientras ambos animales están de rodillas. Los machos jóvenes suelen abandonar la manada donde nacieron cuando tienen 2 años y se unen a manadas de solteros; a la edad de unos 6 años, intentarán establecer su propio territorio. Los antílopes ruanos suelen estar activos durante las primeras horas del día y al atardecer. Pasan el tiempo De pastoreo, ramoneando e incluso pueden entrar en el agua para comer plantas Acuáticas. Los antílopes ruanos son animales tímidos pero muy valientes y, cuando se ven amenazados por depredadores, no dudan en enfrentarse a ellos. No parecen tener una época fija de cría. Tras unos 280 días de gestación, las hembras se separan de su grupo para dar a luz y se mantienen con sus crías durante unos 5 días. A las tres semanas, las hembras ya se muestran receptivas, pudiendo tener una cría cada 10 meses. Al volver con la manada, la cría seguirá escondiéndose durante unas 5 semanas más y luego se unirá a una "guardería" con los demás jóvenes, solo volviendo con sus madres para amamantar. Las crías son destetadas entre los 4 y los 6 meses de edad, llegando a la madurez sexual a los 2.5 o 3 años. Tienen una longevidad de unos 17 años.Los Sitatunga son antílopes de pantano originarios de África. Tienen un pelaje desgreñado e impermeable que varía de color pero, en general, es de un rojo rufo en los jóvenes y castaño en las hembras. Tienen marcas faciales blancas, así como varias rayas y manchas por todo el cuerpo. Pueden verse manchas blancas en la garganta, cerca de la cabeza y en el pecho. El pelaje de los machos se oscurece con la edad, pasando de gris a marrón oscuro. Los machos desarrollan una crin áspera y desgreñada, normalmente de color marrón, y una raya dorsal blanca. Los machos también presentan un chevrón entre los ojos. El cuerpo y las patas de estos antílopes están especialmente adaptados a su hábitat pantanoso. Sólo los machos poseen cuernos en forma de espiral y con una o dos vueltas. Las Sitatunga son activas principalmente durante las primeras horas después del amanecer, las últimas una o dos horas antes del anochecer y por la noche. Pasan la mayor parte de este tiempo alimentándose. Básicamente sedentarios, descansan en zonas llanas y cañaverales, sobre todo durante las horas más calurosas del día y rara vez abandonan su hábitat pantanoso durante el día. Los Sitatunga suelen permanecer solitarios o en parejas, pero también pueden formar pequeños grupos. Estos antílopes no son territoriales. Los machos pueden llegar a trabar cuernos con otros machos y atacar la vegetación utilizando sus cuernos. Los Sitatunga se comunican entre sí tocándose primero la nariz, a lo que puede seguir lamerse y mordisquearse. Los animales alarmados pueden permanecer inmóviles, con la cabeza en alto y una pata levantada. Los Sitatunga pueden emitir ocasionalmente una serie de toses o ladridos, normalmente por la noche, y estos sonidos pueden oírse en todo el pantano. Estos ladridos pueden ser utilizados por las hembras para advertir a Otro. Los machos suelen emitir un bramido grave al cruzarse con una hembra o una manada de hembras en la época de celo. Pueden emitir un chillido grave mientras se alimentan. Las madres se comunican con sus crías mediante balidos. Los Sitatunga son polígamos y cuando las hembras se reúnen, los machos compiten entre sí por el derecho a aparearse. La reproducción tiene lugar durante todo el año. La gestación dura unos 8 meses, tras los cuales suele nacer una sola cría. Las crías permanecen escondidas en una plataforma de vegetación aislada entre juncos secos y en aguas profundas para su protección. Sólo salen de su escondite en presencia de muchos otros Sitatunga. Las crías permanecen con sus madres durante 6 meses y aprenden a moverse en el pantano con seguridad. Las pequeñas crías tardan en dominar el andar especializado de la sitatunga, por lo que a menudo pierden el equilibrio y caen al agua. Las hembras suelen alcanzar la madurez reproductiva al año de edad, mientras que los machos tardan 1,5 años en madurar. La musaraña casera asiática es un mamífero parecido a un topo originario del sur y el sureste de Asia. Tiene un pelaje uniforme, corto y denso de color gris medio a gris parduzco. La cola es gruesa en la base y un poco más estrecha en la punta y está cubierta de unos pocos pelos largos, como cerdas, finamente dispersos. Tienen patas cortas con cinco dedos en forma de garra. Tienen orejas externas pequeñas y un hocico alargado. También emiten un fuerte olor a almizcle, derivado de las glándulas almizcleras que a veces son visibles a cada lado del cuerpo. El olor es especialmente perceptible durante la época de cría. Las musarañas caseras asiáticas son principalmente Terrestres y están activas todo el año. Generalmente llevan una vida solitaria y sólo se reúnen para aparearse y criar. Son activas durante la noche y pasan el día en una madriguera o escondite en las viviendas humanas. Las musarañas caseras asiáticas tienen la costumbre de moverse rápidamente por los bordes de las paredes cuando entran en las habitaciones humanas. Mientras corren emiten un sonido parlanchín que se asemeja al tintineo del dinero; esto les ha valido el nombre de "musaraña del dinero" en China. Cuando se alarman, las musarañas domésticas emiten un chillido agudo y punzante, parecido al sonido de unas uñas raspando una pizarra o de un tenedor de metal raspando un cristal, que repele a los gatos domésticos. Depredadores también dejan en paz a las musarañas domésticas por su olor almizclado e incluso cuando atrapan una por error rara vez se la comen. Otro hábito notable de las musarañas caseras asiáticas es que forman una "caravana" con sus crías, es decir, las crías se alinean detrás de la madre y la siguen mientras camina. La primera cría se agarrará al pelaje de la madre con los dientes y las siguientes harán lo mismo con el hermano que tengan delante. Las musarañas caseras asiáticas crían durante todo el año, y cada hembra tiene una media de dos camadas al año. Tras el periodo de gestación de un mes, la hembra da a luz de 1 a 8 crías por camada (normalmente 3 crías) en un nido hecho por ambos padres. Las crías permanecen en el nido hasta que son casi adultas. El destete suele producirse entre 15 y 20 días después del nacimiento y las crías comienzan a criar cuando tienen alrededor de un año. Típicas de la ardilla de Siberia son las cinco franjas blancas y oscuras a lo largo de la espalda. Mide de 18 a 25 cm de largo, de los cuales un tercio pertenece a la cola. El peso de los adultos depende de la época del año, pero es normalmente de 50 a 150 g. Su tamaño es relativamente pequeño en comparación con otros esciúridos, como la ardilla roja (Sciurus vulgaris). La ardilla coreana es una especie diurna, que vive en bosques de coníferas y mixtos con sotobosque arbustivo. Es una buena escaladora, pero se mantiene sobre todo en el suelo. Vive en una madriguera, que puede llegar a ser de 2,5 m de largo y 1,5 m de profundidad. La madriguera consiste en una cámara nido, varias cámaras de almacenamiento y cámaras de residuos. Vive en colonias donde cada individuo tiene su propio territorio; el territorio va desde 700 hasta 4000 m², y es mayor en hembras que en machos, y también es mayor en otoño que en primavera. La ardilla de Siberia marca su territorio con orina, pero también con las glándulas que tiene sobre sus mejillas. En contraste con su vida solitaria, se agrupan en parejas en el invierno. El apareamiento se inicia después del invierno, en el mes de abril. Después del apareamiento, las ardillas vuelven a su vida solitaria. Tienen rangos de gestación de 35 a 40 días. Se alimentan de arbustos, setas, bayas, pájaros y otros animales pequeños. En casos raros, la ardilla coreana puede propagar enfermedades (como la rabia) a seres humanos por mordedura a otros animales. El sistema reproductivo de esta especie es Desconocido, aunque las ardillas listadas y las ardillas listadas son típicamente poliginándricas (promiscuas). La reproducción comienza a mediados de abril. El periodo de gestación dura de 28 a 35 días, dando lugar a una camada de 3 a 8 crías. Las hembras suelen producir una sola camada al año. Sin embargo, las de Europa pueden producir otra camada durante los meses de verano. Los machos no participan en la crianza de sus crías que nacen con los ojos cerrados, que no se abren hasta los 20 - 25 días de vida. A las 5 semanas, las crías salen a buscar comida con su madre. El destete se produce a las 7 semanas de vida. Al poco tiempo (normalmente, a las 8 semanas), las crías son independientes. Se dispersan para buscar sus propios territorios. Tanto los machos como las hembras alcanzan la madurez a los 9 meses de edad.Descrito originalmente a partir de un individuo que se encontraba en la Gran Pirámide egipcia de Giza, el Murciélago egipcio de la fruta es un murciélago comparativamente grande y robusto que tiene cara de zorro con ojos notablemente grandes, orejas oscuras, redondeadas y desnudas y cola corta. Su fino y liso pelaje oscila entre el marrón oscuro y el marrón grisáceo, más claro en el vientre, a menudo con un collar naranja o amarillo pálido alrededor del cuello. A veces se le llama zorro volador, debido a su aspecto. Tiene una lengua muy larga que se enrosca alrededor de su caja torácica cuando no se está alimentando. Los murciélagos egipcios de la fruta viven en grupos que van desde los 20 a los 40 individuos hasta enormes colonias de 9.000. Las colonias prefieren posarse durante el día en ambientes oscuros y ligeramente húmedos, como ruinas y cuevas, aunque se observan pequeñas colonias posadas en árboles. En la época de cría, los machos forman grupos de solteros mientras que las hembras están en colonias de maternidad separadas. Estos murciélagos se posan muy juntos para reducir el efecto de las fluctuaciones de temperatura. Este contacto estrecho permite la comunicación entre ellos a lo largo del día cuando se posan. El Murciélago egipcio de la fruta es Nocturno y más activo al final de la tarde y por la noche, cuando el acicalamiento es más frecuente. Los individuos abandonan el dormidero hacia el atardecer cada noche para ir a buscar comida, regresando antes del amanecer. Los murciélagos egipcios de la fruta pueden mostrar sistemas de apareamiento tanto poliginándricos (promiscuos - tanto machos como hembras se aparean con múltiples parejas) como poligínicos (un macho se aparea con múltiples hembras). La reproducción se produce normalmente entre abril y agosto y de nuevo de octubre a febrero. Se cría una sola cría, aunque a veces nacen gemelos. La gestación dura entre 3,5 y 4 meses y los partos se sincronizan en las colonias de cría. Las crías se destetan entre las 6 y las 10 semanas de edad y no hay diferencia entre los sexos en cuanto a su crecimiento. Las crías alcanzan su tamaño y peso adulto alrededor de los 9 meses y, aproximadamente en ese momento, se independizan de sus madres. Por término medio, la madurez se alcanza a los 15 meses, aunque las hembras pueden ser maduras a partir de los 5 ó 7 meses.La gacela dorcas es similar en apariencia, pero más pequeña, a la gacela de montaña ya que están estrechamente relacionados. Tiene orejas más largas y cuernos más curvados. Los individuos que pertenecen a la subespecie del Sahara (G. d. osiris) tienen capas de color muy pálidos. La parte inferior blanca está confinada con una raya marrón, por encima de la cual hay una franja de color arena. El frente y la cara son más oscuros que el cuerpo. La subespecie del norte del Sahara tiende a ser más de color ocre, y tiene flancos oscuros y rayas faciales. Las poblaciones en Israel y en todo el mar Rojo son de color rojizo oscuro. En el siglo XX, la población de gacela dorcas fue parcialmente eliminada en todos los países en los que se encontraba. Actualmente, una gran población de gacelas Dorcas se encuentran en el Néguev y la Aravá, con otras grandes poblaciones en Sudán, Irak, y la parte sur del desierto del este de Egipto. En Israel, sólo se encuentra entre 1000-1500 individuos. Las gacelas dorcas están muy adaptadas al desierto; pueden estar toda su vida sin beber, ya que pueden obtener toda la humedad que necesitan de las plantas de su dieta, aunque siempre beben cuando el agua está disponible. Son capaces de soportar altas temperaturas, pero cuando hace mucho calor, están activas desde el atardecer hasta el amanecer. En las zonas donde se enfrentan a la depredación humana, tienden a ser activas sólo de noche para minimizar el riesgo de caer presa de los cazadores. Estas gacelas se alimentan de hojas, flores y vainas de muchas especies de árboles de acacia, así como las hojas, ramas y frutos de diversos arbustos. Son capaces de correr a velocidades de entre 80 y 96 km/h cuando se sienten amenazadas. Las gacelas dorcas son polígamas, lo que significa que los machos se aparean con más de una hembra durante la época de cría. Sin embargo, dependiendo de las condiciones climáticas, cuando los recursos alimenticios son escasos, las gacelas dorcas viven en parejas, lo que puede sugerir que pueden ser monógamas. Durante la época de cría, los machos adultos se vuelven territoriales y marcan su área de distribución con estiércol. El apareamiento suele tener lugar de septiembre a noviembre. La gestación dura seis meses, tras los cuales nace una sola cría, aunque también se han registrado casos de gemelos. El recién nacido está bien desarrollado al nacer, con pelaje y ojos abiertos. En la primera hora, la cría intenta ponerse de pie y mamará en este primer día de vida. Durante las dos primeras semanas, la joven gacela permanece acurrucada en el suelo o bajo los arbustos mientras la madre pasta cerca de ella. A continuación, la cría empieza a seguir a su madre y comienza a tomar alimentos sólidos. Al cabo de unos tres meses, la cría deja de mamar y se desteta por completo.La Ardilla voladora de japón es una ardilla extremadamente pequeña y esponjosa. Es una especie autóctona de Japón y una de las dos ardillas voladoras del Viejo Mundo. Este roedor es una de las criaturas más simpáticas y adorables que se conocen. A pesar de su nombre común, esta singular ardilla no vuela. En su lugar, se desplaza planeando con una membrana que se extiende desde sus extremidades delanteras hasta las traseras y que está cubierta de pelaje. La Ardilla voladora de japón es conocida por planear largas distancias de hasta 100 metros cada vez, utilizando esta habilidad para moverse entre los árboles o escapar de los Depredadores. Las ardillas voladoras japonesas son criaturas estrictamente nocturnas que pasan las horas del día en sus nidos o en los huecos de los árboles, saliendo de sus refugios sólo al anochecer. Estos roedores son planeadores silenciosos y se mueven con rapidez entre las copas de los árboles para escapar de posibles Depredadores. Las Ardillas japonesas voladoras son principalmente arborícolas y rara vez descienden al suelo. Varios individuos del mismo sexo pueden compartir el mismo árbol, excepto en la época de apareamiento, durante la cual se reúnen en grupos mixtos. Las ardillas voladoras japonesas no Hibernan y están activas durante todo el año. Sin embargo, se sabe que ocasionalmente duermen varios días seguidos durante los meses de invierno. No se sabe nada sobre los hábitos de comunicación y el comportamiento de esta especie, aunque se cree que estos animales utilizan vocalizaciones, incluyendo sonidos de parloteo. Además, se sabe que las crías recién nacidas comparten los nidos con sus madres, lo que sugiere que las madres y sus crías utilizan ciertos tipos de comunicación táctil. No hay información sobre el sistema reproductivo de estos roedores, pero se sabe que un macho y una hembra viven juntos en el mismo nido. El apareamiento se produce dos veces al año, normalmente de mayo a julio. El periodo de gestación dura unas 4 semanas, dando lugar a 2-3 crías de media, a veces hasta 5 por camada. Las ardillas recién nacidas son amamantadas por su madre durante las 6 primeras semanas de vida. Las hembras son conocidas por ser muy atentas con sus crías, aseándolas y cuidándolas. En cuanto a los machos, no hay información sobre si participan en los cuidados parentales.El Jabalí de las bisayas es un cerdo pequeño que habita en los bosques, poco conocido y sólo recientemente reconocido como especie distinta. Los machos o Jabalíes son mucho más grandes que las hembras o cerdas y, únicos entre los cerdos Silvestres, les crecen crestas y crines durante la época de cría. Reciben su nombre de las Islas en las que viven, y por los tres pares de "verrugas" en la cara de los cerdos machos, que pueden ayudar a proteger su rostro cuando luchan. Existe poca información sobre el Jabalí de las bisayas en estado Silvestre. Viven en grupos sociales que se denominan sondas. Un macho adulto con hembras y sus crías forman un grupo típico. Los grupos familiares suelen tener de tres a seis miembros, aunque pueden llegar a tener hasta una docena. Los machos pueden vivir solos o en grupos de solteros. Esta especie lleva una vida muy social, suele buscar comida en grupos familiares y se comunica constantemente con chillidos, gruñidos y gorjeos. No son territoriales y tienen áreas de distribución que se solapan, compartiendo zonas de alimentación, descanso, abrevadero y revolcadero. Su actividad es Nocturna o Crepuscular; descansan en huecos durante el día. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de los visayanos, ya que no se han realizado estudios detallados de su biología. Sólo recientemente se ha establecido como especie separada. Tras unos 118 días de gestación, las hembras muestran un comportamiento de anidamiento. Sus camadas suelen ser de dos a cuatro, naciendo los lechones en la estación seca, de enero a marzo. Una hembra puede tener crías cada ocho a doce meses. Protegen cuidadosamente a sus lechones, que empiezan a comer sólidos a la semana de vida y son destetados a los seis meses aproximadamente. Los jóvenes pierden gradualmente sus rayas y al cabo de un año tienen la coloración adulta. Las hembras alcanzan la madurez reproductiva a los 2 ó 3 años, sin embargo, en cautividad las hembras pueden concebir ya a los 12 meses. Los machos alcanzan la madurez reproductiva a los 2 años.La Cabra bezoar, que pesa alrededor de 60 kg (130 lb) es conocida sobre todo por el tamaño de sus cuernos; posee los cuernos más largos del mundo en relación con su peso corporal y pueden superar 1,4 m (4 ft 7 in) de altura, los de las cordilleras desérticas del sur y del este suelen ser un 30% más pequeños. Las hembras son ligeramente más pequeñas y sus cuernos tienden a crecer hasta 0,2 m (7,9 in). Los machos tienen un pelaje marrón oscuro en verano, mientras que las hembras lo tienen más rojizo-dorado, y ambos sexos cambian a un pelaje de color gris en invierno. Ambos sexos tienen también un mechón de pelo que se extiende desde la barbilla. Los íbices tienen una raya negra desde la columna vertebral que se extiende por el hombro, las extremidades y el cuello. Esta franja se oscurece en la época de celo. El Manatí de áfrica occidental es un gran mamífero Acuático que habita en gran parte de la Región occidental de África. Su cuerpo es más ancho por el centro y su cola se asemeja a una paleta. El manatí es de color gris con pequeños pelos incoloros que cubren su cuerpo. Sin embargo, a menudo crecen algas y otros organismos diminutos en el cuerpo del Manatí de áfrica occidental, por lo que a veces su cuerpo parece de color marrón o verdoso. Las crías son de color más oscuro cuando son muy jóvenes. Los Manatíes de áfrica occidental son Nocturnos. Suelen desplazarse en silencio, comer y estar activos hacia el final del día y durante la noche. Durante el día, los manatíes suelen dormitar en aguas poco profundas (de 1 a 2 metros de profundidad). En Países como Sierra Leona, los Manatíes de áfrica occidental migran río arriba cuando se producen inundaciones en junio y julio. Estas inundaciones pueden reducir la disponibilidad de alimento para los manatíes, así como la salinidad de los cursos de agua. Los manatíes de áfrica occidental viven en grupos de 1 a 6 individuos. También son muy sociales y pasan la mayor parte del día estableciendo vínculos mediante el tacto, la comunicación verbal y el olfato. Esto crea un profundo vínculo entre ellos. Cuando llega el momento de migrar debido a un cambio meteorológico, viajan en grupos más grandes para encontrar aguas más cálidas y comida. Los manatíes de áfrica occidental suelen ser extremadamente lentos y se mueven entre 4,8 km y 8 km por hora, aunque cuando son asustados por los depredadores pueden viajar a velocidades de unos 32 km por hora. Los manatíes de áfrica occidental son reproductores poligínicos y varios machos suelen aparearse con una sola hembra. La época de apareamiento puede ocurrir durante todo el año. Cuando está en juego la oportunidad de aparearse con una hembra, los machos se pelean entre sí empujándose. Las hembras dan a luz una cría cada vez tras un embarazo de unos 13 meses. Las crías nacen completamente desarrolladas (Precoz) y pueden nadar por sí solas al nacer. Algunas hembras de Manatí de áfrica occidental alcanzan la madurez reproductiva a los 3 años de edad y dan a luz cada 3 a 5 años. Los machos tardan más en madurar, entre 9 y 10 años.Es un zorro relativamente pequeño, con orejas puntiagudas, hocico alargado y que posee una cola espesa con la punta negra. La longitud del cuerpo es de unos 50-60 cm, y la longitud de la cola es de unos 30cm. El color del pelaje dorsal es muy variable, siendo normalmente grisáceo, algo más claro en la zona ventral. Las patas suelen ser de color pardo o pardo-rojizo. La parte posterior de las orejas es de color pardo oscuro, con los bordes negros. El rinario está descubierto y los labios son de color negro, con pequeños parches de pelo negro en la parte superior del hocico delante de los ojos. Suele pesar entre 2 y 4 kg. La fórmula dentaria es 3/3 - 1/1 - 4/4 - 2/3 = 42. Es un animal crepuscular. Con el calor del día, se esconden en la vegetación o en madrigueras excavadas por ellos. Estas son bastante complejas, con varias cámaras y vías de escape. Los ejemplares en cautividad suelen vivir entre 6 y 8 años. El zorro indio suele formar parejas estables que pueden durar toda la vida, aunque se han documentado cópulas con otros individuos. La época de celo da comienzo en otoño (normalmente octubre o noviembre) y el periodo de gestación dura entre 50 y 60 días. Suelen nacer entre 2 y 4 crías.Su cara es blancuzca con un antifaz negro sobre los ojos; cola negra con anillos blanco-amarillentos; patas y manos de apariencia desnuda, con dedos terminados en garra. Miden de 23 a 30 cm de altura, la longitud del cuerpo con la cabeza es de 42 a 70 cm y la de la cola de 20 a 41 cm. Pesan hasta 15 kg. Es un animal nocturno de hábito solitario y terrestre, buen trepador. Se alimenta principalmente de cangrejos, camarones, peces, aves pequeñas, caracoles, insectos, tortugas y ranas. También come frutas, semillas y ciertos vegetales. Se refugia en huecos de árboles, grietas de rocas, madrigueras de otros animales e instalaciones humanas abandonadas, siempre cerca de cursos de agua. Los mapaches cangrejeros tienen un sistema de apareamiento poligínico en el que un macho se aparea con más de una hembra durante la época de cría. Estos animales crían entre julio y septiembre. El periodo de gestación dura entre 60 y 73 días. Las crías nacen en grietas, árboles huecos o nidos abandonados de Otro. Nacen entre 2 y 7 crías, siendo 3 la media. Los mapaches cangrejeros suelen criar una sola vez al año, sin embargo, si una hembra pierde todos sus cachorros al principio de la temporada, se apareará de nuevo y tendrá una segunda camada. Los machos no participan en la cría y, mientras atienden a las crías, las hembras se volverán mucho más territoriales y no tolerarán a otros mapaches a su alrededor. Los cachorros suelen destetarse entre las 7 semanas y los 4 meses y se independizan a los 8 meses. Tanto los machos como las hembras jóvenes alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen 1 año.Los pottos son primates de movimiento lento. También se les conoce como potto de Bosman y en algunas partes de África de habla inglesa se les llama "suavemente-suavemente". Estos animales tienen cuerpos largos y delgados, ojos grandes y orejas pequeñas y redondas. Tienen pelaje lanudo de color gris-marrón. Los pottos tienen extremidades fuertes con pulgares oponibles con los que agarran las ramas firmemente; los segundos dedos de sus extremidades son cortos. Estos animales tienen una nariz húmeda, un peine dental y una uña de aseo en el segundo dedo de las patas traseras. El cuello tiene de 4 a 6 protuberancias bajas que cubren sus vértebras alargadas, las cuales tienen puntas afiladas y casi atraviesan la piel; estas se utilizan como armas defensivas. Tanto los machos como las hembras tienen glándulas de olor grandes debajo de ellos, que utilizan para marcar sus territorios y reforzar los vínculos de pareja. Los pottos tienen un olor distintivo que algunos observadores han descrito como olor a curry. Los potos son criaturas nocturnas y arbóreas que duermen durante el día en las hojas y casi nunca descienden de los árboles. Estos animales se mueven lentamente y con cuidado, siempre agarrándose a una rama con al menos dos extremidades. También son silenciosos y evitan a los depredadores mediante movimientos crípticos. Su llamada más común es un "tsic" agudo, que generalmente se usa entre la madre y la cría. Los potos son animales territoriales. Tienen territorios grandes que marcan con orina y secreciones glandulares. Protegen vehementemente su territorio de intrusos del mismo sexo. El territorio de cada macho generalmente se superpone con el de dos o más hembras. Las hembras pueden ceder parte de su territorio a sus hijas, pero los hijos abandonan el territorio de su madre al alcanzar la madurez. Si se sienten amenazados, los potos esconden su cara y golpean el cuello de su oponente con sus inusuales vértebras. Estos animales también pueden dar una mordida poderosa. Su saliva contiene compuestos que causan inflamación en la herida. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de los pótos. Sin embargo, se sugiere que estos animales pueden ser poligínicos, donde un macho se aparea con más de una hembra, o poliginándricos (promiscuos), donde tanto los machos como las hembras tienen múltiples parejas. Durante la temporada de apareamiento, los pótos realizan rituales de cortejo que incluyen acicalarse mutuamente con garras y dientes, lamerse y marcar el olor el uno al otro. Estos rituales se realizan con frecuencia mientras cuelgan boca abajo de una rama. La reproducción puede ocurrir durante todo el año y varía según la región. Después de un período de gestación de aproximadamente 193-205 días, la hembra da a luz, típicamente a una sola cría, ocasionalmente gemelos. El peso del bebé al nacer es de 30-52 g. Al principio, el joven se aferra al vientre de la madre, pero luego ella los lleva en su espalda. También puede ocultar a sus crías entre las hojas mientras busca alimento. Después de aproximadamente 6 meses, la cría es destetada y alcanza la madurez completa después de unos 18 meses.Los Jabalíes barbudos se reconocen por su prominente barba, más pronunciada en los machos. A veces también tienen borlas en la cola. El Jabalí barbudo de Borneo suele ser de color gris pálido, pero su aspecto puede variar según la ubicación entre marrón rojizo, marrón oscuro o muy pálido. Los machos tienen dos pares de pequeñas verrugas faciales que se ocultan dentro de la barba. Ambos sexos tienen un aspecto similar y colmillos afilados. Los Jabalíes barbudos son muy sociales y viven en grupos formados por las madres y sus crías. Estos grupos se unen a menudo y forman grandes piaras de hasta varios cientos de individuos. Los machos adultos suelen ser solitarios y sólo se reúnen en grupo durante la época de cría. Los Jabalíes barbudos son activos durante el día y pasan el tiempo buscando comida, descansando, revolcándose en el barro y durmiendo. A menudo siguen a los macacos para alimentarse de los frutos que caen al suelo. Estos cerdos también nadan bien y viajan con facilidad entre las islas del Océano. También son buenos trepadores y saltadores. El Jabalí barbudo de Borneo es único entre los demás cerdos por sus migraciones. Varios cientos de animales se juntan para la Migratoria anual. Estas piaras migratorias están lideradas por machos viejos y siempre viajan por la misma ruta y en la misma época del año. Los Jabalíes barbudos viajan de noche y durante el día se refugian en matorrales. Se sugiere que estos grandes desplazamientos responden a la disponibilidad de fruta en el bosque. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de los Jabalíes barbudos. Se reproducen durante todo el año. Antes de parir, la hembra abandonará la piara y construirá un gran nido de follaje en el que los lechones recién nacidos permanecerán alrededor de una semana. El periodo de gestación dura unos 90-120 días y el tamaño de la camada varía en función del tamaño de la hembra. Las madres pequeñas suelen parir de 3 a 4 lechones en una camada, mientras que las grandes tienen de 10 a 12. Las hembras se vuelven muy agresivas para proteger a sus crías y ahuyentan a cualquier intruso, incluidos otros cerdos barbudos. La madre amamanta a sus crías en tres meses y éstas permanecen con ella alrededor de un año. Los Jabalíes barbudos alcanzan la madurez reproductiva a los 18 meses de edad; sin embargo, los machos no suelen empezar a criar hasta que alcanzan la madurez física a los 4 años.Los osos marinos árticos son conocidos por su espeso pelaje, que les da nombre. Tienen unos 300.000 pelos en cada centímetro cuadrado de su cuerpo. A los machos adultos les crecen melenas cortas y tupidas con pelos de color más claro alrededor del cuello y los hombros, que ocasionalmente se ven en las hembras. El color de su pelaje indica su sexo, edad y actividades. Las hembras y los machos jóvenes en el Mar suelen tener el pelaje gris. En tierra, durante la cría, el pelaje tiende a volverse marrón amarillento debido al barro y los excrementos que se encuentran en las rocas. Los machos suelen tener un color marrón-negro cuando son mayores, pero éste puede ser marrón-rojizo o gris oscuro. Las crías son negras, el color cambia a marrón oscuro, con un color más claro en el vientre y el pecho. Los osos marinos árticos son animales Nocturnos. Son Generalmente solitarios y suelen pasar el tiempo solos o en parejas, especialmente durante los meses de alimentación del invierno. Los machos muestran cierto comportamiento territorial agresivo hacia otros machos cuando se adentran en su territorio. Las hembras no desarrollan ningún vínculo social con otras focas. Una característica de estas focas es que regresan al lugar donde nacieron (lo que se denomina "filopatría"), los machos regresan para delimitar su territorio y las hembras para dar a luz. Estas focas son polígamas y en una temporada un macho puede aparearse hasta con 50 hembras. Las hembras llegan a la costa a finales de junio durante un mes. Los machos ya habrán delimitado sus territorios. Las hembras suelen parir una sola cría cada temporada, tras una gestación de 51 semanas. Pocos días después del parto, la hembra se adentra en el Mar entre 8 y 14 días para alimentarse, y luego regresa para amamantar a su cachorro, que debe consumir suficiente leche para aguantar estas ausencias. Las crías se destetan cuando tienen unos 4 meses, momento en el que sus madres parten para migrar al sur durante el invierno. Las hembras alcanzan la madurez sexual entre los 4 y los 6 años, los machos entre los 8 y los 10.El mono araña de Geoffroy es uno de los monos del Nuevo Mundo más grandes. Su talla, sin incluir la cola es grande oscila entre 30 y 63 cm y su peso entre 6 y 9 kg. La cola es más larga que el cuerpo y mide entre 63 y 85 cm. Los machos son ligeramente más grandes que las hembras. Su color corporal varía entre las diferentes subespecies y poblaciones y varía entre rojizo, marrón o negro.  Las manos y pies tienden a ser más obcuras que el resto del cuerpo. La cara con frecuencia tiene una máscara pálida alrededor de los ojos y hocico.  Sus brazos y piernas son largos y delgados. Los brazos son aproximadamente un 25% más largos que las piernas. Del pulgar solo se guarda un vestigio, pero los dedos restantes son largos y fuertes, confiriéndole a la mano forma de gancho.  Estas características le confieren la cualidad de braquiar balanceándose entre las ramas de los árboles.  La cola prensil es un fuerte y posee en la punta una superficie en forma de palma en la punta. La cola funciona como un miembro adicional y se usa activamente en la locomoción, recoger frutas y agua de las oquedades de los árboles. Puede suspender el total del peso de su cuerpo colgado de la cola y a menudo adopta esta postura mientras se alimenta. El clítoris en la hembra y largo y protruye de tal forma que se asemeja a un pene.  Se cree que este carácter le ayuda a los machos a establecer la receptividad sexual de la hembra. El mono araña de Geoffroy es una especie arbórea y diurna que habita principalmente la cubierta superior de los árboles. Sin embargo, desciende al suelo con más frecuencia que otros monos araña. Vive en sociedades de fisión-fusión, con grupos de 20 a 42 miembros que se disgregan en pequeños grupos durante el día para alimentarse. Estos subgrupos suman normalmente de 2 a 6 miembros y en ocasiones se separan del grupo principal incluso durante la noche. En el día cubren largos trechos del bosque en busca de comida de hasta 2000 m. El territorio de los grupos puede exceder las 900 ha. Los machos y dentro de ellos los individuos dominantes cubren trechos más largos durante el día. En algunos sitios la especie interactúa con el maicero cariblanco (Cebus capucinus). Estas interacciones incluyen acicalamiento mutuo. Como formas de locomoción corren y caminan en posición cuadrúpeda y trepan, adicionalmente usan otras formas de locomoción como la braquiación y la suspensión asistida por la larga y fuerte cola prensil. Con menos frecuencia se movilizan balanceándose de la cola o se desplazan en posición cuadrúpeda bajo las ramas. No obstante, esta especie en particular usa este tipo de locomoción con menos frecuencia que otras especies de monos araña. El método que utiliza con más frecuencia para pasar entre las ramas, consiste en asir la nueva rama y traccionar de ella hasta tenerla a distancia para poder saltar sobre ella. Cuando lo requieren realizan saltos de paracaidista entre los árboles. Las hembras dan a luz una cría cada dos a cuatro años. Entre los machos, la reproducción no se restringe a los individuos dominantes. En un estudio realizado en la isla Barro Colorado, todos los machos del grupo fueron observados apareándose al menos una vez en el trascurso de un año. Sin embargo, los machos dominantes parecen aparearse con más frecuencia que los de bajo rango.El Erizo orejudo está considerado uno de los erizos más pequeños de Oriente Próximo. Tienen la parte inferior de color claro junto con pelos blanquecinos en las puntas de las orejas. La parte superior y los talones de sus patas están cubiertos de pelo, pero las plantas están desnudas. Las espinas dorsales son blancas en la punta con bandas más oscuras por debajo. No tienen zonas oscuras y claras en la cara. Tampoco tienen un espacio de espinas en la nuca que es común a otras especies de erizos. Las espinas del Erizo orejudo están incrustadas en una vaina muscular única que forma una estructura similar a una bolsa y actúa como protección. Pueden meterse en esta bolsa y sacar las espinas para defenderse de los Depredadores si lo necesitan. Los erizos orejudos son animales Solitarios Nocturnos. Durante el día se les encuentra descansando bajo rocas, huecos o montones de rocas. Viven en madrigueras que excavan bajo matorrales de 45 cm de longitud con una sola abertura. También pueden habitar madrigueras abandonadas de otros pequeños mamíferos. Los erizos orejudos tienen grandes sentidos del oído y del olfato que utilizan para buscar comida y detectar a sus depredadores. Prefieren buscar comida a primera hora de la tarde y recorrerán hasta 9 km durante la noche en busca de alimento. Los Erizos orejudos están activos durante gran parte del año e Hibernan durante periodos más cortos en verano o en invierno. La hibernación más larga de la que se tiene constancia es de 40 días. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de los erizos orejudos. Se reproducen una vez al año en los meses de verano, de julio a septiembre. El periodo de gestación dura unos 35-42 días. La hembra da a luz a 2-3 crías. Nacen con muy pocas espinas y a las cinco horas de nacer, las espinas han duplicado su tamaño. Al cabo de dos semanas los cerditos estarán completamente cubiertos con sus nuevas espinas. Al cabo de una semana empiezan a comer alimentos sólidos.El Mapache de cozumel es una especie en peligro crítico de extinción originaria de la Isla de Cozumel. Su pelaje en la parte superior del cuerpo es gris-amarillento moteado con ocasionales pelos negros. Las partes inferiores y las patas son de color buff pálido. La parte superior de la cabeza carece del tinte buff del resto del cuerpo y tiene una coloración gris canosa, que contrasta con el pelaje blanco del hocico y la barbilla, y con el dibujo de "máscara" negra alrededor de los ojos. Una línea de pelaje gris parduzco recorre el centro del hocico, uniéndose a los patrones de "máscara" a ambos lados. La cola es amarillenta, con seis o siete anillos negros o marrones que se hacen más tenues en la parte inferior. En los machos, el pescuezo tiene una mancha de pelaje naranja relativamente Brillante. Los Mapaches de cozumel son animales principalmente Nocturnos y Solitarios, pero a veces pueden formar grupos familiares posiblemente formados por la madre y los cachorros. Los mapaches boreales viven en densidades de unos 17-27 individuos por km2. y habitan en áreas de distribución de unas 67 hectáreas (170 acres) de media. Sin embargo, los individuos no parecen ser territoriales y su pariente cercano, el mapache boreal, puede existir en densidades muy altas cuando la comida es abundante. Los mapaches de cozumel se refugian en madrigueras. Son bastante buenos trepadores y sus patas traseras pueden girar 180 grados, lo que les permite descender de los árboles de cabeza. Estos animales utilizan diferentes formas de comunicación. Suelen utilizar sus sentidos táctiles con más frecuencia que Otros animales. Tienen las patas delanteras sensibles y las utilizan para sujetar e interpretar la comida u Otros objetos. Los mapaches utilizan su agudo sentido del olfato para detectar la presencia de depredadores o cuando cazan a sus presas. Las glándulas odoríferas les sirven para distinguir a los individuos de sus congéneres. Los mapaches también se comunican mediante gruñidos, silbidos, ronroneos, gemidos, relinchos, gruñidos y gritos. Los Mapaches de cozumel tienen un sistema de apareamiento poliginándrico (promiscuo) en el que tanto machos como hembras tienen múltiples parejas. Se reproducen durante los meses de septiembre y noviembre. Las hembras suelen parir de 2 a 5 cachorros tras el periodo de gestación que dura unos 63-65 días. Los cachorros pesan alrededor de 60-75 gramos al nacer y son cuidados únicamente por la madre. Las crías se destetan unas 16 semanas después de nacer y se independizan a los 10 meses. Por lo general, las hembras jóvenes alcanzan la madurez reproductiva al año de edad, mientras que los machos la alcanzan a los 2 años.El Lémur ratón de berthe es el primate más pequeño del mundo y sólo se encuentra en el oeste de Madagascar. Tiene un pelaje dorsal corto y denso bicolor canela y amarillo ocre. La raya media dorsal es de color leonado. La zona medioventral del Lemur catta es de color Rebeco mientras que los flancos son una mezcla de Rebeco pálido y gris neutro pálido claro. La subpiel dorsal y ventral es de color gris neutro negruzco. La cola tiene pelo corto de color leonado. La coronilla y las orejas también son de color leonado. La zona entre los ojos es de color canela y las manos y los pies son de color beige apagado. Los Lémures ratón de berthe son Arborícolas nocturnos y Generalmente solitarios. Prefieren buscar comida en solitario pero se relacionan gustosamente con otros miembros de su especie; también pueden dormir solos o junto a uno o varios lémures. Solos o en grupo, durante el día estas pequeñas criaturas suelen dormir en nidos de hojas en los árboles, o sin nido, en estructuras parecidas a agujeros. Las interacciones sociales incluyen episodios de acicalamiento mutuo o acurrucamiento (una actividad que puede durar hasta 23 minutos). También pueden perseguirse, morderse y agarrarse. A diferencia de otras especies de lémures, los Lémur ratón de berthe no Hibernan durante la estación fría y seca, sino que compensan la escasez de alimento con un área de campeo mayor que la media. Los machos tienen un área de campeo de unas 4,92 hectáreas (12,2 acres), mientras que las hembras tienen un área de campeo de unas 2,50 hectáreas (6,2 acres). Las hembras tienden a permanecer en un área de campeo cercana o que incluya su lugar de nacimiento. Los machos, sin embargo, tienden a dispersarse de su lugar de nacimiento. Las áreas de campeo de los lémures individuales tienden a solaparse entre sí, con las áreas de campeo de las hembras solapándose con la de una o dos hembras más, y las áreas de campeo de los machos solapándose con la de hasta nueve machos más. Los Lémur ratón de berthe tienen un sistema de apareamiento poliginándrico (promiscuo) en el que tanto los machos como las hembras tienen múltiples parejas. Su época de reproducción tiene lugar en noviembre y las hembras dan a luz a crías altriciales (indefensas).Esta especie tiene un hocico corto en comparación a otros miembros de la familia. Los machos adultos tienen piel marrón oscura mientras que las hembras y machos jóvenes tienden a ser grises. Existe una variedad de color pálido amarillento que se presenta de manera infrecuente. Los machos adultos pueden medir hasta 2 m y pesar entre 110 y 230 kg. Las hembras, en cambio, miden hasta 1,4 m y pesan entre 22 y 51 kg. La foca peletera antártica es un animal solitario, excepto cuando se reproduce y muda. Junto con la Foca leopardo, son una de las focas más Terrestres. Son más rápidas que los humanos cuando se desplazan por rocas resbaladizas y entre hierbas densas. Una vez terminada la temporada de cría y destetados los cachorros, la población se traslada al Mar durante los meses de invierno, de mayo a noviembre. No se sabe adónde van ni si se trata de una migración de dispersión o direccional, y algunos de los machos adultos y juveniles permanecen en tierra todo el año. Cuando buscan alimento, las focas suelen sumergirse hasta unos 30 m durante unos dos minutos. Esta especie utiliza vocalizaciones para comunicarse. Los machos tienen dos llamadas principales, una un rugido amenazador dirigido a otros machos en respuesta a un Depredador u otra amenaza específica, el otro un sonido "huff-chuff" cuando se mueven por los territorios de cría e interactúan con las hembras, siendo un signo de estatus. La hembra también puede rugir y "huff-chuff" pero se comunica principalmente con sus cachorros, utilizando una llamada aguda así como el olfato para establecer el vínculo. Los lobos marinos de dos pelos del Antártico se reproducen en colonias y son polígamos. Los machos adultos llegan aproximadamente un mes antes que las hembras reproductoras y establecen territorios. La temporada de cría dura desde mediados de octubre hasta diciembre. Cada macho territorial se asocia con entre 1 y 27 hembras, siendo la media de 15 hembras. Las hembras paren las crías concebidas durante la temporada anterior y se aparean de nuevo unos seis o siete días después del parto. Nace una sola cría tras una gestación de 11-12 meses, pudiendo retrasarse la implantación. Los partos se producen entre octubre y principios de noviembre. Mientras sus madres están fuera, las crías deambulan y se relacionan entre sí. Algunas crías entran en el agua a principios de enero, pero hasta marzo no saben nadar bien. La hembra utilizará vocalizaciones para buscar a su cachorro una vez de vuelta en tierra, confirmándolo por el olor. El destete tiene lugar en torno a los 117 días y las crías alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen entre tres y cuatro años.Tetracerus quadricornis pesa entre 15 y 25 kilogramos y mide de 80 a 110 cm de longitud, con una alzada de 55 a 65 cm y una cola de 10 a 15 cm. El pelo es corto y grueso, y delgado, de color marrón. El interior de las patas y la zona ventral son de color blanco. Los machos son de color marrón rojizo por arriba, con blanco abajo, y tienen una banda oscura que se extiende hacia abajo la parte frontal de cada pata. Los machos de más edad son de color amarillento. Las hembras generalmente son de color grisáceo bahía. Tiene cuernos sólo el macho; lleva un par de pequeños cuernos rectos y cortos en forma de púa detrás de los ojos y un segundo par más pequeños encima de ellos. El par posterior mide de 80 a 100 mm de longitud y el frontal de 25 a 38 mm. La boca y la superficie exterior de las orejas son marrón negruzco. No es una especie gregaria, y rara vez se encuentran más de dos ejemplares juntos. Estos animales son sedentarios y viven en la misma región durante toda su vida. Pueden ser fácilmente domesticados siendo jóvenes, pero resultan ser extremadamente delicados en cautiverio. Los machos pueden ser extremadamente agresivos entre sí durante el celo. El apareamiento tiene lugar durante la temporada de lluvias de julio a septiembre. Por lo general nacen una o dos crías por camada con un peso medio de alrededor de 1 kg cada uno.El Uro indio se conoce a partir de restos fósiles y subfósiles. Estos muestran diferencias relativamente ligeras con el urogallo euroasiático(B. p. primigenius ). El Uro indio era probablemente más pequeño que su homólogo euroasiático pero tenía cuernos proporcionalmente más grandes. Dado que el área de distribución de los uros probablemente era continua desde Portugal hasta la India, no se sabe con certeza si existía una clara distinción o una continuidad entre las subespecies euroasiática e india. El Uro indio divergió del euroasiático(B. p. primigenius ) hace unos 100.000-200.000 años. Esto se ha demostrado comparando el ADN de las razas de cebúes y de Bos taurus, los descendientes vivos de estas dos formas de uros. El Uro indio se considera a veces una especie distinta. El ganado cebú se distingue fenotípicamente del ganado taurino por la presencia de una prominente joroba en los hombros. La civeta de las palmeras enmascarada se distingue de otras civetas por su barba blanca y por la ausencia de manchas o rayas en su cuerpo (Prater 1971). Es más grande y más pesado que la civeta de las palmeras común (Paradoxurus hermaphroditus) con una cola relativamente más larga, que es cilíndrica y gruesa. La cola es dos terceras partes de la longitud de la cabeza y cuerpo. Su color varía entre gris-negro uniforme en los extremos a casi negro puro, y partes inferiores de color gris-beige. La cola suele tener la punta de color blanco sucio. La cara tiene un patrón regular negro y blanco grisáceo, que varía según los individuos, pero suele estar marcada con una banda frontal clara o manchas bajo los ojos y delante de las orejas. Debe su nombre a estas marcas o máscara. La longitud del cuerpo varía desde 415 hasta 730 mm, la cola entre 392 y 560 mm y el peso oscila desde 3,6 hasta 6 kg. Sus hábitos son similares a los de la civeta de las palmeras común, es principalmente arborícola, nocturna y solitaria en gran medida. Vive en los bosques de montaña y colina, se refugia en huecos de árboles. Se alimenta principalmente de frutas, pero también complementa su dieta con roedores, aves, insectos y raíces. Cuando se les molesta expulsa una secreción de mal olor de sus cuatro glándulas anales. Se reproduce en cavidades en los árboles. El tamaño de la camada es de 1 a 4 crías. En los ejemplares jóvenes las máscaras faciales no son muy marcadas, lo que puede llevar a confusión en la identificación de campo. El periodo más largo de vida registrado en cautividad es de 15 años y 5 meses (Crandall 1964). La Civeta de las palmeras enmascarada es una reproductora poliginándrica (promiscua). Esto significa que tanto los machos como las hembras tienen múltiples parejas durante cada temporada de cría. La Civeta de las palmeras enmascarada se reproduce a principios de primavera y a finales de otoño. Las hembras paren hasta cuatro cachorros tras un periodo de gestación que dura un par de meses. Las crías suelen ser destetadas cuando son lo bastante fuertes para cuidar de sí mismas.El oso negro de Taiwán es, como todos los osos, de contextura robusta. Su pelaje es de color negro parduzco. Tiene una cabeza redonda, cuello corto, ojos pequeños, y largo hocico que se asemeja al de un perro, de ahí que es también llamado oso-perro. Su cola es corta, de menos de 10 cm de largo y además poco visible. Su cuerpo está bien cubierta con el pelo negro áspero, brillante, que puede crecer más de 10 cm de largo alrededor del cuello. La punta de su barbilla es de color blanco. En el pecho, hay una marca de color amarillento o blanquecino distintivo que tiene la forma de una "V" o una media luna. Debido a esto, se le llama también oso de la luna. Es un animal solitario y no se queda en refugios fijos, excepto las hembras durante el período de la crianza de los oseznos. El período de cortejo es muy breve, y, después de la cópula, los miembros de la pareja vuelven a sus vidas solitarias.El Kudú menor es un antílope de bosque que habita en África oriental. Las hembras y los jóvenes tienen un pelaje marrón rojizo, mientras que los machos se vuelven gris amarillento o más oscuro después de los 2 años. Los machos tienen una prominente cresta negra de pelo en el cuello. Una larga raya blanca recorre el dorso, con 11-14 rayas blancas que se ramifican hacia los lados. Una raya negra va de cada ojo a la nariz y una blanca de cada ojo al centro de la cara oscura. También hay un chevron entre los ojos. La zona alrededor de los labios es blanca, la garganta tiene manchas blancas y aparecen dos puntos blancos a cada lado de la mandíbula inferior. Las partes inferiores son completamente blancas, mientras que las esbeltas patas son leonadas y tienen manchas blancas y negras. Los cuernos sólo están presentes en los machos y son de color marrón oscuro y con puntas blancas. El Kudú menor es principalmente activo por la noche y durante el amanecer, y busca refugio en matorrales densos justo después de la salida del sol. El mediodía lo pasan descansando y rumiando en zonas sombreadas. Los kudúes menores son de naturaleza gregaria. No son territoriales y las peleas entre individuos no son frecuentes. Sin embargo, cuando se producen combates, los kudu luchan entrelazando sus cuernos e intentando empujarse unos a otros. De una a tres hembras, junto con sus crías, pueden formar un grupo. Los machos jóvenes abandonan a sus madres a la edad de 1,5 años y pueden formar parejas. Sin embargo, a la edad de 4-5 años, los machos prefieren un Estilo de vida solitario y se evitan unos a otros, aunque 4-5 machos pueden compartir la misma área de campeo. Los Kudú menor son animales tímidos y recelosos; no suelen asociarse con otros animales, excepto cuando se alimentan en la misma zona. Cuando se alarman, se quedan inmóviles, confirmando cualquier peligro. Si los kudu perciben que se acerca algún Depredador, emiten un ladrido corto y agudo y, a continuación, dan múltiples saltos de hasta 2 m de altura con la cola levantada. Si son capturados por el Depredador, emiten un fuerte balido. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento del Kudú menor. No tienen una época de cría fija y los nacimientos pueden producirse en cualquier momento del año. El periodo de gestación dura unos 7-8 meses, tras los cuales nace una sola cría. Una hembra a punto de parir abandona su grupo y permanece sola durante algunos días después. La cría recién nacida pesa entre 4 y 7,5 kg (8,8-16,5 lb). Alrededor del 50% de las crías mueren en los primeros 6 meses de vida a causa de las enfermedades y la depredación, y sólo el 25% puede sobrevivir después de 3 años. La madre esconde a su cría mientras sale a alimentarse y regresa sobre todo al atardecer para amamantarla. Comprueba la identidad de la cría olfateando su grupa o su cuello. La madre y la cría se comunican con balidos graves. Tanto los machos como las hembras alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen un año y medio. Sin embargo, los machos se aparean después de los 4 ó 5 años.El Ratón de patas blancas es muy parecido al ratón ciervo, aunque el primero tiene un pelaje menos suave y frondoso con el dorso y los costados rojizos o anaranjados en lugar de grisáceos o marrones, como es común en el ratón ciervo. Esta especie habita casi todos los hábitats arbustivos o boscosos desde el sur de Canadá hasta gran parte del territorio continental de Estados Unidos. Dentro de su área de distribución, estos roedores son bastante abundantes y pueden encontrarse entre 4 y 15 individuos en un solo acre. De ahí que al Ratón de patas blancas se le llame realmente "el mamífero con más éxito de Pensilvania", debido a su gran área de distribución natural y a la diversidad de hábitats en los que viven estos roedores. El Ratón de patas blancas es un animal Generalmente solitario. Cada individuo tiene su propia área de distribución, que a menudo se solapa con las de sus congéneres. Estos roedores son muy territoriales. Son excelentes trepadores y nadadores. Además, los ratones de patas blancas poseen instintos bien desarrollados para encontrar su hogar, lo que les permite encontrar el camino a casa desde una distancia de más de 3 kilómetros. Estos roedores Nocturnos no hibernan, aunque pasan por periodos de Torpor, que es un sueño profundo. Esto ocurre ocasionalmente durante las frías noches de invierno. Antes de la llegada del invierno, estos animales llenan sus nidos con grandes cantidades de provisiones alimenticias, que les ayudan a sobrevivir. Durante las noches más cálidas salen de sus nidos para traer comida de sus numerosos escondites lejanos. Además de una buena visión, oído y olfato, los ratones de patas blancas perciben su entorno a través de sus bigotes, que actúan como receptores del tacto. A menudo se puede observar a los ratones de patas blancas produciendo un largo zumbido al tamborilear sobre una caña hueca o una hoja seca con sus patas delanteras, aunque se desconoce la finalidad de este comportamiento. Las hembras de esta especie son madres muy cuidadosas. Cuando las crías se ven amenazadas, la madre las trasladará a un lugar seguro llevándolas una a una por el cuello con los dientes. Los ratones de patas blancas son poliginándricos (promiscuos), lo que significa que tanto los machos como las hembras tienen múltiples parejas. El área de campeo de cada macho se solapa con las de múltiples hembras, lo que aumenta las oportunidades de apareamiento del macho. La reproducción suele tener lugar entre marzo y octubre, aunque las poblaciones de las zonas meridionales de su área de distribución crían durante todo el año. El periodo de gestación dura de 22 a 28 días. Las hembras son capaces de producir de 2 a 4 camadas cada año. Mientras tanto, el tamaño de la camada de cada hembra aumenta hasta la 5ª o 6ª camada y después empieza a decrecer. A las 2 semanas de vida abren los ojos. El destete se produce alrededor de las 3 semanas de edad. La edad de madurez sexual es de 44 días en las poblaciones del norte y de 38 días en las del sur.La civeta india pequeña es una especie de civeta originaria del sur y el sudeste de Asia. Tiene un pelaje áspero de color gris parduzco a marrón amarillento pálido, con varias bandas longitudinales negras o marrones en el dorso e hileras longitudinales de manchas en los costados. Suele tener cinco o seis bandas distintas en el lomo y cuatro o cinco hileras de manchas a cada lado. También hay dos rayas oscuras desde detrás de la oreja hasta los hombros y, a menudo, una tercera delante, cruzando la garganta. Su subpelo suele ser gris en las partes superiores del cuerpo y marrón en las inferiores. La cabeza es gris o gris parduzco, la barbilla a menudo marrón. Las orejas son cortas y redondeadas, con una marca oscura detrás de cada oreja y otra delante de cada ojo. Las patas son marrones o negras. Su cola tiene anillos alternos negros y blanquecinos, de siete a nueve de cada color. Las Civeta enana son animales Nocturnos y en su mayoría Terrestres. Sus hogares son agujeros en el suelo, bajo las rocas o en matorrales espesos. Pueden cavar sus propias madrigueras, pero también ocupan madrigueras abandonadas de otras especies. En hábitats suburbanos, utilizan canalones u otros espacios huecos y oscuros como madrigueras improvisadas. Ocasionalmente, se ven parejas durante la época de apareamiento y cazando su alimento. En zonas no perturbadas por el hombre, estas civetas pueden cazar a veces durante el día. Las civetas enanas pasan la mayor parte del tiempo en el suelo, pero también trepan bien. Como son criaturas solitarias, la principal forma de comunicarse entre ellas es el marcaje con olor, que también advierte a otras pequeñas civetas indias de los límites de su territorio. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de las civetas indias pequeñas. En algunas zonas, la época de cría puede producirse durante todo el año, mientras que en otras es estacional. Las hembras suelen parir de 2 a 5 crías que son destetadas a los 4 ó 4,5 meses de nacer.Los Íbices siberianos son cabras de gran tamaño y constitución. El color de su pelaje varía del marrón oscuro al tostado claro, con algunos individuos rojizos. Suele haber una franja de pelo más oscuro en el centro del lomo y hasta la cola, y algunos machos presentan manchas en forma de silla de montar en el lomo durante el invierno. Las partes inferiores son más pálidas y, en invierno, los machos maduros se vuelven mucho más oscuros con manchas blancas. Las hembras y las crías suelen ser de un color más apagado y no siempre tienen la raya a lo largo del lomo. Los íbices siberianos mudan normalmente entre abril y julio, desarrollando su pelaje de verano, más pálido, que continúa creciendo y oscureciéndose durante el año, alcanzando la plena condición invernal hacia diciembre. Ambos sexos tienen barba y cuernos. Los cuernos de la hembra son relativamente pequeños y de color marrón grisáceo. Los de los machos adultos son negros. Ambos sexos tienen anillos circulares alrededor de los cuernos que representan el crecimiento anual, pero los machos también tienen grandes crestas transversales a lo largo de la superficie frontal. Los íbices siberianos viven en manadas que varían de tamaño en función de la población local; entre 5 y 30 es lo más común, aunque pueden llegar a ser mucho más grandes durante el celo. Fuera del celo, la mayoría de las manadas son de un solo sexo, aunque algunas manadas mixtas persisten durante todo el año. Los íbices siberianos son diurnos y pasan gran parte del día pastoreando, permaneciendo una hora o más en cada lugar antes de seguir adelante. Las íbices siberianas, que suelen vivir en zonas elevadas, buscan laderas más bajas durante el invierno en busca de alimento. Buscan zonas sombreadas con vegetación en los días calurosos pero no se adentran en zonas boscosas, prefiriendo regresar a su hábitat alpino cuando el tiempo se ha enfriado. Cuando nieva mucho, arrancan la nieve a zarpazos para alcanzar la vegetación que hay debajo. Los íbices siberianos se comunican entre sí durante la época de cría, para advertir a los depredadores y para el reconocimiento entre la madre y la cría. Las hembras suelen reconocer a sus recién nacidos mediante olores y también llaman a sus crías para alimentarse. La comunicación durante el celo se basa principalmente en posturas físicas en las que los machos realizan el flehmen. El flehmen incluye la elevación y curvatura del labio superior, junto con el cierre de las narinas externas. Los Íbices siberianos son polígamos, lo que significa que los machos se aparean con más de una hembra. Los rituales de cortejo consisten en lamidos, posturas ritualizadas y flehmen. Los machos compiten por la dominación durante el celo, levantándose sobre sus patas traseras y chocando sus cuernos. El celo tiene lugar desde finales de octubre hasta principios de enero. El periodo de gestación dura entre 170 y 180 días, tras los cuales suele nacer un solo cabrito, aunque también pueden nacer gemelos y trillizos, pero en raras ocasiones. Los cabritos recién nacidos pesan unos 3 kg y crecen rápidamente durante su primer año. Los cuernos son visibles después de unas 3-4 semanas. Empiezan a comer a los 8 días de nacer, pero no lo hacen con regularidad hasta que tienen alrededor de un mes, y no se destetan del todo hasta los 6 meses. Los machos alcanzan la madurez reproductora a los 18 meses de edad, pero no alcanzan su tamaño adulto completo hasta los 9 años. Las hembras se reproducen por primera vez en su segundo año.Tienen piel gruesa y suave con el vientre casi sedoso. De color castaño, que caracterizan por las manchas blancas en la cara que se extienden hacia abajo, hacia la garganta y el pecho. Las patas palmeadas parcialmente poseen cinco dedos,. No tienen garras en las patas delanteras y solamente poseen uñas en los dígitos 2, 3 y 4 de las patas traseras. Su gran cráneo es ancho y plano, con órbitas relativamente pequeña. Los molares son grandes y planos, para triturar más fácilmente las presas. Los adultos tienen una longitud incluyendo la cola (que supone un tercio de la misma) de 113–163 cm y su peso varía entre 10–36 kg, aunque el peso medio se encuentre entre 12 y 21 kg.  A pesar de pertenecer al mismo género que la Nutria asiática de uñas pequeñas, la especie africana suele ser el doble de grande. Usan la cola para la impulsarse a través del agua. También para mantener el equilibrio al caminar o sentarse en posición erguida. Son extremadamente territoriales. Cada una tiene su territorio, que generalmente defiende exclusivamente para sí misma, excepto en la época de apareamiento. Los territorios son marcados con un par de glándulas anales que segregan un olor particular. Los machos permanecen solitarios y las hembras con sus crías, a veces en grupos hasta de 5 individuos. El apareamiento tiene lugar en períodos cortos durante la temporada de lluvias en diciembre. Después, tanto machos como hembras toman caminos separados y vuelven a su vida solitaria habitual. Las hembras dan a luz a camadas de 2 a 5 crías al principio de la primavera. Las crías son cuidadas únicamente por las hembras. La gestación dura unos 2 meses (63 días). El destete se produce entre los 45 y 60 días. Alcanzan la madurez con aproximadamente un año de edad.El meloncillo tiene una silueta alargada y afilada, con el pelaje de coloración uniforme pardo grisáceo y los pelos color negro con la punta crema, los cuales son largos, midiendo entre 6 y 8 cm, bajo los que se encuentra una borra densa y suave. Las patas son oscuras y cortas, con cinco dedos en cada pie y garras afiladas y curvadas que utiliza para excavar y no son retráctiles. Tiene la cola ancha en su base y con mechón de pelos largos y negros en su punta y las orejas son cortas anchas y redondeadas. Un rasgo distintivo de esta especie es que tiene la pupila horizontal, algo excepcional entre los carnívoros. Además presenta una bolsa anal de gran tamaño, con dos aberturas glandulares. El cuerpo mide entre 48 y 60 cm; y la cola, entre 33 y 54 cm. Su peso oscila entre 1,7 y 4 kg. Su fórmula dentaria es la siguiente: 3/3, 1/1, 3-4/3-4, 1-2/1-2 = 32-40. Tanto nocturno como diurno, el meloncillo cuando está con las crías se desplaza de una forma muy original, cada una de ellas, bajo la cola del siguiente, dando lugar a una forma de serpiente, lo que le ha valido el apelativo de serpiente peluda, y algún susto a algún cazador que ha creído ver una enorme serpiente que con el disparo se desvanecía en muchos trozos. Puede con serpientes venenosas como las víboras, a las que da muerte esquivando su venenosa mordedura. Se alimenta de conejos, micromamíferos y reptiles, sobre todo culebras, aunque también come aves, insectos, carroña, etc. Según el historiador griego, Diodoro Sículo; esta especie fue objeto de gran adoración en los rituales del Antiguo Egipto, a raíz de su utilidad como reguladores de la abundante y fértil población de cocodrilos que habitaban la ribera del Nilo. Diodoro refiere la acción instintiva del icneumón, como cascador de los huevos de reptil, por mucho que esto no le aportara beneficio alguno. También relata la acción de este animal, como depredador natural del caimán; al introducirse el roedor entre sus mandíbulas, en los momentos en que este se encontraba dormido, devoraban inmediatamente el estómago. Saliendo ilesos y ocasionándoles una muerte instantánea. Las mangostas egipcias tienen un interesante Comportamiento reproductivo. Durante un estudio realizado en el suroeste de España, en el Parque Nacional de Donana, el macho más grande mostró un comportamiento poligínico, apareándose con 4 o más hembras, pasando poco tiempo con cada una de ellas. El macho más pequeño demostró un comportamiento monógamo, apareándose con una sola hembra, con la que pasaba más tiempo. El único factor que explicaba esta variación de comportamiento y tácticas de apareamiento parecía ser su tamaño. La época de apareamiento es de julio a agosto. La gestación dura unas 11 semanas y suelen nacer de 2 a 4 crías. Los recién nacidos son indefensos pero cuando tienen entre 6 y 8 días son capaces de seguir a su madre. Abren los ojos entre los 6 y los 8 días de vida. Tanto el macho como la hembra crían a sus crías, realizando la madre más trabajo que el padre. Las crías son amamantadas hasta los seis meses y permanecen con sus madres alrededor de un año. Las mangostas egipcias alcanzan la madurez a los dos años.De tamaño medio, en edad adulta tienen un peso oscilante entre los 30 y los 50 kilogramos y una longitud incluida la cola superior a los 2 metros. Se alimenta principalmente de venados de cola blanca, alces, castores o liebres, presentando igualmente comportamientos oportunistas en ocasiones al alimentarse de carroña o pequeños mamíferos y aves. De carácter social suele formar manadas de 5 o 6 lobos adultos. El lobo de las grandes llanuras habitó la casi totalidad de los Estados Unidos y la zona sureña de Canadá, siendo extinguido por completo hacia la década de 1930 del oeste americano. En Wisconsin y Míchigan fue erradicada a mediados de 1960. Sólo un pequeño grupo de lobos sobrevivieron en el noreste de Minnesota a lo largo de la frontera con Ontario. En 1974 en la región de los Grandes Lagos se consideró especie en peligro de extinción y se adoptaron medidas para protegerlo. En 1978, la población de Minnesota había aumentado lo suficiente como para reclasificarlo como amenaza para el ganado. En la actualidad en algunas zonas sigue clasificado como especie en peligro de extinción, debatiéndose si se mantiene en tal condición o por el contrario pasa a ser considerada como no amenazada. En el censo realizado en los Estados Unidos en 2004 se consideraba una población aproximada de 3700 ejemplares, de los cuales más de 3000 estarían presentes en Minnesota. Míchigan o Wisconsin tendrían sendas poblaciones en torno a los 400 ejemplares mientras que en los límites del parque nacional Isle Royale podría existir una pequeña población constituida por unos 30 animales. Se caracteriza por una mancha clara, en forma de barba, en la base de la boca o en torno a los labios. Tiene una altura promedio, en la cruz, de 55 cm, y una longitud de 90 a 139 cm. El adulto pesa entre 25 y 40 kg. Es un animal diurno y vive en inmensas manadas, de 50 a 300 individuos. En ciertas épocas del año, en algunas zonas, las manadas grandes se dividen en grupos más pequeños de acuerdo con la distribución y abundancia de los alimentos o la presencia de depredadores. Hay evidencia de intercambios de individuos entre manadas vecinas y de apareamientos entre macho y hembra de diferente manada. La gestación dura aproximadamente 250 días, después de los cuales nacen una o dos crías. Es omnívoro y, aunque prefiere consumir frutos, también se alimenta de raíces, tubérculos, nueces, hierba e invertebrados. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de los Pecaríes barbiblancos. Estos animales pueden reproducirse durante todo el año, dependiendo de su ubicación. La temporada de cría es muy variable debido a la época de fructificación y consta de dos picos distintos en zonas como Costa Rica, uno en febrero y otro en julio. México tiene temporadas de cría diferenciadas en abril y noviembre. Las hembras paren de 1 a 4 lechones tras un periodo de gestación que dura alrededor de 156-162 días. Los lechones pueden correr a las pocas horas de nacer y son destetados a los seis meses de edad. Alcanzan la madurez reproductiva entre uno y dos años de edad.Esta subespecie septentrional presenta rayas verticales en la parte delantera, horizontales en las patas traseras y diagonales en la grupa y los flancos traseros. A rayas de sombra están ausentes o sólo se expresan pobremente. Las rayas, así como los espacios interiores, son anchos y bien definidos. Los ejemplares del norte pueden carecer de crin. Las Cebras de grant llegan a medir entre 182 y 243 cm de largo y entre 120 y 140 cm de alto, y suelen pesar unos 300 kg. Las cebras viven en grupos familiares de hasta 18 cebras y están dirigidas por un solo semental. Las Cebras de grant suelen vivir 20 años. Las cebras de Grant, como muchas otras cebras, son criaturas muy sociales y las distintas especies tienen estructuras sociales diferentes. En algunas especies, un semental vigila a un harén de hembras, mientras que otras permanecen en grupos, pero no forman fuertes lazos Sociales. Pueden cambiar con frecuencia de estructura de rebaño y cambiarán de compañero cada pocos meses. A rayas son mamíferos carnívoros que viven en los climas secos y áridos de África. Su coloración suele variar según el lugar. Por lo general, son negros en la parte inferior, blancos en la cola, con rayas que van desde la cabeza hasta el lomo y las mejillas. Las patas y los pies son negros. Tienen una coloración única en la máscara facial, que a menudo incluye una mancha blanca en la cabeza, y orejas blancas. Se cree que estas máscaras sirven de advertencia a posibles Depredadores. A rayas son terrestres y están activos todo el año. Son criaturas solitarias y normalmente sólo se asocian con otros miembros de su especie en pequeños grupos familiares o con fines de cría. Son Nocturnos y cazan sobre todo de noche. Durante el día excavan en la maleza o duermen en las madrigueras de Otros animales. Los Zorrillas comunes son animales agresivos y muy territoriales. Marcan su territorio con sus heces y mediante un aerosol anal. El aerosol también les sirve como defensa contra los depredadores, de forma similar a las mofetas. El spray ciega temporalmente a sus enemigos provocándoles una intensa sensación de ardor. Antes de rociar al adversario con este fluido nocivo, el turón rayado suele adoptar una postura de amenaza con la espalda arqueada, el trasero mirando al adversario y la cola erguida en el aire. Los turones a rayas se comunican entre sí mediante diversas señales verbales y llamadas. Los gruñidos se utilizan para advertir a posibles Depredadores, competidores u Otros enemigos que se retiren. Los gritos agudos suelen emplearse en situaciones de gran agresividad o acompañando al rociado de emisiones anales. Un grito ondulante de tono alto a bajo se ha utilizado para transmitir rendición o sumisión a un adversario. A la inversa, se ha interpretado que un grito ondulante más tranquilo funciona como un saludo amistoso. Los turones jóvenes suelen tener un conjunto específico de llamadas y señales, utilizadas cuando están en la adolescencia, que significan angustia o alegría dependiendo de si la madre está ausente o presente. A rayas Zorrilla común cría desde la primavera y hasta finales del verano. Tras el apareamiento, el periodo de gestación dura unas 4 semanas. Durante este tiempo la hembra prepara un nido para sus crías que nacen ciegas, sordas y desnudas. Nacen de 1 a 5 cachorros por camada en la época estival. Sin embargo, la madre es capaz de mantener hasta 6 crías a la vez porque tiene seis mamas productoras de leche. Los cachorros permanecen con su madre hasta las 18 semanas de edad, cuando son capaces de sobrevivir por sí solos. La madurez reproductiva se alcanza entre las 20 y las 30 semanas de edad.Los pumas son animales esbeltos y ágiles. La coloración es lisa pero puede variar mucho entre individuos e incluso entre hermanos. El pelaje es típicamente leonado, pero por lo demás varía del gris plateado al rojizo con manchas más claras en la parte inferior del cuerpo, incluidas las mandíbulas, la barbilla y la garganta. Las crías son manchadas y nacen con ojos azules y anillos en la cola; los jóvenes son pálidos y les quedan manchas oscuras en los flancos. En 2013 se vio un individuo leucístico en el Parque Nacional de Serra dos Órgãos, en Río de Janeiro, cuando fue grabado por una cámara trampa, lo que indica que en la especie existen pumas individuales de color blanco puro extremadamente raros. Los pumas tienen grandes patas y proporcionalmente las patas traseras más grandes de los Felidae, lo que les permite una gran capacidad de salto y de carrera corta. Son capaces de saltar desde el suelo hasta 5,5 m de altura en un árbol. Se sabe poco sobre el comportamiento de los pumas sudamericanos pero, en general, los pumas son animales solitarios y se mantienen alejados de otros individuos excepto durante el apareamiento. Los machos se mantienen juntos inmediatamente después de haber abandonado a su madre, pero casi nunca cuando son adultos. Son principalmente nocturnos. Aunque son capaces de esprintar, los Puma son típicamente Depredadores de emboscada. Acechan entre la maleza y los árboles, a través de cornisas u otros lugares cubiertos, antes de asestar un poderoso salto sobre la espalda de su presa y un mordisco asfixiante en el cuello. El Puma es capaz de romper el cuello de algunas de sus presas más pequeñas con un fuerte mordisco y el impulso que lleva al animal al suelo. El felino arrastra una presa hasta un lugar preferido, la cubre con un cepillo y regresa para alimentarse durante varios días. Los pumas se comunican mediante señales visuales y olfativas, y los machos suelen hacer rasguños en la nieve o el suelo. Los ruidos que hacen incluyen silbidos, gruñidos y silbidos parecidos a los de las aves. En general, los Puma tienen un sistema de apareamiento poligínico en el que un macho se aparea con más de una hembra durante la época de cría. Pueden aparearse durante todo el año. Las hembras suelen parir cada dos años de 1 a 6 gatitos, tras un periodo de gestación de 90-96 días. Dan a luz en madrigueras forradas de vegetación o musgo, normalmente dentro de un lugar protegido como un refugio rocoso, un montón de rocas, una grieta, un matorral o una cueva. Los gatitos permanecen con sus madres hasta los 1-2 años de edad. A los 40 días aproximadamente están completamente destetados. Las hembras alcanzan la madurez reproductiva a los 2,5 años y los machos a los 3. No se reproducen hasta después de haber establecido una zona de hogar permanente.Las Marmota del himalaya tienen aproximadamente el tamaño de un gato doméstico grande. Están estrechamente emparentadas con la marmota del bosque, la Marmota canosa y la Marmota de vientre amarillo. Las marmotas del Himalaya tienen un pelaje marrón chocolate oscuro con manchas amarillas en contraste en la cara y el pecho. Tienen extremidades robustas y cola corta. Como todas las marmotas, tienen cinco dedos en cada pata trasera y cuatro en cada pata delantera con largas garras cóncavas adaptadas para madriguera. Las marmotas del himalaya son criaturas sociales que viven en colonias y excavan madrigueras profundas que los miembros de la colonia comparten durante la hibernación. Sus madrigueras tienen entre 2 y 10 m de profundidad. Cuando las condiciones del suelo son ideales en las terrazas aluviales, las colonias de marmotas comprenden hasta 30 familias, con hasta 10 familias viviendo en un área de 1 km (0,62 mi). Estas marmotas son diurnas y están activas sobre todo por la mañana y a última hora de la tarde. Hibernan durante 6-8 meses en las épocas más frías del año. Las hembras y sus crías dependientes pasan más tiempo en sus madrigueras a finales de primavera y principios de verano. Los machos, sin embargo, pasan más tiempo fuera de las madrigueras, atentos a posibles depredadores. Las Marmotas del himalaya socializan mediante un comportamiento de saludo que consiste en un roce de nariz con nariz, nariz con boca o nariz con mejilla. También les gusta "jugar a pelearse" y se comunican silbando o piando. Cuando se sienten amenazadas producen llamadas de alarma. Las marmotas del himalaya son en su mayoría monógamas, sin embargo, en algunas especies, las hembras pueden tener varios compañeros. La reproducción tiene lugar en febrero y marzo. Tras un mes de gestación, las hembras paren camadas de 2 a 11 crías. Las madres amamantan a sus crías en las madrigueras en los 15 días siguientes al nacimiento. Poco después del destete y de salir de la madriguera, las pequeñas marmotas se independizan y son capaces de buscar comida por su cuenta. Las hembras jóvenes de esta especie alcanzan la madurez reproductiva a los dos años.La forma única del cuerpo de Phocoenoides dalli la distingue fácilmente de otras especies de cetáceos. El animal tiene un cuerpo muy fino y cabeza pequeña. La coloración es casi similar a la de una orca: el cuerpo es gris oscuro a negro, con varias manchas muy definidas en los flancos que comienzan detrás de las aletas y se afinan hacia la cabeza. La aleta dorsal se ubica justo atrás de la mitad del dorso y es muy erecta. La parte superior tiene una coloración mezclada de blanco a gris, al igual que las aletas. Las aletas de los ejemplares adultos se curvan hacia atrás en forma distintiva. La marsopa de Dall es de mayor tamaño que otras especies de la familia, ya que puede crecer hasta 2,3 m de longitud y pesar entre 120 y 200 kilogramos. La longevidad característica es de 15 años. Rivaliza con la orca para ser el mamífero marino más rápido, llegando a 56 km/h. Estos animales suelen reunirse en pequeños grupos, formados por entre 10 y 20 marsopas. Sin embargo, se han registrado concentraciones de más de 200 individuos. Normalmente, no se las ve en grupos mixtos con otras especies, pero en la parte norte de su área de distribución, en particular, en las aguas profundas frente a Alaska y en Prince William Sound, se pueden observar ocasionalmente Marsopas de dall con Marsopas comunes. Además, se las ha visto en compañía de ballenas grises. Se sabe que las Marsopas de Dall migran, viajando hacia el norte en verano y desplazándose hacia el sur en invierno. A diferencia de otras especies de marsopas, las Marsopas de Dall no son en absoluto tímidas y reservadas: al contrario, a menudo se puede observar a estos animales cabalgando por la proa y embistiendo a las embarcaciones. Al ser nocturnas, utilizan la ecolocalización para cazar presas, navegar por el Océano y, probablemente, para comunicarse entre ellas. Además, utilizan el tacto, así como una serie de sonidos, incluidos chasquidos y silbidos, como formas de comunicación. Las Marsopas de dall son animales polígamos. Los machos de esta especie se aparean con varias hembras a lo largo de su vida. Sin embargo, la Marsopa de dall macho siempre vigila a su pareja durante el embarazo, que dura entre 10 y 11 meses. Es probable que la Marsopa de dall se aparee al final de cada temporada de parto: los animales tienen dos temporadas de parto al año: una ocurre de febrero a marzo, la otra dura de julio a agosto. Las hembras dan a luz una sola cría al año. Durante los 2 primeros años de su vida, la cría es amamantada por su madre, mientras que el padre no suele mostrar ningún cuidado parental. Los machos de esta especie son sexualmente maduros a los 5 - 8 años, mientras que las hembras - antes - a la edad de 3 - 6 años.El hámster chino es una encantadora especie de hámster inteligente. Sus proporciones corporales, en comparación con otros hámsters, son "largas y delgadas" y tienen (para un hámster) una cola relativamente larga. El color salvaje es marrón con una franja negra en la columna vertebral, manchas negras y grises y un vientre blanquecino. Esta coloración, combinada con su estructura ágil y cola más larga, los hace parecer "ratoniles" a algunos ojos y, de hecho, son miembros del grupo llamado hámsters parecidos a ratas. Además del color salvaje, una variación conocida es el hámster chino con manchas blancas, que a menudo es grisáceo blanco en todo el cuerpo, con solo una franja oscura en la espalda. En la naturaleza, los hámsters chinos viven en madrigueras que ellos mismos excavan. Estas madrigueras pueden tener una o más entradas. Estos hámsters son muy territoriales, aunque a menudo construyen sus madrigueras muy cerca unas de otras. Esto a menudo da la impresión equivocada de que viven en colonias. Cuando buscan alimento, los hámsters chinos recolectan comida en sus bolsas y la llevan a sus madrigueras para comer en seguridad. En la naturaleza, estos animales en realidad no hibernan. Se despiertan de vez en cuando para comer la comida almacenada. Cuando el clima se vuelve más frío, entran en un estado de letargo y se despiertan menos frecuentemente. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento y el comportamiento reproductivo de los hámsteres chinos.El oso japonés se diferencia de otros osos negros asiáticos por carecer de la gruesa piel del cuello, característica de las subespecies continentales, y por tener el hocico de color más oscuro. Posee un tamaño relativamente pequeño; el peso de los ejemplares adultos es de entre 60 y 120 kg en el caso de los machos y entre 40 y 100 kg para las hembras. La longitud corporal varía entre los 110 y los 140 cm.  El Oso melero es un oso hormiguero único, arborícola y Terrestre a partes iguales. Este animal recibe el apodo de "oso hormiguero menor" por ser más pequeño que el Oso hormiguero gigante, emparentado con él. El extraño aspecto de este oso hormiguero es muy beneficioso para el animal, especialmente para las poblaciones de los bosques y matorrales de América Central y del Sur. Así, cuando se alimenta en un hormiguero, el pelo rizado protege al tamandua de las hormigas furiosas, que intentan alcanzar su piel. Las patas delanteras del Tamandua tienen 4 dedos, donde el tercero tiene una garra extremadamente larga, debido a lo cual el tamandua tiene que caminar sobre los bordes exteriores de sus patas delanteras para no apuñalarse los pies con sus propias garras. La cabeza y cuerpo oscilan entre 5 a 9 dm y la cola tiene entre 4 a 6 dm. Las variaciones individuales y geográficas observadas del oso melero ha hecho de su descripción taxonómica una dificultad. Los especímenes del sudeste están "fuertemente manchados", con marcas negras de la espalda a la cola; las manchas más anchas las tienen cerca de la espalda. El resto del cuerpo puede ser beige, o pardo. Los del norte de Brasil y de Venezuela al oeste de los Andes son todo beige, pardo, o negro, o muy ligeramente manchado. Los osos meleros poseen cuatro púas en sus manos y cinco en las extremidades posteriores. Para evitar pincharse sus palmas con las afiladas uñas, caminan con la parte posterior de sus manos. La parte inferior y el fin de la cola prensil son sin pelos. La trompa es larga y curvada con una apertura no mayor al diámetro de un lápiz, de donde la lengua está protrusa. Las hembras de oso melero tienen poliestro; se preñan generalmente en verano. La gestación oscila de 130 a 150 días y nace uno solo en primavera. Al nacer, el oso melero no se asemeja a sus padres; su piel varía de blanco a negro. Se afirma en el dorso de su madre por un periodo de tiempo y es depositado en una rama segura cuando su madre busca alimento. Su vida en cautiverio puede alcanzar a 9 años y 6 meses. El oso melero es principalmente nocturno pero ocasionalmente activo diurno. Es común hallarlo en su nido durante el día en huecos de árboles o en cuevas de otros animales. Son solitarios. Se pueden comunicar cuando se buscan por celo y emitir un fétido olor por una glándula anal. Es mirmecófago, es decir, come hormigas y termitas (formas arbóreas principalmente), que localiza con su olfato. Evita comer las hormigas que están protegidas por antialimentarios: fuertes químicos de defensa, tales como en las Ecitoninae y transportadores de hojas. Los osos meleros, tal cual su nombre lo indica, gustan de la miel y de las abejas además de complementarlo con fruta y carne. Extraen a sus presas usando sus extremadamente fuertes garras para romper y abrir nidos y tomarlas con su elongada lengua (hasta 4 dm de longitud). En la actualidad, no existe suficiente información sobre los hábitos reproductivos y de cortejo de esta especie debido a la falta de estudios. Sin embargo, las crías recién nacidas son cuidadas únicamente por su madre, lo que sugiere que las Tamanduas son poligínicas o poliginándricas (promiscuas). Se aparean durante el otoño. Las hembras suelen aparearse más de una vez durante cada estación. El periodo de gestación dura entre 130 y 150 días, dando lugar a una sola cría, raramente a gemelos. Durante los primeros meses tras el nacimiento, a menudo se puede observar al joven oso hormiguero cargado a la espalda de su madre. Durante este periodo, la hembra puede dejar a la cría en una rama segura de un árbol mientras busca comida. La cría vive con su madre hasta el año de edad, tras el cual alcanza la madurez sexual y está lista para partir. Las hembras de esta especie son capaces de tener descendencia a los 2 - 3 años.Mide de 3,5 a 5 cm, la distancia entre sus alas al moverlas de vaivén varían entre 19 y 25 cm y son estrechas. Pesa de 3,5 a 8 g. Sus orejas son cortas, triangulares y con los vértices redondeados. Al igual que otros murciélagos de la familia Vespertilionidae, Pipistrellus pipistrellus posee un trago arriñonado, de punta redondeada y especialmente largo y desarrollado. El hueso premaxilar está fusionado al maxilar y su fórmula dentaria es de 2/3, 1/1, 2/2, 3/3 (arriba/abajo; incisivos, caninos, premolares y molares). Su hocico es corto y presenta abultamientos glandulares a ambos lados, que se desarrollan especialmente en otoño, junto a las glándulas labiales. Estas últimas constituyen las llamadas boqueras, de color blanquecino. Su piel es de color marrón, de tonalidades variables, pero normalmente más oscuras que en Pipistrellus pygmaeus. Las membranas de las alas y cola son más oscuras y carecen de pelo. La piel de la cara es más oscura que la del resto del cuerpo, llegando en ocasiones al negro. Normalmente son animales sedentarios aunque se han dado casos de ejemplares que han viajado varios centenares de kilómetros. Las hembras son más reacias a cambiar de territorio. Es frecuente encontrarlos cerca de faroles y luces artificiales, cazando a los insectos que son atraídos hasta ellas. No son especialmente rápidos o maniobrables en vuelo (?) pero sí que muestran unas capacidades medias que les permiten cierta versatilidad tanto en terrenos abiertos como en pleno bosque. Aunque usualmente hibernan, pueden verse en los días más calurosos del invierno bebiendo o cazando a las horas más calurosas. Pipistrellus pipistrellus emite dos tipos de llamadas de ecolocalización: una corta de 4 ms con un rango de 80-56 kHz, y una larga de 51 kHz que llega a 10 ms. Las llamadas son usadas para localizar y cazar a sus presas, ya que sus ojos están poco desarrollados. La época de reproducción tiene lugar entre finales del verano y principios de otoño, de finales de agosto a finales de septiembre. Los machos defienden territorios con harenes de hasta diez hembras. Realizan vuelos de cortejo alrededor de las hembras y emiten un fuerte olor a almizcle. Si la cópula se produce en un mal momento, las hembras pueden retrasar la fertilización de los óvulos, lo cual es una característica típica de los miembros de la familia Vespertilionidae.La civeta de manchas grande de Malabar se considera por algunos investigadores como una subespecie de la civeta manchada grande (Viverra megaspila). Basado en los datos de esta especie se considera que probablemente pese de 8-9 kg. La piel es blanco grisáceo con manchas negras. Una característica que la diferencia de la civeta pequeña de India (Viverricula indica), con la cual puede ser confundida, es la longitud de la cola, la cual es más corta comparada con la longitud de su cuerpo y la presencia de una cresta de pelo negro eréctil sobre la espalda, la cual es característica de las cuatro especies del género Viverra. Es un animal de hábitos nocturnos, carnívoro y de naturaleza solitaria y agresiva. Busca alimento sobre el suelo y nunca se le ha observado en los árboles. Se alimenta de mamíferos pequeños, reptiles, anfibios, peces, huevos de ave y vegetales. la especie es difícil de mantener en cautiverio para la producción de almizcle, una secreción de las glándulas anales de todas las civetas que es usada como agente estabilizante para perfumes, en medicina tradicional y saborizante para cigarrillos. Los oribíes son pequeños antílopes delicados que se encuentran en África. Tienen la espalda ligeramente elevada y el cuello y las extremidades largos. El pelaje lustroso de color marrón amarillento a rufo contrasta con el blanco de la barbilla, la garganta, las partes inferiores y la grupa. La cola tupida es de color marrón a negro en el exterior con el interior blanco. Sólo los machos tienen cuernos finos, rectos y lisos en las puntas y anillados en la base. Los oribíes son activos principalmente durante el día, pero a veces también pueden serlo por la noche. Son sociales y viven en pequeños grupos de hasta cuatro miembros. Sin embargo, durante la estación lluviosa, cuando los pastos son abundantes, los oribíes pueden asociarse en grupos más grandes. Los machos son territoriales y defienden el territorio de su grupo de los intrusos. Marcan la vegetación y el suelo de sus territorios mediante secreciones de las glándulas preorbitales y excrementos. Los Oribí tienen un comportamiento muy interesante llamado "ceremonia del estiércol", en el que todos los animales forman estercoleros temporales. Lo hacen para mantener los vínculos sociales dentro del grupo. Cuando se sienten amenazados, los oribíes prefieren esconderse entre arbustos o hierbas y permanecer quietos con las orejas gachas. Si son avistados, esprintarán por la llanura abierta. Después de 200 m pueden mirar hacia atrás para ver si aún les persiguen, y volverán a correr en zigzag para perder a un Depredador. Cuando están alarmados, los Oribí pueden dar saltos verticales con las patas rectas; este comportamiento se denomina "stotting". Cuando perciben el peligro, estos antílopes emiten silbidos de alarma. Estos silbidos suelen emitirlos los adultos, y los machos parecen silbar más. Los oribíes tienen un sistema de apareamiento poliándrico (una hembra tiene múltiples parejas), poligínico (un macho tiene múltiples parejas) y poliginándrico (promiscuo) (tanto machos como hembras tienen múltiples parejas). Los oribíes son reproductores estacionales y la época de apareamiento varía según la ubicación. El pico suele producirse en la estación lluviosa, de agosto a septiembre. Las hembras paren una sola cría tras un periodo de gestación que dura entre 6 y 7 meses. En el sur de África los partos alcanzan su punto álgido entre noviembre y diciembre. El recién nacido se mantiene en un lugar oculto durante el primer mes tras el nacimiento. La madre visita a su cría con regularidad para amamantarla durante casi media hora. Los machos pueden proteger a sus crías de los Depredadores y mantener alejados a Otros machos. El destete suele tener lugar a los 4 ó 5 meses. Las hembras alcanzan la madurez reproductiva a los diez meses y los machos están listos para empezar a criar a los catorce meses.Los tenrecs listados de tierras bajas son pequeños mamíferos insectívoros de Madagascar. Sus hocicos son largos y puntiagudos, mientras que su pelaje exhibe espinas. Se distinguen por dos características principales: la primera es una nariz de color negro y bastante larga, y la otra característica es un pelaje de color negro, con rayas amarillas y crestas de espinas amarillas brillantes, ubicadas en la parte superior de su cabeza y que actúan como un medio de autodefensa contra los depredadores. El tenrec rayado de las Tierras Bajas es la única especie de tenrec sociable, que se reúne en grupos. Los grupos de estos animales son unidades familiares, que constan de hasta 20 individuos. Son criaturas diurnas y pueden buscar alimento tanto de forma solitaria como en pequeños grupos. Se pueden encontrar en tierra, chapoteando en aguas poco profundas o cavando bajo tierra. Durante los meses de invierno (mayo-octubre), conservan el calor reduciendo su temperatura corporal a la del aire, mientras siguen siendo activos. Sin embargo, cuando hace demasiado frío, los tenrecs suelen entrar en períodos de letargo. Los sitios de anidación de los tenrecs de las Tierras Bajas se encuentran cerca del agua, en madrigueras fijas. Sus sitios de defecación están ocultos entre las hojas y suelen estar cerca de la entrada del nido. Los miembros de un grupo excavan madrigueras que se conectan entre sí, formando un sistema de madrigueras complejo que pertenece a un solo grupo. Los miembros del grupo se comunican a través de espinas especiales que producen un sonido al frotarse. Cuando se sienten amenazados, los tenrecs levantan las espinas, rodeando su cuello. Si se sienten amenazados, suelen intentar punzar al oponente con sus espinas, acompañado de movimientos violentos de la cabeza. Se sabe poco sobre el sistema reproductivo de esta especie. Se sabe que, durante la temporada de apareamiento, los machos compiten entre sí, participando en peleas para atraer la atención de las hembras receptivas. Los tenrecs de tierras bajas se aparean de septiembre a diciembre. El período de gestación dura de 55 a 63 días, produciendo de 2 a 11 crías con un promedio de 5 a 8 por camada. Los machos de tenrec de tierras bajas son cuidadosos con las crías. El destete ocurre a los 18-25 días de edad. Las hembras de esta especie alcanzan la madurez reproductiva tan temprano como a los 25 días de edad, siendo los únicos tenrecs que comienzan a reproducirse durante la misma temporada en la que nacieron.Es de color beige con marcas blancas alrededor de los ojos, manchas blancas en la espalda y tiene la cola oscura. Tiene unos 39 cm de longitud y pesa unos 750 gramos de media. El suslic ártico inverna desde principios de septiembre a finales de abril. Durante este tiempo la temperatura de su cuerpo puede pasar de los 37 °C a -3 °C. Durante los meses calurosos el suslic está activo de día. La comunicación entre suslics es sonora y física. Viven en colonias dominadas por un macho, se aparean a mediados de mayo y la gestación dura unos 25 días resultando en entre 5 y 10 cachorros.El mono maicero es un animal omnívoro, que se alimenta preferiblemente de frutos e invertebrados, aunque algunas veces atrapa pequeños vertebrados, tales como lagartijas y polluelos de aves; también se alimenta de otras partes de plantas. Este cébido puede encontrarse en diferentes tipos de ambientes, incluyendo la mayoría de los bosques tropicales y subtropicales, y en bosques de crecimiento secundario. Está ampliamente distribuido en Sudamérica. Se caracteriza por presentar en el cuerpo un pelaje que varía de castaño claro a castaño oscuro o marrón a rojizo; en las extremidades y cola presenta una coloración que varía de marrón oscuro a negro, siendo estas últimas las partes más oscuras del cuerpo. En la frente presenta pelaje erecto semejando unos cachos de allí su nombre, el rostro puede presentar pelaje corto que se esparce sobre la piel negra. Es una especie relativamente grande, la longitud entre cabeza cuerpo está entre 35 y 49 cm, y posee una cola prensil de entre 38 y 49 cm, los machos pesan alrededor de 3,7 kg y las hembras 2,3 kg. Al igual que otros cebides habita en la selva húmeda tropical, se desplaza en árboles de gran altura y se caracterizan por presentar hábitos diurnos, ser activos e inquietos. Su dieta está constituida principalmente por frutas, semillas, néctar, insectos, crustáceos, reptiles, ranas, huevos de las aves y pequeños mamíferos por lo tanto los maiceros pueden ser considerados como animales omnívoros. Respecto a su desplazamiento, aunque usualmente se apoyan en las cuatro extremidades pueden adoptar una postura bípeda, así mismo utilizan la cola prensil para desplazarse y alimentarse. Al igual que otras especies de capuchinos (género Sapajus), son animales sociales. Vive en grupos sociales conformados por 6 a 18 individuos, en el cual hay un macho dominante el cual se puede reproducir con varias hembras. El área de dominio vital se ha calculado entre 90 y 158 ha y realizan desplazamiento por zonas descubiertas de vegetación para llegar de un fragmento de bosque a otro. En cuanto a la reproducción esta especie se caracteriza porque generalmente sólo tienen una cría en cada parto, con un período de gestación de 149 a 158 días y de lactancia de 270 días; el ciclo estral es de 18 días y los juveniles se valen por sí mismos al año y medio. Varía de acuerdo a la calidad del hábitat. Se han registrado ADV de 90 ha en el parque nacional natural El Tuparro. 158 ha en el parque nacional natural Tinigua en Colombia y para el parque nacional Manu en el Perú se cuenta con dos informes: 125 ha y 80 ha Un grupo observado al norte de Manaus (Brasil) en el bosque sobre arenas blancas utilizaba un ADV de alrededor de 900 ha (Pedzonni, comunicación personal). Respecto a los recorridos diarios, Terborgh calculó un promedio de 2070 m en el Parque Nacional Manu (Perú), mientras que en el parque nacional natural Tinigua es estimado un promedio de 1667 m (rango 370 a 2300 m). Las hembras presentan un periodo estral de 18 días. y la gestación se ha calculado en 160 días. Para copular el macho monta la hembra apoyándose directamente sobre el sustrato de la rama en que se encuentren o sosteniéndose con sus pies de las patas traseras de la hembra. En muchos grupos se presenta únicamente un macho reproductor, mientras que son las hembras fértiles. encontraron que en los grupos más grandes esta situación puede cambiar y pueden presentarse otros machos en edad reproductiva, pero generalmente, el macho dominante hace prevalecer su derecho a copular, impidiendo a los otros acceder a las hembras. Igualmente las hembras muestran preferencia por el macho dominante. Soini observó nacimientos durante todos los meses excepto durante la estación seca (octubre a junio, en el Parque Nacional Pacaya Samiria) e Iwaza para el río Duda, informaron nacimientos durante la época seca, la cual es más pronunciada en aquel sitio que en el lugar de estudio de Soini (en el Perú).Estos delfines tienen tres tonos de colorido: mentón, garganta y vientre crema blancuzca. Pico, aletas traseras y espina dorsal son gris oscuro. Y un gris claro en los lados y una tira gris clara desde debajo de los ojos hacia debajo de la espina dorsal donde se engrosa hacia la cola. Un anillo gris oscuro rodea los ojos. La especie posee un tamaño promedio de los delfines oceánicos; las hembras pesan más de 150 kg y los machos unos 200 kg, su longitud es de 2,5 m (macho) y 2,3 m (hembra). Tiende a ser algo mayor que el delfín oscuro. Las hembras son maduras a los 7 años. El período gestacional es de un año. Hay individuos que pueden vivir más de cuarenta años. Son extremadamente activos y se mezclan con muchos otros cetáceos del Pacífico norte. También se acerca rápidamente a embarcaciones. Son comunes grupos de 90 especímenes, y se han observado supergrupos de más de 3.000 individuos. Predan principalmente Myctophidae, merluza, anchoa, calamar, Clupea, salmón y bacalao. Estos animales Muy sociales se observan ocasionalmente en grandes cardúmenes de más de 1000 individuos. Sin embargo, los cardúmenes de 50 individuos son los más comunes. Los grupos de delfines blancos del pacífico suelen incluir individuos de ambos sexos y diferentes edades, que generalmente se llevan bien entre sí. Además, se sabe que estos delfines se asocian con otras especies de delfines, alimentándose a menudo en las mismas zonas sin que se produzcan conflictos. Dentro de un grupo, es habitual que ayuden a individuos enfermos o heridos. Estos animales prefieren alimentarse por la noche, cuando los bancos de peces se acercan a la superficie del agua. El Delfín de flancos blancos del pacífico tiene un sistema de apareamiento poligínico. Los grupos de esta especie contienen individuos de ambos sexos, pero sólo el macho dominante se aparea con las hembras del grupo. Suelen reproducirse en verano-otoño. Las hembras dan a luz con intervalos de 4,5 - 5 años. El periodo de gestación dura 11 - 12 meses, dando lugar a una sola cría, que es amamantada por su madre durante 8 - 10 meses. Incluso después del destete, la hembra sigue cuidando de sus crías durante 2 - 3 años. La madurez sexual se alcanza a los 5 - 6 años en las hembras y a los 8 - 10 años - en los machos.El Guepardo africano del noroeste tiene un aspecto bastante diferente al de los otros guepardos africanos. Su pelaje es más corto y de color casi blanco, con manchas que van del negro sobre el lomo al marrón claro en las patas. La cara tiene pocas manchas o incluso ninguna, y las rayas lagrimales (rayas oscuras que van desde el canto medial de cada ojo por el lateral del hocico hasta la comisura de la boca) suelen faltar. La forma del cuerpo es básicamente la misma que la del Guepardo subsahariano, salvo que es algo más pequeño. En el Desierto del Sáhara, la temperatura diurna supera los 40 °C, el agua escasea y las precipitaciones son irregulares. Dos estudios realizados con cámaras trampa en el macizo de Ahaggar revelaron que los Guepardos africanos del noroeste de esta zona muestran varias adaptaciones de comportamiento a este duro clima: son predominantemente Nocturnos y activos entre la puesta del sol y las primeras horas de la mañana; recorren distancias mayores y se presentan en una densidad menor que los Guepardos que viven en las sabanas. En general, los guepardos viven en tres grupos sociales principales: las hembras y sus cachorros, las "coaliciones" de machos y los machos solitarios. Las hembras llevan una vida Nómada en busca de presas en grandes áreas de hogar, mientras que los machos son más Sedentarios y establecen territorios mucho más pequeños en zonas con abundantes presas y acceso a las hembras. El área de campeo de un guepardo puede abarcar un territorio extenso, que a veces se solapa con el de otro guepardo o un león. La caza es la principal actividad de los guepardos durante todo el día, con picos durante el amanecer y el atardecer. Los grupos descansan en claros cubiertos de hierba tras el crepúsculo. Los guepardos inspeccionan a menudo sus alrededores en puntos de observación como las elevaciones para comprobar si hay presas o Carnívoros más grandes; incluso mientras descansan, se turnan para vigilar. Cuando cazan, los guepardos utilizan la vista en lugar del olfato; vigilan a sus presas desde lugares de descanso o ramas bajas. Acecharán a su presa, tratando de pasar desapercibidas en la cobertura, y se acercarán lo más posible, a menudo entre 60 y 70 m (200 y 230 pies) de la presa. También pueden permanecer ocultos en la cobertura y esperar a que la presa se acerque. En zonas de cobertura mínima, los guepardos se acercarán a menos de 200 m (660 pies) de la presa e iniciarán la persecución. Los guepardos son muy vocales y tienen un amplio repertorio de llamadas y sonidos como chirridos (o un "tartamudeo-barridos"), churridos (o churtlings), ronroneos, balidos, toses, gruñidos, siseos, maullidos y gemidos (o aullidos). Otro tipo de vocalizaciones son los gorjeos, el sonido "nyam nyam" "ihn ihn" para reunir a las crías y un "prr prr" para guiarlas en un viaje. Una llamada de alarma de tono bajo se utiliza para advertir a las crías que se queden quietas. Se sabe poco sobre el comportamiento reproductivo de los Guepardos africanos del noroeste. En general, los guepardos tienen un sistema de apareamiento poligínico, en el que un macho se aparea con varias hembras. Además, los machos se asocian con las hembras sólo para aparearse y no les proporcionan cuidados parentales. Estos animales se reproducen durante todo el año. El periodo de gestación dura unos 3 meses, tras los cuales nacen entre 2 y 5 cachorros. Los recién nacidos son ciegos, siendo completamente vulnerables. Durante los meses siguientes, las crías son amamantadas hasta que empiezan a comer carne. Pronto las crías empiezan a acompañar a su madre durante la caza para observar y aprender las técnicas de caza. También aprenden técnicas de caza mientras juegan con sus hermanos. Las crías viven con su madre hasta que son capaces de cazar de forma independiente. Entonces, entre los 18 meses y los 2 años, se marchan a buscar su propio territorio. Las hembras de guepardo alcanzan la madurez reproductiva a los 21-22 meses.Al igual que su pariente el canguro, los ualabíes son marsupiales (mamíferos con bolsa) y pertenecen a la Familia de los macrópodos ("pie grande"). Básicamente, un ualabí es un macrópodo que no es lo suficientemente grande como para ser clasificado como canguro. No existe una distinción clara entre estos animales pero, en general, los wallabíes son más pequeños y corpulentos que los canguros. Los machos tienen las extremidades anteriores mucho más grandes y sus garras son más anchas que las de las hembras. Los ualabíes tienen el vientre de color gris a amarillo y las patas rojas. Como todos los Marsupialia, la hembra tiene una bolsa delante del abdomen donde amamanta a sus crías. Los Ualabíes son animales muy sociales. Socializan, se aparean y se alimentan en grupos que tienen una estructura jerárquica. Estos grupos se denominan "turbas". Los individuos más dominantes suelen ser machos, y esta dominancia se determina mediante agresivos encuentros de lucha, siendo el vencedor el animal de mayor rango. El territorio de una turba puede alcanzar las 100 hectáreas y las zonas periféricas pueden compartirse en parte con otras turbas. Las manadas están formadas por animales de todas las edades y de ambos sexos y suelen tener hasta 50 individuos. Los Ualabíes son Nocturnos, descansan durante el día en los matorrales bajos y comienzan a estar activos al anochecer; abandonan los matorrales al anochecer y vuelven a ellos antes del amanecer. Los ualabíes son poligínicos, el macho dominante suele controlar el acceso a sus hembras apareándose primero con ellas y vigilándolas después de otros machos subordinados. Estos wallabíes son criadores estacionales. El periodo de gestación es de 25 a 28 días. Una sola cría nace a finales de enero hasta marzo. La cría permanece en la bolsa después del nacimiento. Alrededor de los 200 días comienza a abandonar la bolsa para comer hierba. Sigue mamando, de forma más enérgica pero no tan a menudo. A los 250 días ya ha abandonado la bolsa y a los 300-350 días (o de 10 a 11 meses) está totalmente destetado. Una cría hembra es sexualmente madura a los 9 meses y un macho a los 2 años.Antiguamente, el Axis porcinus era abundante y estaba ampliamente distribuido por toda su área de distribución. En la actualidad, esta especie en peligro de extinción ha perdido una parte considerable de su área de distribución y población originales. Las poblaciones aisladas que quedan habitan ahora en el sur y el sureste de Asia. El animal se llama así por su costumbre de mantener la cabeza baja, a modo de cerdo, cuando corre entre la vegetación. Los ciervos porcinus tienen el aspecto típico de las especies del Género Axis. Sin embargo, se diferencian de otros ciervos Axis por su constitución baja y robusta, así como por su cara corta y su perfil empinado. Los Axis porcinus son animales solitarios. Sin embargo, ocasionalmente se les puede observar alimentándose en pequeñas manadas en terrenos abiertos con abundancia de comida. También se sabe que forman pequeñas unidades familiares. Los periodos de mayor actividad son el amanecer y el atardecer y, en raras ocasiones, las horas diurnas. En zonas con caza excesiva, los Axis porcinus tienen que llevar una vida Nocturna. Estos mamíferos son generalmente sedentarios. Suelen vivir en la misma zona y no migran. Los machos de esta especie muestran un comportamiento muy territorial, marcando sus territorios con una sustancia especial, producida por sus glándulas odoríferas. Cuando se enfrentan a una amenaza, los miembros de un grupo suelen huir en varias direcciones. Se esconden en la vegetación densa hasta que el peligro ha pasado. Cuando huyen, estos animales mantienen la cabeza baja y la cola levantada, dejando al descubierto la parte inferior de color blanco. Suelen utilizar llamadas de alarma como ladridos agudos y silbidos. El Axis porcinus tiene un sistema de apareamiento poligínico, en el que cada macho se aparea con varias hembras. Sin embargo, algunos machos de esta especie muestran un comportamiento monógamo, apareándose y defendiendo a una sola hembra. Las poblaciones dentro de su área de distribución natural se aparean en agosto-octubre, mientras que las poblaciones introducidas pueden tener un calendario de reproducción diferente. Durante este periodo, los machos de Axis porcinus se enzarzan en una dura competición, defendiendo agresivamente sus derechos de apareamiento. Las hembras paren un único cervatillo completamente desarrollado en mayo-julio, tras 8 meses de gestación. El cervatillo suele nacer en un lugar apartado, entre hierba densa o cañaverales, donde está protegido de los numerosos Depredadores de la zona. Durante los primeros días de su vida, la cría vive sola mientras la madre se alimenta. Ella visita de vez en cuando al cervatillo para amamantarlo. El joven ciervo es destetado a los 6 meses de edad. La edad de madurez reproductiva es de 8 a 12 meses.El lemming de Noruega tiene un pelaje con patrón de colores del negro al amarillo-marrón, que es variable entre individuos. Alcanza los 155 mm de largo. Su cola es muy corta (10 – 19 mm). Pesa hasta 130 g. Su fórmula dentaria es 1/1, 0/0, 3/3. El lemming de Noruega tiene un ciclo demográfico dramático de tres a cuatro años, en el que la población de la especie aumenta periódicamente a niveles insostenibles, lo que lleva a una alta mortalidad, lo que hace que la población vuelva a colapsar. El lemming de Noruega pasa el invierno en nidos bajo la nieve. Cuando comienza el deshielo de la primavera y la nieve comienza a colapsar, deben migrar a un terreno más alto, donde la nieve todavía es lo suficientemente firme para la seguridad, o, más comúnmente, a un terreno más bajo, donde pasan los meses de verano. En otoño, deben cronometrar cuidadosamente su movimiento de regreso a un terreno protegido más alto, dejando después de que la cubierta de nieve alpina esté disponible para sus madrigueras y nidos, y antes de que las tierras bajas se vuelvan inhabitables por las heladas y el hielo. Cuando las estaciones son particularmente buenas (inviernos cortos sin deshielos o heladas inesperadas y veranos largos), la población del lemming de Noruega puede aumentar exponencialmente: alcanzan la madurez sexual menos de un mes después del nacimiento y se reproducen durante todo el año si las condiciones son adecuadas, produciendo una camada de seis a ocho jóvenes cada tres o cuatro semanas. Siendo criaturas solitarias por naturaleza, los lemmings más fuertes expulsan a los más débiles y jóvenes mucho antes de que ocurra una escasez de alimentos. Los jóvenes lemmings se dispersan en direcciones aleatorias en busca de territorio vacante. Cuando las características geográficas restringen sus movimientos y los canalizan hacia un corredor relativamente estrecho, se pueden acumular grandes cantidades, lo que genera fricción social, angustia y, finalmente, un pánico masivo que puede seguir, donde huyen en todas las direcciones. Los lemmings migran, y en cantidades importantes a veces, pero la marcha deliberada hacia el mar es falsa. No existe información sobre el sistema de apareamiento de los Lemming vulgares. Sin embargo, teniendo en cuenta las características de Otros lemmings y la naturaleza independiente de los lemmings de Noruega, es poco probable que sean monógamos y pueden mostrar sistemas de apareamiento poligínicos o poliginándricos (promiscuos) (en los que tanto machos como hembras pueden tener múltiples parejas). La reproducción se produce durante todo el año. Las hembras de esta especie son muy productivas, capaces de producir una camada cada 3 - 4 semanas. El periodo de gestación suele durar entre 16 y 23 días, produciendo entre 14 y 16 crías. La edad de madurez sexual es de 1 mes para los machos y de 3 semanas para las hembras. Sin embargo, se ha registrado una hembra preñada de 2 semanas.Las focas del Caspio se distinguen sobre todo por las manchas en la espalda, que por lo general son menos marcadas en las hembras. Los adultos miden aproximadamente 1,5 metros de largo y pesan entre 50 y 86 kg, con un peso promedio de 55 kg. También muestran dimorfismo sexual considerable, ya que los machos son generalmente más grandes y más robustos que las hembras. En comparación con el resto del cuerpo, la cabeza es más bien pequeña. La fórmula dental de estos pinípedos que es 3/2, R 1/1, CP 6/5. Las focas del Caspio viven principalmente en aguas poco profundas: por lo general no zambullen a más de 50 metros y lo hacen por espacio de máximo un minuto, aunque a veces se han observado inmersiones más prolongadas y a mayor profundidad. Son animales gregarios y pasan la mayor parte de su tiempo en grandes colonias. Después de un período de gestación de 11 meses, los nacimientos ocurren en enero o febrero. Al igual que con otras focas, las crías al nacer están cubiertos con una cubierta blanca y pesan cerca de 5 kg. Sin embargo, hacia las tres semanas o el mes mudan esta capa. La madurez sexual ocurre a los 5 años en las hembras y a los 6 o 7 años para los machos. Estas focas suelen vivir en grandes grupos durante la época de apareamiento en los meses de verano e invierno. Durante el resto del año son solitarias. Entre finales de primavera y finales de otoño, estos animales pasan probablemente la mayor parte del tiempo en el Mar, alimentándose. A veces acampan en islas, formando grupos densos, normalmente en los extremos de bancos de arena o penínsulas. Aquí el "espacio personal" que mantiene cada animal es diferente al de las zonas de cría en el hielo, ya que en la playa las focas descansan muy cerca unas de otras. Estas focas son buceadoras poco profundas, suelen sumergirse 50 metros durante un minuto aproximadamente, aunque se han registrado inmersiones más profundas y prolongadas. Después de bucear para buscar alimento, descansan en la superficie del agua. Poco más se sabe sobre la comunicación y el comportamiento de las Focas del caspio. En los meses de verano emiten bufidos agresivos o agitan las aletas para advertir a Otro tipo de focas que se mantengan a distancia. Tanto los machos como las hembras de la Foca del caspio son monógamos, lo que significa que un macho se aparea con una sola hembra. Parece que no hay peleas por las parejas entre las focas reproductoras. Migran a finales de otoño a las aguas poco profundas y heladas de la Región septentrional del Mar Caspio. Tras una gestación de unos 11 meses, las hembras dan a luz sobre placas de hielo en zonas protegidas. Los recién nacidos son amamantados durante aproximadamente un mes, pero no entran en el agua hasta que el hielo ha empezado a derretirse y su pelaje de lanugo ha mudado. Aproximadamente un mes después del parto, desde finales de febrero hasta mediados de marzo, la colonia de cría ve llegar a los machos y se produce de nuevo el apareamiento, tras lo cual los adultos mudan, el hielo se rompe y las focas comienzan a dispersarse hacia zonas más profundas y frías del sur para alimentarse. Las hembras alcanzan la madurez entre los 5 y los 7 años, y los machos entre los 6 y los 7 años.Son de color pardo oscuro cuando son adultos y negro cuando son jóvenes. Los machos adultos habitualmente pesan unos 300 kg, el doble que las hembras, y poseen una capa de pelo castaño rojizo sobre el cuello. Esta «melena» es la causa de que sean llamados «leones marinos». Viven en colonias de unos 15 individuos, formadas por el macho, su harén, y unos pocos jóvenes. Durante el verano, en diciembre y enero, se trasladan a parir a sitios protegidos donde se congregan miles de ejemplares. La gestación dura casi un año, pariendo una sola cría. Durante la época de reproducción, los machos entran en combate por el control de su territorio y por las hembras (son muy territoriales entre ellos), y es usual que no se alimenten en ese periodo. Viven entre 25 y 50 años. Los Lobos marinos sudamericanos son una especie diurna y social que vive en grupos formados normalmente por varias hembras con uno o varios machos que defienden su territorio. Los machos, llamados toros, patrullan activamente su área de distribución, amenazando a los intrusos y anunciando sus límites territoriales mediante vocalizaciones. Las peleas son, sin embargo, poco frecuentes, a menos que un intruso intente apoderarse del territorio del toro. Su territorio depende mucho de la presencia de vacas, más que de su tamaño o de cualquier característica topológica. Cada toro suele tener 18 vacas en su territorio. Los machos jóvenes que aún no tienen hembras para aparearse suelen vivir en grupos con otros 10 a 40 machos jóvenes, e intentan asaltar los territorios establecidos de los toros para conseguir hembras. Los leones marinos sudamericanos suelen cazar en aguas poco profundas, a menos de cinco millas de la costa. Cazan en grupo cuando buscan presas que viajan en cardúmenes. Este león marino tiene un Estilo de vida poligínico. La época de apareamiento va desde principios de agosto hasta diciembre, cuando los machos defienden sus territorios agresivamente y muestran interés por las hembras. Los comportamientos reproductivos incluyen vocalizaciones mutuas, contacto con la boca y el hocico, olfateo y algunos mordiscos juguetones. La gestación dura unos 11-12 meses y suele nacer una cría. Las madres vuelven a aparearse poco después del parto con el macho en cuyo territorio tuvo lugar el nacimiento. Los cachorros pasan la mayor parte del día en manadas o grupos jugando, durmiendo o permaneciendo cerca del agua. La primera vez que entran en el agua suele ser a las 3 o 4 semanas en un grupo grande con Otros leones marinos. Las crías amamantan durante unos 6 a 12 meses, hasta que su madre da a luz a otra cría, aunque algunas madres amamantan a ambas crías al mismo tiempo. Los cachorros machos alcanzan la madurez sexual a los 6 años y las hembras a los 4, y ambos sexos alcanzan el tamaño adulto a los 8 años aproximadamente. El cuerpo del lémur volador de Filipinas mide aproximadamente 30 cm de largo, y poseen una membrana que une las patas y la cola, el patagio, dejando libre solo la cabeza, lo que les permite planear sobre varias decenas de metros cuando saltan de árbol en árbol. Desplegada, esta membrana puede alcanzar 60cm de anchura, formando como una especie de paracaídas. La longitud total, cola incluida es de 77 a 95 cm en la edad adulta y un peso de 1 a 1.750 kg. El pelaje es espeso y suave, de un color grisáceo, con tonos marrones-rojizos. Para permitir un buen camuflaje en los árboles, tiene motas blancas en el dorso, y un tono dorado o amarillento en la zona del vientre. La especie relacionada de Malasia (Galeopterus variegatus) es de un tono gris más claro, con más motas blancas que el de Filipinas. Sus patas tienen cinco dedos con unas garras fuertes, cortas y curvadas para garantizar un buen agarre en la corteza de los árboles y los miembros anteriores son prénsiles.  Con el fin de aumentar todavía la superficie total del patagio, hasta los espacios entre sus dedos son palmeados. La cabeza tiene un cierto parecido a la de un perro. El lémur volador de Filipinas tiene una excelente visión nocturna gracias a sus grandes ojos redondos. La dentición es primitiva. Tienen la particularidad de tener los incisivos en forma de peine que les sirven para tanto para rasgar los vegetales como para cuidar su piel.  Esta especie es Arborícola y en gran parte Nocturna. Vive en los bosques, pasando las horas diurnas en huecos o agujeros de los árboles a unos 25-50 m del suelo, aunque en las plantaciones de cocoteros se enroscarán en una bola o se colgarán de una hoja de palmera, con las cuatro patas juntas. Se suben a los árboles al anochecer para planear en busca de comida, recorriendo por lo general entre 1 y 1,5 km. Suelen ir a los mismos lugares en los mismos árboles cada noche. No se sabe mucho sobre su vida social. Es posible que varios animales compartan el mismo lugar de descanso, pero probablemente viajen solos por la noche. Un estudio descubrió que los rangos de hogar eran de 6,4-13,4 ha, y se solapaban ampliamente. Se han observado interacciones amistosas, como el alogrooming, entre adultos de distinto sexo y entre jóvenes y adultos, aunque los machos adultos a veces se muestran hostiles entre sí. Existen pocos datos sobre el comportamiento reproductivo de esta especie. El apareamiento suele tener lugar de enero a marzo. Tras un periodo de gestación de 60 días suele nacer una sola cría, rara vez dos. Cuando nacen están poco desarrolladas, como un marsupialia. Las madres pueden llevar a sus crías consigo cuando buscan comida o dejarlas en el nido. El patagio puede plegarse cerca de la cola de la madre formando una "hamaca" cálida y suave para transportar a las crías. Las hembras suelen ir de árbol en árbol por las ramas en lugar de Planeador cuando llevan a sus crías. Las hembras lactantes con crías que no lo han sido a veces están preñadas, por lo que los nacimientos pueden sucederse poco después. Las crías son destetadas alrededor de los 6 meses de edad. La madurez sexual y el tamaño adulto se alcanzan entre los dos y los tres años.La cabeza de la marmota olímpica es ancha con orejas y ojos pequeños; el cuerpo es rechoncho con piernas apachurradas y tiene unas garras afiladas redondeadas que le facilitan cavar; la cola es espesa y mide de 18 a 24 cm (7,1 a 9,4) de largo. La marmota olímpica es del tamaño de un gato doméstico; los adultos pesan de 3,1 a 11 kg (6,8 a 24,3 lb) y mide de 67 a 75 cm (26 a 30), con un promedio de 71 cm (28 lb). Es la marmota más grande, aproximadamente 7% más larga que la marmota canosa y la marmota de Vancouver. Esta especie tiene el dimorfismo sexual más pronunciado entre las marmotas, con machos adultos que pesan en promedio 9,3 kg (21 lb) y hembras adultas que pesan 7,1 kg (16 lb). La marmota olímpica tiene una doble capa de pelo que consta de una blanda y gruesa pelusa para el calor, y cabellos exteriores más toscos. En las marmotas juveniles la piel es de color gris oscuro; estos cambian en el segundo año de vida a gris amarronado con parches más claros. El pelaje de los adultos es marrón en el cuerpo con algunas zonas blancas más pequeño partes marrones pálidas para la mayoría del año, deviniendo más oscuro en general, con el progreso del año. La primera muda del año ocurre en junio, comenzando con dos remiendos negros de piel formándose detrás de los hombros. Esta coloración negra se extiende al resto del cuerpo, y para el pelaje es casi totalmente negro. Una segunda muda se lleva a cano durante la hibernación, y al acabar la hibernación en primavera las marmotas olímpicas pueden ser bronceadas o amarillentas.  El morro de la marmota olímpica es casi siempre blanco, con una banda blanca delante de los ojos.  La marmota olímpica puede distinguirse fácilmente de la marmota canosa, con la que comparte varios rasgos físicos, por la carencia de contrastantes pies negros y una zona negra en la cabeza. La marmota de Vancouver tiene un color de pelo similar al chocolate marrón con partes blancas. La marmota olímpica, junto a la marmota canosa, tiene el índice reproductivo más bajo de cualquier roedor. Una hembra de marmota olímpica tiene una camada de entre una y seis crías (con un promedio de 3,3) en años alternos. En un año dado, un tercio de las hembras tendrán una camada. La mitad de las crías mueren antes de la primavera, y aquellas que sobreviven a la primavera siguiente pueden comenzar su desarrollo sexual. Ambos géneros maduran sexualmente en tres años, pero las hembras generalmente no se reproducen hasta los cuatro. La marmota sale de la hibernación a principios de mayo, y entran en celo aproximadamente dos semanas más tarde. Después del fin de la hibernación, ambos géneros de marmota olímpica tratan juntarse con el sexo opuesto mediante rituales de cortejo. Las hembras que nunca han dado a luz a una camada tienden a ser más agresivas y a buscar pelea con los machos; en cambio, las hembras que ya han sido madres tienden a saludar a los machos frotando nariz con nariz o buscando el contacto genital con la nariz, con copulación posterior. Esta aproximación es más exitosa que la manera agresiva de la hembra que no tuvo cría, con un apareamiento de 11 a 20 días después de la hibernación. La relación entre un macho sexualmente maduro y la marmota olímpica hembra es poligínica; los machos tienden a procrear con tres o cuatro hembras en cada estación de apareamiento. Aproximadamente cuatro semanas después de aparearse, la hembra da a luz a sus crías en una madriguera subterránea forrada con hierba. Los cachorros no pueden ver, carecen de pelaje y son de color rosado. Al principio, la cría no presenta ningún dimorfismo sexual.  Un mes antes de que dejen la madriguera; alrededor del mismo tiempo, las crías empiezan a ser destetadas. Incluso después de que esté lista para emerger de ella, las crías viven a una estrecha proximidad de la madriguera, donde pueden ser encontradas persiguiéndose entre sí y jugando a pelearse. Unas semanas después de que haya salido de la madriguera, la cría es destetada y puede alimentarse por sí sola.  Las marmotas olímpicas no son completamente independientes de sus madres hasta que cumplen los dos años de edad. Las crías de marmota hembra son extremadamente importantes para la población de marmotas. Si una hembra que esté criando muere puede tardar años en ser reemplazada: las marmotas normalmente se limitan a 6 cachorros en cada camada, la maduración y el periodo tardan bastante en llegar, y las marmotas necesitan mucho tiempo para alcanzar la madurez. Las Marmota olímpica son polígamas, lo que significa que los machos se aparean con más de una hembra durante una temporada de cría. Estas marmotas salen de la Hibernación a principios de mayo y la cría se produce unas dos semanas después. Las hembras dan a luz de 1 a 6 crías en una madriguera subterránea forrada de hierba tras el periodo de gestación que dura unas 4 semanas. Las crías recién nacidas no pueden ver, no tienen pelaje y son de color rosa. Al cabo de un mes, las crías abandonan por primera vez la madriguera; más o menos al mismo tiempo, comienzan a ser destetadas. Incluso después de que se les permite emerger, las crías permanecen cerca de la madriguera, donde se persiguen unas a otras y se pelean juguetonamente. Pocas semanas después de salir por primera vez de la madriguera, las crías están completamente destetadas y pueden alimentarse por sí mismas. Las Marmota olímpica no son completamente independientes de sus madres hasta que alcanzan los dos años de edad. Tanto los machos como las hembras alcanzan la madurez a los 3 años, pero las hembras no suelen criar hasta los 4,5 años.Las medidas de los adultos se encuentran entre los 35 y 45 cm de largo y de 1 a 2 kg. Las hembras son generalmente algo mayores que los machos. Las orejas son cortas y anchas. De color marrón en su parte trasera, éste cambia gradualmente a un canela oscuro al llegar a la nuca. Su porción ventral es grisácea, al igual que la parte dorsal de su cola, más oscura por debajo. Las hembras tienen cuatro pares de mamas. Son animales solitarios y nocturnos. Durante la temporada de apareamiento, los machos luchan entre sí para establecer jerarquías de dominancia y obtener prioridad para aparearse con las hembras en celo. Normalmente se desplazan andando pero pueden huir haciendo zig-zag para deshacerse de sus perseguidores. También son buenos nadadores y pueden esconderse en el agua si sienten que son amenazados. Los conejos de los pantanos se reproducen principalmente de marzo a julio, aunque los nacimientos pueden ocurrir durante todo el año. Las hembras tienen un ciclo poliéstrico continúo y tienen una media de seis camadas al año de 2 a 8 crías altriciales cada una, aunque se han dado casos excepcionales de camadas con más de 15 gazapos. El periodo de gestación dura algo más de un mes, aproximadamente unos 33 días. Los nidos están forrados con pelo del vientre.Es un antílope atípico. Únicamente el macho presenta cuernos, los cuales son cortos y muchas veces están ocultos por un mechón de pelo largo que tiene en la zona más alta de la cabeza. Su hocico termina en una corta trompa. Está caracterizado por sus grandes ojos y orejas, siempre alerta. Sus delgadas patas le confieren una agilidad excepcional. Como muchos antílopes, su cola es corta y su pelaje, marrón. Los Dicdic de kirk son criaturas sociales y viven en parejas. En buenas condiciones, una pareja puede residir en el mismo territorio de por vida. Los machos son los principales defensores de los territorios, ya que las hembras son incapaces de mantenerlos por sí mismas. Tanto el macho como la hembra marcan su territorio con secreciones de las glándulas odoríferas preorbitales que se encuentran bajo sus ojos y con depósitos de estiércol. Los diks-diks son nocturnos y durante el día buscan la sombra para descansar en las horas más calurosas para evitar la pérdida de valiosos fluidos. Los dik-diks tienen excelentes sentidos del oído, la vista y el olfato. Cuando se sienten en peligro o escuchan las llamadas de alarma de Otros animales, prefieren esconderse antes que huir. El nombre de estos antílopes deriva de su llamada. Cuando se sienten amenazados, los dik-diks se agachan para evitar ser detectados. Si son descubiertos, corren a toda velocidad en zigzag hasta refugiarse en un matorral cercano. Durante esta "huida", emiten llamadas en forma de trompeta "zik-zik" o "dik-dik" para dar la alarma o acosar a los Depredadores y dar a conocer la presencia de una pareja apareada. Los Dicdic de kirk son monógamos y las parejas se aparean de por vida. La reproducción puede tener lugar dos veces al año. Las hembras paren una cría tras un periodo de gestación de 5-6 meses. La mayoría de los nacimientos se producen entre noviembre y diciembre y entre abril y mayo. Los dik-diks se diferencian de otros rumiantes en que las crías nacen con las patas delanteras a lo largo del cuerpo, en lugar de extendidas hacia delante. Tras el nacimiento, la cría permanece oculta lejos de su madre durante 2 ó 3 semanas. La madre amamanta a su cría en 6 semanas. Alrededor de los 7 meses después del nacimiento, cuando nace otra cría los padres echan al hermano mayor de su territorio. Es el momento en que la cría mayor debe buscar su propio territorio y aparearse. Las hembras alcanzan la madurez reproductiva entre los 6 y los 8 meses de edad, mientras que los machos lo hacen entre los 8 y los 9 meses.Los Delphinus comunes de pico corto son delfines de tamaño mediano. Los machos son generalmente más largos y pesados. Los machos maduros también tienen jorobas postanales prominentes. Los delfines comunes de pico corto presentan un patrón de coloración inusual en el cuerpo. El dorso es oscuro y el vientre blanco, mientras que a cada lado hay un patrón en forma de reloj de arena de color gris claro, amarillo o dorado por delante y gris sucio por detrás. Tienen un rostrum largo y delgado con 50-60 dientes pequeños, afilados y entrelazados a cada lado de cada mandíbula. Los delfines juveniles tienen un aspecto más apagado y se distinguen mejor cuando maduran. Los delfines pertenecientes a este género, huevil viajan en grupos de 10 a 50 individuos, que frecuentemente pueden reunirse en grandes bancos de entre 100 hasta 2000 animales. estos grandes bancos son generalmente muy activos en la superficie del mar, jugando y saltando juntos. El comportamiento típico incluye burlas, golpes con la aleta caudal y golpes de mandíbula. Se ve frecuentemente a estos delfines mezclarse con otros cetáceos, por ejemplo con otras especies de delfín en los bancos de atún del Pacífico oriental, y también con bancos de calderones. Una interesante teoría sostiene que los delfines hacen sus piruetas jugando con los barcos porque siempre lo hicieron con las grandes ballenas. El período de gestación es de aproximadamente 11 meses, y el período entre partos es de uno a tres años. La maduración sexual ocurre a los cinco años de edad, y la máxima longevidad es de 25 años. Estos datos están sujetos a variación entre poblaciones según su ubicación geográfica. Se conoce poca información sobre el sistema de apareamiento en los delfines comunes de pico corto. Normalmente sólo tienen una cría cada vez, pero pueden tener gemelos, trillizos, etc. El periodo de gestación dura entre 10 y 11 meses. Después de nacer, la cría se integra inmediatamente en la Familia y participa en la vida cotidiana. Hasta que la cría tiene 6 meses, obtiene su alimento únicamente de la leche de su madre. En la población del Mar Negro, el destete se produce entre los 5 y los 6 meses, pero ocurre más tarde (hasta unos 19 meses) en Otras zonas. El intervalo típico entre partos oscila entre 1 año para la población del Mar Negro y 3 años para las poblaciones del Océano Pacífico oriental. La edad de madurez sexual también varía según el lugar, pero puede oscilar entre 2-7 años para las hembras y 3-12 años para los machos.La rata de caña Aulácodo es una especie de roedor africano. Tiene las orejas redondeadas, la nariz corta y el pelo áspero y erizado. Sus patas delanteras son más pequeñas que las traseras y cada una tiene tres dedos. En Ghana, Nigeria y Otras Regiones de África Occidental, a la rata de caña mayor se la suele llamar cortadora de hierba por su costumbre de cortar la hierba con los incisivos superiores, lo que también crea un sonido característico de castañeteo de dientes. Las ratas de Aulácodo son animales sociales. Viven en pequeños grupos dirigidos por un solo macho. Son Nocturnas y hacen nidos de hierba o madrigueras bajo tierra. Las ratas de caña mayores rara vez se encuentran lejos del agua y son excelentes nadadoras y buceadoras. Si se asustan, pisan fuerte con las patas traseras y gruñen o corren hacia el agua. Las ratas de Aulácodo suelen criar durante la estación húmeda. Las hembras producen dos camadas al año compuestas por 4 crías. El periodo de gestación suele durar unos 152 días. Las crías nacen bien desarrolladas y alcanzan la madurez reproductiva alrededor del año de edad.El Conejo pigmeo es una pequeña especie de conejo autóctona de Estados Unidos. Se distingue de Otros conejos y liebres por su pequeño tamaño, orejas cortas, color gris, patas traseras pequeñas y ausencia de pelaje blanco y velloso. Las hembras de Conejo pigmeo son ligeramente más grandes que los machos. Los conejos pigmeos, a diferencia del resto de conejos norteamericanos, son capaces de construir sus propias madrigueras aunque también utilizan las que han hecho otros animales. Las madrigueras están compuestas por varias cámaras conectadas entre sí. Las entradas generalmente están al lado de Artemisias, para poder huir de un lugar a otro en caso de verse amenazados. Se mueven con cuidado por el suelo y es raro verles saltar. Brachylagus idahoensis utiliza varios sonidos para comunicarse, como los chirridos cuando se asustan. El macho dominante comunica su dominancia por medio de posturas corporales. La temporada de cría es corta, de marzo a mayo en la región de Idaho y de febrero a marzo en Utah. Se supone que los gazapos crecen en nidos dentro de las madrigueras ya que ninguno ha sido encontrado aún. El apareamiento se produce cuando la hembra está lista, lo cual está condicionado por los períodos de luz y la cantidad de alimento disponible. Pueden tener hasta 3 camadas en un año con una media de 6 crías por camada, las cuales serán capaces de reproducirse en un año.Este animal tiene un pelaje gris marrón con las partes inferiores de color gris argentado, una nariz puntiaguda y una cola corta. Mide un 16 cm de largo, incluyendo una cola de 3 cm, y pesa unos 75 g. Las patas del delante son anchos y tienen forma de pala, estando especializadas para excavar. Tiene 36 dientes. Tiene los ojos cubiertos de pelo y las orejas no son visibles. Se pasa gran parte del tiempo bajo tierra, buscando lombrices, larvas, escarabajos, insectos y un poco de material vegetal en túneles poco profundos. Es activo todo en el año. Es un animal principalmente solitario, excepto durante la temporada de apareamiento a principios de la primavera. La hembra da a luz una camada de entre dos y cinco crías en una profunda madriguera subterránea. Los topos norteamericanos habitan en sistemas de túneles subterráneos y sólo salen a la superficie ocasionalmente. Bajo tierra es donde encuentran refugio y alimento. Los topos orientales son animales solitarios durante la mayor parte del año, defendiendo sus túneles de los demás, hasta finales de marzo o principios de abril, cuando los machos buscarán pareja en los túneles vecinos. Estos topos son activos a todas horas, alcanzando un pico de actividad alrededor del amanecer y el atardecer, lo que significa que son crepusculares. Probablemente utilizan sus agudos sentidos del tacto y el olfato para orientarse y detectar presas. Como sus madrigueras suelen estar por debajo de las heladas, los topos no hibernan y permanecen activos en invierno. Emiten chillidos agudos, chillidos ásperos y guturales, resoplidos cortos y rechinan los dientes. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de los topos norteamericanos. El apareamiento se produce de febrero a marzo. Construyen nidos con hierbas, hojas y partes de plantas en una madriguera bajo una roca, un tronco o un tocón. La gestación suele durar 45 días y nace una camada de dos a cinco crías entre mediados de abril y junio. Las crías pueden nacer en marzo en climas cálidos. Cuando nacen están ciegas y desnudas, y son relativamente grandes en comparación con el tamaño de su madre. A los 10 días de vida tienen un pelaje fino y aterciopelado de color gris claro, que les dura varias semanas. Su rápido crecimiento hace que puedan abandonar el nido y buscar alimento por sí mismos alrededor de las cuatro semanas de vida.Es una de las especies de mayor tamaño de su género: la longitud del cuerpo varía entre 40 y 70 cm y la de la cola entre 70 y 100 cm; el peso fluctúa entre 6 y 12 kg. Como los demás cercopitecos presenta un claro dimorfismo sexual, siendo el macho más grande que la hembra. El color del dorso es gris, marrón u oliváceo, según la subespecie, mientras que la cara ventral es más clara y las patas son casi negras. El nombre común se debe a una mancha en la frente en forma de diadema. Los Cercopitecos de diadema son animales diurnos activos durante las horas del día. Son criaturas muy sociales, que forman grupos de 10 a 40 individuos. Se trata de una sociedad dominada por las hembras, formada por un solo macho y varias hembras con sus crías. Este tipo de estructura social impide el mestizaje dentro del grupo. Cuando alcanzan la madurez, las hembras continúan viviendo con sus grupos natales, mientras que los machos tienen que marcharse para unirse a otro grupo. Sin embargo, a veces tardan demasiado en encontrar un grupo, por lo que algunos de estos machos pueden vivir en solitario. Los Cercopitecos de diadema son animales Arborícolas, que viven en los árboles. Los miembros del grupo pasan gran parte de su tiempo activo jugando y acicalándose. Estos Primates son conocidos por ser altamente Territoriales. Si un individuo quiere unirse a un grupo determinado, tiene que desafiar y superar al macho dominante del grupo. Los Cercopitecos de diadema son generalmente poligínicos, lo que significa que un macho se aparea con numerosas hembras. Sin embargo, esta especie también presenta un sistema de apareamiento poligínandro (promiscuo), en el que los individuos de ambos sexos tienen múltiples parejas. Aunque se reproducen durante todo el año, las hembras tienen crías cada dos años. Nace una sola cría tras una gestación de 5 meses. Las crías suelen nacer con intervalos de pocos días. Las crías recién nacidas viven en grupos de hasta 40 individuos, donde las hembras cuidan de las crías de Otro. El destete se produce a los 6 meses y la edad de madurez sexual es a los 3 años.Los Bontebok son uno de los antílopes más raros de Sudáfrica. Estos elegantes antílopes son de color marrón chocolate, con la parte inferior blanca. Tienen una raya blanca que va desde la frente hasta la punta de la nariz y una característica mancha blanca o marrón claro/bronce alrededor de la cola. Los cuernos del Bontebok tienen forma de lira y están claramente anillados. Se encuentran en ambos sexos y pueden alcanzar una longitud de medio metro. Los Bontebok son criaturas diurnas. Pastorean por la mañana y por la tarde y prefieren descansar durante el calor del mediodía. Estos antílopes viven en manadas que contienen sólo machos, sólo hembras o son mixtas, y no superan los 40 animales en el caso de los Bontebok o los 70 en el de los Blesbok. En el pasado, estos antílopes migraban estacionalmente entre los pastos y formaban grandes manadas en otoño e invierno. Ahora, como viven en zonas suficientemente extensas, siguen viajando por toda el área de distribución disponible en pequeños grupos. Los Bontebok no son buenos saltadores, pero se les da muy bien arrastrarse por debajo de las cosas. Los machos maduros forman territorios y se enfrentan a otros machos en exhibiciones y, ocasionalmente, en combate. Cuando se ven amenazados, estos antílopes pueden defenderse utilizando sus cuernos cuando es necesario, sin embargo, prefieren simplemente huir y evitar la confrontación. Para comunicarse entre sí, estos antílopes utilizan gruñidos y resoplidos. También marcan su territorio con el olor con la ayuda de las glándulas de sus patas traseras y las secreciones de las glándulas odoríferas preorbitales que tienen justo debajo de los ojos. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de los Bontebok. Se reproducen entre enero y marzo. Durante este tiempo los machos atraen a las hembras realizando un ritual de cortejo en el que el macho baja la cabeza y levanta la cola por encima de la cabeza. Las hembras paren una sola cría tras el periodo de gestación que dura de 7 a 8 meses. Las crías nacen completamente desarrolladas y son capaces de correr nada más nacer. Se destetan a los 4 meses de edad y alcanzan la madurez reproductiva en torno a los 2-2,5 años.Los Perezoso didáctil de hoffmann son animales de constitución pesada, pelaje desgreñado y movimientos lentos y deliberados. Estos perezosos sólo tienen dos dedos en las patas delanteras, cada uno de ellos terminado en garras largas y curvadas. Cada una de las patas traseras tiene tres dedos con garras. Las hembras de esta especie son más grandes que los machos. El Perezoso didáctilo de Hoffmann tiene un pelaje de color canela a marrón claro. Es más claro en la cara, pero suele tener un tinte verdoso debido a la presencia de algas que viven en los pelos. El perezoso de dos dedos pasa la mayor parte del tiempo en árboles, aunque pueden viajar por el suelo para llegar a otro árbol y son capaces de nadar. Son estrictamente nocturnos y se mueven lentamente sobre la cubierta en la noche para mascar hojas. El nombre perezoso significa lento, pero los movimientos lentos de este animal son en realidad una adaptación para sobrevivir con una dieta de baja energía basada en hojas. Estos perezosos tienen la mitad de la velocidad del metabolismo de un mamífero del mismo tamaño. Los perezosos tienen una vista y oído muy pobre por lo que la mayoría del tiempo se basan en tocar y oler para conseguir alimento. Los perezosos de dos dedos cuelgan de las ramas de los árboles suspendidos por sus grandísimas garras, que son de dos o tres centímetros de largo. Los perezosos algunas veces son encontrados colgando de los árboles después de muertos. Casi todo lo que un perezoso hace, incluyendo, comer, dormir, aparearse y parir, lo hacen colgados de las ramas de los árboles. Las únicas veces que los perezosos son encontrados correctamente de pie es cuando van al suelo a defecar, y esto solo lo hacen una vez cada 5 días. Los perezosos descienden aproximadamente una vez cada ocho días para defecar en el suelo. La razón y el mecanismo detrás de este comportamiento han sido debatidos durante mucho tiempo entre los científicos. Existen al menos cinco hipótesis: 1) fertilizar árboles cuando las heces se depositan en la base del árbol; 2) cubrir las heces y evitar la depredación;  3) comunicación química entre individuos; 4) recoger nutrientes traza en sus garras, nutrientes que luego son ingeridos; y 5) favorecer una relación mutualista con las poblaciones de polillas de su pelaje.  Más recientemente ha surgido una nueva hipótesis, la cual presenta evidencia en contra de las anteriores y propone que todos los perezosos actuales desciendes de especies que defecaban en el suelo, y simplemente no se ha dado suficiente presión selectiva para abandonar ese comportamiento, ya que los casos de depredación al defecar son en realidad muy escasos. Las hembras pueden vivir en grupos, mientras que el macho es solitario. En la selva hay 11 veces más hembras que machos. Las hembras dan a luz a un solo descendiente después de 11,5 meses de gestación. El recién nacido será atendido al menos por 9 meses y debe quedarse cerca de su madre por lo menos 2 años. Los perezosos de dos dedos alcanzan su madurez a los 4 a 5 años.El Ciervo ratón de java es el ungulado vivo más pequeño; cuando alcanza la madurez tiene aproximadamente el tamaño de un conejo. Estos diminutos animales tienen la cabeza triangular, la espalda arqueada y el cuerpo redondo con los cuartos traseros elevados. Sus patas, delgadas y cortas, tienen aproximadamente el diámetro de un lápiz normal. Aunque el Ciervo ratón de java no posee cornamenta ni cuernos, los machos tienen caninos superiores alargados, parecidos a colmillos, que sobresalen hacia abajo de la mandíbula superior a lo largo de los lados de la boca. Los machos utilizan estos "colmillos" para defenderse a sí mismos y a sus parejas de sus rivales. Las hembras se distinguen de los machos porque carecen de estos caninos prominentes y son ligeramente más pequeñas que los machos. El Ciervo ratón de java se distingue además por su falta de incisivos superiores. La coloración de su pelaje es marrón rojizo con la parte inferior blanca y presentan manchas blancas pálidas o marcas verticales en el cuello. El Ciervo ratón de java es crepuscular, lo que significa que prefiere estar activo durante la tenue luz del amanecer y el atardecer. Durante el día, deambulan por zonas de copas con un denso sotobosque de bambú rastrero, por el que hacen túneles a través de la espesa vegetación que conducen a lugares de descanso y zonas de alimentación. Por la noche, suelen desplazarse a zonas de cresta más altas y secas. Aunque los Ciervo ratón de java forman grupos familiares, suelen ser animales tímidos y solitarios. También suelen ser silenciosos y el único ruido que hacen es un grito estridente cuando se asustan. Los machos son territoriales y marcan su territorio y a sus parejas con secreciones de una glándula odorífera que tienen bajo la barbilla. Este marcaje territorial suele incluir orinar o defecar para marcar su zona. Para protegerse a sí mismos y a sus parejas o para defender su territorio, los ciervos ratón acuchillan a sus rivales con sus afilados y salientes "colmillos" caninos. Cuando se sienten amenazados, los Ciervo ratón de java también golpean rápidamente el suelo con sus pezuñas, alcanzando velocidades de hasta 7 golpes por segundo, creando un sonido de "redoble de tambor". Los territorios de machos y hembras se solapan considerablemente, pero los individuos del mismo sexo no comparten sus territorios. Sin embargo, cuando dan a luz, las hembras suelen establecer un nuevo territorio. Además, los machos pueden recorrer distancias de 519 metros diarios de media, mientras que las hembras recorren una media de 574 metros diarios. El Ciervo ratón de java es monógamo y forma parejas. Según algunas fuentes, en estado Silvestre se reproducen de noviembre a diciembre. En cautividad, pueden criar durante todo el año. El periodo de gestación suele durar 4,5 meses o 144 días. Las camadas típicas constan de un solo cervatillo, que se parece a un adulto en miniatura, aunque los incisivos en forma de colmillo que predominan en los machos no son visibles en el joven ciervo ratón. La masa media de un cervatillo recién nacido es de 370 gramos y es capaz de ponerse de pie a los 30 minutos de nacer. El cervatillo empezará a comer alimentos sólidos en dos semanas, pero se destetará por completo en torno a las 12 semanas de edad. Por término medio, las crías, tanto machos como hembras, tardan 167 días ( unos 5 meses) en alcanzar la madurez reproductiva.Los elefantes sirios estuvieron entre las mayores subespecies de elefantes asiáticos que hayan sobrevivido en tiempos históricos, midiendo 3.5 metros o más de altura hasta los hombros. Los restos óseos no muestran mayor diferencia respecto a los elefantes indios, excepto por el tamaño. Un estudio de restos de 3,500 años de antigüedad provenientes del lago Gavur situado al suroeste de Kahramanmaraş en Turquía determinó que se hallaban dentro de la variación genética actual y pertenecían al grupo β1 del clado principal β de los elefantes asiáticos. Estos poseían además un haplotipo mitocondrial extremadamente raro que solo se había reportado anteriormente en un ejemplar moderno de elefante de Tailandia, y se situó el origen de este haplotipo entre hace 3,700–58,700 años. Los datos no fueron concluyentes en cuanto a si esta población tenía un origen natural o uno antropogénico, aunque el primero es la hipótesis más favorecida. La liebre antílope es la especie más grande de los Lepus. La longitud de su cuerpo se extiende a partir de los 52 a 58 centímetros (22 pulgadas) de largo y su cola puede ser de 5 a 10 centímetros (3 pulgadas) de largo. Sus patas delanteras crecen de 10 a 20 cm (3.9 a 7.9 pulgadas) y las patas traseras pueden llegar a ser de 20 a 30 cm (7.9 a 11.8 pulgadas) de largo. Las orejas de la liebre antílope crecen hasta los 14 – 17 cm (6 pulgadas) y pueden pesar hasta 9 libras. Esta especie tiene un cráneo muy grande y una larga nariz. Sus orejas son extremadamente largas con las puntas blancas y en los bordes. La cola bi-coloreada es negra en la parte superior y un gris pálido abajo. La liebre antílope tiene lados grises claros, un cuello y un pecho anaranjados, y una parte posterior moteada con negro. Las liebres antílopes son Solitarias, Nocturnas y Crepusculares, pero pueden estar activas en días nublados durante el día. En la estación cálida pasan el día resguardándose del calor en lo que se conoce como "formas de refugio", que crean refugiándose bajo la maleza, la hierba o la maleza, o simplemente sentándose a la sombra de un tronco de mezquite o de un cactus, prefiriendo el mezquite o el arbusto de creosota. Este refugio les ayuda a hacer frente al calor extremo del día. Como las liebres son coprófagas (es decir, comen sus propias heces), las formas de refugio también podrían ayudarles con la redigestión de las egagrópilas, al hacerles más seguro sentarse y digerir. Al igual que otras liebres, las liebres antílope llevan una vida solitaria. Sus largas orejas les permiten observar su entorno y escuchar a los Depredadores. En raras circunstancias utilizarán el sonido para comunicarse. Pueden utilizar una feromona procedente de una glándula rectal que segrega un fuerte olor a almizcle para marcar con su olor su forma de refugio. Las liebres antílope crían a partir de diciembre a septiembre y el período de gestación es aproximadamente seis semanas de duración. Las hembras tienen hasta cuatro camadas por año que van de uno a cinco individuos. Una liebre bebé, llamada lebrato, nace precocial; sus ojos están abiertos, está activo y cubierto de pelaje. Los jóvenes nacen en nidos de tierra poco profundos que se forman raspando la superficie del suelo.Su tamaño es aproximadamente el de un gato; tiene el esqueleto grácil, los miembros muy alargados, cabeza pequeña y la cola corta. Su pelaje es de color rojo, más o menos monocromo en contraste con el medio en que vive y en la cara dorsal presenta numerosas manchas blancas. El rasgo más sobresaliente de su morfología es una amplia membrana llamada patagio, constituida por un repliegue tegumentario que engloba totalmente los miembros del animal, y se extiende, además, por delante, entre los miembros anteriores y el cuello y, por detrás, entre los miembros posteriores y la cola quedando todo el animal rodeado por la membrana cuya superficie, bastante considerable, permite su deslizamiento aéreo actuando a modo de paracaídas. Desde las ramas altas se lanzan al espacio con los miembros separados y mantenidos en un mismo plano horizontal, quedando de este modo desplegado el patagio. Las hembras saltan de un árbol a otro, e incluso planea, llevando a su cría (siempre una sola) asida al pecho. De comportamiento ágil, es un gran trepador gracias a sus afiladas uñas. El galeopiteco marcha con dificultad por el suelo. Es por consiguiente un animal arborícola, herbívoro y de actividad nocturna, durante el día duerme suspendido de alguna rama asido con pies y manos que permanecen juntos, con el dorso fuertemente curvado, y la cabeza y la cola replegadas sobre el pecho y el abdomen, respectivamente. Emite un grito agudo, desagradable, que se percibe desde lejos. No se sabe mucho sobre la reproducción y el apareamiento de los lémures catta de Sunda. Se aparean en cualquier época del año. La gestación dura unos 60 días y nace una sola cría, raramente, gemelos. Las crías están poco desarrolladas cuando nacen y pesan unos 35 g. Hasta el destete viajan aferradas al vientre de su madre, que también plegará su patagio cerca de la cola para proporcionar una bolsa suave y cálida a su bebé. El destete se produce a los seis meses y la madurez sexual se alcanza en torno a los tres años. Las hembras pueden aparearse de nuevo poco después de dar a luz, y pueden estar preñadas cuando aún están amamantando. El asno salvaje mongol es un mamíferos herbívoro que se alimenta de pastos, hierbas y vegetación. También se alimenta de arbustos y árboles en hábitats más secos. Durante la primavera y el verano en Mongolia, las plantas suculentas de la familia Zygophyllaceae forman un componente importante de su dieta. Se sabe que los kulanes mongoles cavan agujeros en lechos de ríos secos y fuentes de agua para acceder al agua subterránea en respuesta a la falta de agua durante los veranos calurosos en el desierto del Gobi. Los pozos excavados también son utilizados por otras especies (silvestres y domésticas), así como por los humanos para acceder al agua. El morro del animal es negro, y la denominación común de "babuino amarillo" se debe a la presencia de una pelusa amarilla o castaña que recubre gran parte del cuerpo, a excepción de la superficie interna de los brazos, las mejillas y un sector de la cara interior de los muslos que son de color blanco. Presenta además una protuberancia negra sobre el hueso ilíaco. La morfología general es esbelta, con las extremidades superiores más largas que las inferiores, y una cola de longitud equivalente al cuerpo. La especie se caracteriza por un marcado dimorfismo sexual: los machos tienen una altura promedio de 120 cm y un peso de 25 kg mientras que las hembras miden hasta 98 cm y pesan no más de 11 kg. Los machos tienen además colmillos más largos y aguzados que los de la hembra. La gestación de las crías dura ciento sesenta días, y la camada es por lo general de un solo cachorro. La pelusa del babuino recién nacido presenta colores diversos según la subespecie, comienza a mudar a los tres meses, y alcanza la coloración típica de los adultos alrededor del sexto mes. La longevidad de la especie es de aproximadamente treinta años. La especie vive en grupos variables de cinco a dosciento cincuenta ejemplares, organizados según un complejo modelo jerárquico. Transcurren buena parte del día dedicados a actividades sociales, especialmente el «espulgue», es decir, la limpieza mutua de parásitos de la piel, acción que refuerza los lazos sociales. No son extraños los encuentros agresivos entre machos, que se amenazan mostrando sus colmillos. Los babuinos son omnívoros, con preferencia por la fruta, follaje y brotes de acacia, huevos de aves, insectos, hormigas, gusanos y termitas. También se alimentan de escarabajos y pequeños vertebrados, reptiles y aves, e incluso otros primates de pequeño tamaño como Chlorocebus aethiops y Galago senegalensis. Son hábiles excavadores para buscar tubérculos, raíces y bulbos. Sus hábitos son tanto terrícolas como arborícolas: transcurren la mayor parte del día sobre el terreno, pero al llegar la noche se retiran a las ramas de los árboles. Cuando forman grupos numerosos se distribuyen en varios árboles vecinos. Una de las razones de esta conducta es la protección contra los predadores nocturnos. Sus principales predadores son el hombre y el leopardo, temible por su capacidad de trepar los mismos árboles donde se refugian. Otros predadores ocasionales son el león, la hiena, el chacal, el guepardo, el serval y la serpiente pitón. No es raro que resulte atacado por otros primates, por ejemplo el chimpancé. Los babuinos amarillos son poliginándricos (promiscuos) y tanto los machos como las hembras se aparean con múltiples parejas. Los papiones amarillos se reproducen durante todo el año. El periodo de gestación varía entre 175 y 181 días. Las hembras producen una sola cría a intervalos de unos 21 a 27 meses. Durante los primeros meses, la cría depende totalmente de su madre, tras lo cual comienza a tomar alimentos sólidos. Al cabo de un tiempo, la cría es capaz de caminar sin la ayuda de su madre. El joven babuino es independiente y se desteta completamente alrededor del año de edad. Por regla general, entre el 70 y el 97% de los machos jóvenes se dispersan al alcanzar la independencia, algunos abandonan su grupo natal incluso antes de alcanzar la madurez sexual. Otro tanto ocurre con las hembras jóvenes, que suelen permanecer con su grupo natal durante toda su vida, aunque también pueden trasladarse a nuevos grupos. Las hembras alcanzan la madurez en torno a los 5-6 años de edad, mientras que los machos lo hacen a los 4-7 años.El primate más rápido del mundo, el Mono patas merece este título debido a sus largas extremidades, cuerpo esbelto y pecho profundo, que confieren a este animal una asombrosa capacidad de sprint y le permiten alcanzar una gran velocidad de hasta 55 kilómetros por hora. Los machos de esta especie se distinguen de las hembras por una serie de características. Así, exhiben melenas y largos bigotes blancos, que no se encuentran en las hembras. Además, los machos de mono patas tienen una coloración general más brillante, con el cuerpo rojizo y gris, la grupa blanca, así como el dorso de las extremidades posteriores de color blanco. Otro tanto ocurre con las hembras, que muestran una coloración notablemente más apagada. Los Monos patas son animales diurnos. Forman tropas de 10 a 40 individuos, compuestas por un solo macho dominante y varias hembras con sus crías. Estos Primates viven en una sociedad dominada por las hembras. Las hembras no sólo lideran los grupos, sino que también defienden el territorio de su grupo de otras tropas. Aunque viven juntos, machos y hembras se asocian principalmente durante la época de cría. Sin embargo, junto con la cría, los machos tienen algunas responsabilidades como proteger al grupo de las amenazas. Cuando otro grupo aparece en su territorio, los machos se enfrentan, emitiendo una fuerte llamada de advertencia para ahuyentar a los intrusos. Permanecen a lo largo de los límites del territorio de su grupo, alertando a los miembros de la tropa de las amenazas que se acercan. A menudo se exponen a los depredadores, actuando como señuelo mientras el resto del grupo huye a sus refugios. El sistema reproductivo de esta especie se denomina "Poligínico de harén". Viven en grupos harén de varias hembras y un solo macho, que se aparea con todas ellas. Los monos patas muestran ocasionalmente un sistema poliginándrico (promiscuo), cuando los machos del exterior se unen a estos harenes durante la época reproductiva y los individuos de ambos sexos se aparean con múltiples parejas. Las poblaciones de varias Regiones se reproducen en junio-septiembre o en octubre-enero. El periodo de gestación dura 5 meses y da lugar a una cría. La cría recién nacida es amamantada y cuidada por su madre. En la primera etapa de su desarrollo, el joven mono se aferra a su madre. Tras alcanzar la madurez y la independencia, los machos de esta especie se dispersan, uniéndose normalmente a grupos exclusivamente masculinos, aunque algunos pueden permanecer Solitarios, hasta la siguiente temporada de apareamiento. La edad de madurez reproductiva es de 3 a 4 años en los machos y de 2,5 años en las hembras.Los canguros Walaró antílope son canguros grandes y elegantes, con la cara esbelta y los ojos como palomas. Los machos tienen la parte superior de color marrón rojizo y son blancos por debajo, mientras que la parte superior de las hembras suele ser de color gris pálido. Los pies y las patas de ambos son blancos por debajo y de punta negra. Los machos tienen una hinchazón bien definida de la nariz por encima de los orificios nasales, posiblemente utilizada para refrescarse, y también son mucho más grandes que las hembras. Estos canguros son muy sociales, aunque los machos mayores suelen ser solitarios. A menudo se ven juntos grupos o turbas de adultos de ambos sexos, y tanto los machos como las hembras se acicalan mutuamente. Una vez que las crías alcanzan las bolsas de sus madres, la manada se separa, y los machos forman pequeños "grupos de solteros", mientras que las hembras y las crías forman grandes grupos. Los canguros antílope se desplazan tanto individualmente como en grupo hacia y desde las zonas de pastoreo y regresan de nuevo al mismo "campamento". Durante el día permanecen en zonas boscosas sombreadas para protegerse del sol abrasador. De pastoreo al atardecer en praderas y al amanecer regresan a las zonas boscosas. En la estación húmeda, más fría, a veces pastorean durante el día. Los canguros antílope son polígamos, lo que significa que un macho se aparea con varias hembras. La época de apareamiento es al comienzo de la estación húmeda, generalmente hacia diciembre. La gestación dura unos 35 días y sólo se produce una cría en cada temporada de cría. Una vez nacida, la cría recién nacida sube a la bolsa de su madre. Al cabo de unas 20 semanas, comienza a salir de su bolsa, y a los 6 meses sale completamente de ella por primera vez. Alrededor de las 37 semanas no se permite que la cría vuelva a la bolsa. La cría se desteta gradualmente de su madre, alimentándose cada vez menos de ella, hasta que tiene unos 15 meses. Los machos son sexualmente maduros a los 2 años y las hembras a los 16 meses, desarrollando su bolsa después de los 20 meses.Los Raficeros comunes son pequeños antílopes que se encuentran en el sur y el este de África. Su pelaje es de cualquier tonalidad, desde leonado a rufo, típicamente más bien anaranjado. La parte inferior, incluida la barbilla y la garganta, es blanca, al igual que el anillo que rodea el ojo. Las orejas son grandes con "marcas de dedos" en el interior. Los machos tienen cuernos rectos, lisos y paralelos. Hay una media luna negra entre las orejas, un largo puente negro hasta la nariz negro brillante y una glándula odorífera circular negra delante del ojo. Su cola es tan corta que no suele ser visible. Los Raficeros comunes son Generalmente solitarios y sólo se reúnen para aparearse. Sin embargo, se sugiere que las parejas ocupan territorios constantes mientras viven de forma independiente y se mantienen en contacto a través de las marcas de olor. De este modo saben dónde está su pareja la mayor parte del tiempo. Estos antílopes son activos durante el día y la noche. En los periodos más calurosos, suelen descansar a la sombra durante el calor del día. Durante la estación seca, suelen alimentarse por la noche. Mientras descansan, pueden estar ocupados acicalándose, rumiando o tomándose breves ratos de sueño. A la primera señal de problemas, los Raficeros comunes suelen agazaparse entre la vegetación. Si un Depredador se acerca, el buey común se alejará de un salto y seguirá una ruta en zigzag para intentar librarse de su perseguidor. Durante esa huida, las gacelas de Raficero común se detienen con frecuencia para mirar hacia atrás. Pueden incluso refugiarse en las madrigueras de los cerdos hormigueros. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento del Raficero común. Para atraer a las hembras, los machos rivales participarán en una exhibición llamada "bluff-and-bluster". La reproducción se produce a lo largo de todo el año. Algunas hembras pueden criar dos veces al año. El periodo de gestación dura unos 170 días y, por lo general, nace una sola cría bien desarrollada. La cría se mantiene oculta en la vegetación durante 2 semanas. Las crías suelen ser destetadas cuando tienen 3 meses. Las hembras alcanzan la madurez reproductiva a los 6-8 meses de edad y los machos a los 9 meses.El Pucú es un antílope de tamaño mediano que vive en las praderas húmedas de África. Es de color marrón arenoso, con un vientre marrón ligeramente más claro. Su pelaje es más áspero que el del Redunca meridional, el Antílope lechwe o el Impala, de tamaño similar, o que el del Oribí, más pequeño. Los machos tienen cuernos en forma de cresta que tienen una forma muy vaga de lira y miden 50 centímetros (19,6 pulg.) de largo. Los Pucú son crepusculares; están activos a primera hora de la mañana y a última de la tarde y pasan la mayor parte del tiempo pastoreando. Cuando se asustan o se les molesta, repiten un estridente silbido. Los Pucú son animales gregarios. Las hembras suelen reunirse en manadas de hasta 20 individuos. Duermen y se alimentan juntas. Durante la estación de lluvias, muchas manadas se juntan para mayor seguridad, alcanzando normalmente unas 50 hembras. Los machos adultos suelen encontrarse solos, mientras que los más jóvenes se reúnen en manadas de solteros. Los machos mantienen territorios e intentan persuadir a las manadas de hembras para que permanezcan en sus territorios el mayor tiempo posible. En la estación húmeda, debido a las grandes inundaciones en su hábitat, los Pucú emigran a una zona elevada y en las estaciones secas permanecen cerca del agua. Los Pucú tienen un sistema de apareamiento poligínico, en el que los machos se aparean con más de una hembra. La época de cría suele producirse a lo largo de todo el año, con su punto álgido entre mayo y septiembre. Tras un periodo de gestación de 8 meses, la hembra da a luz a una sola cría en un lugar oculto. La cría permanece allí aproximadamente 6 meses hasta que está completamente destetada y lista para volver a la manada con la madre. Entre los 12 y los 14 meses de edad, los jóvenes Pucú alcanzan la madurez reproductiva y comienzan a criar. Esta especie es un habitante nocturno de los bosques que se reproduce una vez a finales de marzo-mayo y otra en septiembre-diciembre, teniendo una o dos crías cada vez. Durante el día, la madre cava un agujero en el suelo para que se escondan sus crías. Por la noche, abre la entrada del agujero, mientras vigila que no haya depredadores (como serpientes venenosas), y luego amamanta a sus crías, tras lo cual cierra el agujero con tierra y material vegetal golpeándolo con sus patas delanteras. Los Conejos de amami duermen durante el día en lugares ocultos, como cuevas. También destacan por tener un reclamo similar al de una pika. Tiene un pelaje negro y marrón con rayas blancas sobre la garganta y el pecho. A pesar de que previamente se le consideró un subespecie de ciervo-ratón grande, sus medidas son intermedias entre esta especie y el ciervo-ratón pequeño (Tragulus kanchil) de la cercana isla de Borneo. Tiene miembros delgados y la espalda arqueada cubierta por pelaje marrón. Una línea obscura se tiende desde cada oreja, pasando sobre el ojo hasta la nariz. Los machos de la especie no poseen cuernos. Usan sus caninos similares a colmillos que penden del maxilar superior para defenderse o luchas territoriales con otros machos. Es un animal solitario de hábitos nocturnos, que se alimenta de hojas, flores y otros tipo de vegetación. Durante el día permanece en el bosque y evita moverse. El Ciervo ratón filipino suele tener una sola cría. Pueden darse dos crías, pero es extremadamente raro. El periodo de gestación dura de 140 a 177 días y la madurez reproductiva se alcanza a los 5 meses de edad.El Lémur ratón de goodman es un pequeño primate que se encuentra en Madagascar. Es principalmente de color granate con la parte inferior del vientre blanca y un tinte anaranjado en la espalda. Esta especie recibe su nombre en honor del primatólogo Steven M. Goodman y su nombre científico 'Lehilahytsara' es una combinación de las palabras malgaches que significan 'bueno' y 'hombre'. Los Lémur ratón de goodman son Arborícolas y Nocturnos. Generalmente son solitarios y pasan la mayor parte del tiempo solos. Sólo suelen encontrarse en parejas durante la reproducción y cuando se producen altercados, principalmente por la comida. Aunque las hembras suelen ser más pequeñas que los machos cuando luchan por la comida, las hembras suelen salir vencedoras; esto se debe a que las hembras son más dominantes que los machos. Debido a que las hembras son más dominantes, los machos tienden a tener una mayor área de forrajeo. En algunos casos, la zona de alimentación del macho puede ser hasta cuatro veces mayor que la de la hembra. Los Lémur ratón de goodman suelen reunirse en grupos de 2 a 4 individuos del mismo sexo para dormir. Es probable que esto sea para conservar el calor. Lo más frecuente es que en un grupo de hembras, las que comparten espacio para dormir estén emparentadas, sin embargo, los grupos de machos no muestran mucha o ninguna relación con aquellos con los que duermen. Los Lémur ratón de goodman experimentan Torpor diario y Torpor invernal. Sus colas son capaces de almacenar grasa que les resulta útil para prepararse para el Torpor invernal. Aunque casi todas las hembras experimentan Torpor cada invierno, no todos los machos entran en Torpor invernal anualmente. Los machos que entran en Torpor invernal salen de él una media de 20 días antes que las hembras. Los machos que no entran en torpor invernal son a menudo machos de más edad que están en mejores condiciones de competir contra machos más jóvenes para procurarse una pareja; aunque, a menudo, siguen sufriendo torpor diario. La época de apareamiento de los Lémur ratón de goodman se produce en primavera, casi inmediatamente después de que finalice el Torpor invernal de las hembras. Las hembras pueden reproducirse de 2 a 4 veces al año y el periodo de gestación dura entre 2 y 3 meses. Las crías nacen ciegas, indefensas y requieren cuidados parentales. Al igual que otros Lemures catta, alcanzan la madurez reproductiva alrededor del año de edad.Su pelaje es único en el mundo de los mamíferos. Muy sedoso y de color amarillo pardusco, con reflejos dorados, y con bandas verticales oscuras dorsal y ventral, claramente marcadas; grupa, patas y cola grises; La región fronto-nasal del cráneo está deprimida, con un perfil cóncavo. LSHa inspirado nombres como flor de balsa o intipelejo entre otros. Los adultos pesan entre 450 y 550 g y su cuerpo mide entre 15 y 18 cm, con una cola de 18-20 cm, siendo los menores osos hormigueros del planeta. Por tanto, el nombre científico del género, relativo a los gigantes mitológicos, es paradójico. El menor individuo conocido del género, se conserva disecado en Chuchini (Beni, (Bolivia), y corresponde a la especie C. catellus. Proporcionalmente, tienen caras más cortas y cráneos más grandes que otras especies de oso hormiguero. Sus ojos son de color negro y las palmas de sus garras son rojas. Tiene uñas en dedo índice y dedo medio, siendo mayor la de este último. El cuarto dedo es muy pequeño mientras que los otros dos son vestigios o carecen de ellos, no siendo visibles externamente. Las garras de las patas traseras tienen cuatro dedos de igual longitud, con uñas largas y un hallux vestigial no visible externamente. Las costillas son anchas y planas, que se superponen formando una caja torácica para proteger el pecho. Es solitario, nocturno y exclusivamente arborícola. Se desplaza sobre las ramas y lianas, sosteniéndose con la planta de las patas traseras. Se asegura con ellas, con su cola prensil y su fuerte garra delantera, para abrir un orificios en los tallos huecos e introducir su lengua larga y pegajosa para capturar las hormigas, que son su alimento preferido (mirmecofagia). Ocasionalmente atrapa otros insectos. Después del apareamiento, buscan agujeros en los árboles, donde ambos construyen su nido. El período de gestación dura de 120 a 130 días, tras los cuales nace una sola cría, que cuidan padre y madre. Preferentemente el macho, cargan la cría sobre el lomo. Al sentirse amenazado, se pone de pie sobre sus patas traseras mientras se acerca sus afiladas garras delanteras al rostro, adoptando una peculiar posición defensiva. Se conoce poca información sobre el sistema de apareamiento y el Comportamiento reproductivo de los Hormigueros pigmeos. Se sabe que las hembras paren una sola cría normalmente en septiembre u octubre. El periodo de gestación dura entre 120 y 150 días. Las crías nacen ya peludas y con un patrón de coloración similar al de los adultos. Comienzan a ingerir alimentos sólidos cuando tienen aproximadamente un tercio de la masa adulta. Las crías suelen colocarse dentro de un nido de hojas muertas construido en los huecos de los árboles y se dejan durante unas ocho horas cada noche. Ambos padres participan en la crianza de las crías. Los machos a veces llevan a sus crías a la espalda.Mide de 70 a 100 cm de largo de cuerpo y 30 cm de cola, que cuando pende perpendicular al suelo la va arrastrando. Pesa hasta 9 kg y alcanza una altura de 35 cm. Las hembras llegan a ser un 30% más grandes que los machos. Tiene patas cortas y ágiles,orejas cortas y redondeadas que solo miden de 3 a 5 cm. Este cánido se distingue por su hocico de zorro y gruesa cola. Su pelaje es grueso y erizado y generalmente gris, va de negruzco o azulado a pardo rojizo. Sus patas están parcialmente palmeadas, debido a su hábitat parcialmente acuático. Se mueve como un felino. Es uno de los cánidos más raros y menos conocidos del mundo. Tiene hábitos nocturnos y solitarios. Los machos expelen un fuerte olor si son acosados o molestados. Poquísimos atelocinos han estado en cautiverio. El primero en 1882 en el Jardín Zoológico de Londres, luego en los zoos de Viena,Colonia, Nueva York, Chicago, pero nunca se reprodujo. Los tres ejemplares en Chicago tuvieron mucha observación: la hembra, dominaba a los dos machos. En 2006 no había ningún atelocino en zoológicos. El Zorro de oreja corta da a luz a sus crías en mayo y junio. Las crías son criadas por la hembra dentro del tronco hueco o en la madriguera hecha por otros animales. Alcanzan la madurez reproductiva a los 3 años de edad, lo que es relativamente tarde en comparación con otras especies de cánidos. Tiene un largo corporal de 29 hasta 35 cm (cabeza y cuerpo). Sus orejas son muy largas, y su hocico corto. Sus extremidades también son cortas, con garras largas y fuertes. Tiene el pelaje corto, excepto en su cola, donde es más largo. Tiene marcas blancas y negras en su cara, con marcas negras alrededor de sus ojos, y blancas junto a su boca. El pelaje dorsal es amarillo, con manchas rojizas o marrones. La cola es marrón, con una banda amarilla en su parte media. Su zona ventral y sus extremidades son marrón oscuro. La masa corporal de las hembras va desde los 295 hasta los 600 gramos, y la de los machos desde 320 hasta los 715 gramos. Son más activos durante las mañanas y al atardecer. Su sentido de la vista es débil, por lo que dependen de su sentido del olfato, más desarrollado. Sus vocalizaciones están limitadas a gritos de alarma, gruñidos y chillidos de sumisión. Son solitarios, y se mueven extensivamente en su territorio personal, que cubre de 0,5 a 0,6 km². Generalmente ocupan sus refugios solo una vez. Cuando se encuentran con otros individuos de su especie suelen ser agresivos. Cuando están alarmados, levantan sus patas, arqueando su cola sobre el dorso, erizando su pelo. También levantan su cabeza, muestran los dientes y producen sonidos siseantes.  Si son amenazados, expelen una secreción de muy mal olor desde glándulas anales que se encuentran bajo su cola.  Cuando cavan, por ejemplo al hacer sus madrigueras, sacan la tierra con sus patas delanteras, mientras se anclan con las traseras. Para extraer obstáculos tales como raíces, usan sus dientes.  Se aparean desde marzo hasta comienzos de junio. La gestación puede ser larga y variable (243 a 327 días). El parto ha sido observado ocurriendo desde fines de enero hasta mediados de marzo. la diapausa embriónica les permite tener a sus crías en las condiciones más favorables, como por ejemplo, cuando las presas son más abundantes.Pesa de 0,6 a 1,6 kg y mide de 35 a 45 cm de longitud más una cola de 21 a 30 cm. Sin alcanzar la envergadura que el cuol de cola manchada (Dasyurus maculatus), es una de las especies mayores del género, pero puede diferenciarse de la anterior en que no tiene manchas en la cola. Del cuol occidental (Dasyurus geoffroii), otra de las especies más grandes, puede diferenciarse en que éste tiene la cara más pálida que el resto del cuerpo, y las manchas le alcanzan la cabeza. Pero la diferencia principal entre el cuol oriental y el resto de dasiuros está en que carece de primer dedo en las extremidades posteriores, siendo además la superficie plantar granulosa en lugar de estriada. El periodo de celo es a principios de invierno (junio-julio). La gestación dura 21 días. Se produce un parto anual en el que pueden llegar a dar a luz más de 30 crías por parto, pero solo saldrán adelante las primeras que alcancen uno de los seis pezones de que dispone la madre. La lactancia dura entre 18 y 20 semanas, pero las crías son depositadas en un nido cuando cumplen la décima. Entonces la madre sale a cazar y los deja en él para continuar amamantándolos. Cuando necesita cambiar de nido transporta a las crías aferradas a su dorso. La independencia se produce tras el destete y la madurez sexual aproximadamente con un año de vida, comenzando inmediatamente a reproducirse. En libertad viven 5 años, y en cautividad 6,8 años.  Animales solitarios y mayoritariamente nocturnos, si bien pueden ser evidenciados cazando o tomando el sol durante el día. Construye nidos entre las rocas, en galerías subterráneas o en troncos caídos. El sistema de apareamiento de los Quol orientales es Desconocido. Sin embargo, se cree que es poligínico, ya que estos animales son solitarios y sólo se comunican durante la época de cría. La época de cría se produce entre mayo y agosto. El periodo de gestación dura 21 días y puede dar hasta 30 crías, aunque cada hembra sólo es capaz de criar de 6 a 8 crías en su bolsa. Los quolls recién nacidos salen del marsupio a las 10 semanas de vida, tras lo cual la madre puede dejar a sus crías en la madriguera o en un tronco hueco para que busquen comida y les proporcionen alimento. Los quolls jóvenes se destetan y se independizan a finales de noviembre, cuando tienen entre 18 y 20 semanas. Alcanzan la madurez sexual en su primer año de vida.El examen de las nueces castañas deben mostrar un hueco redondo en la cáscara. Esto indica que ha sido abierta por un pequeño roedor, como el lirón, el ratón de campo o el topillo. Otros animales como las ardillas destruirían completamente la cáscara o harían un agujero desordenado en ella. Los lirones enanos son los únicos mamíferos pequeños de Gran Bretaña que poseen una cola completamente castaña. Tienen pelaje dorado amarronado y ojos negros de gran tamaño. Son criaturas nocturnas y pasan la mayor parte del tiempo que están despiertas entre las ramas de los árboles buscando comida. Pueden pasar mucho tiempo arriba antes de bajar y exponerse al peligro. En invierno (cerca de octubre), los lirones hibernan en nidos entre las hojas caídas del bosque en el suelo. Despiertan en primavera (a finales de abril o principios de mayo) y construyen nidos de corteza de madreselva, hojas frescas y pasto en el suelo. Si el clima es frío y húmedo, y el alimento escaso, conservan energía para entrar en letargo; se posicionan formando un círculo y duermen. Los lirones, por lo tanto, pasan gran parte de su vida durmiendo; ya sea hibernando en invierno o en letargo en verano. No hay información sobre el sistema de apareamiento de esta especie. Sin embargo, como viven en solitario y los machos son muy territoriales, puede significar que estos animales son probablemente poligínicos. Se reproducen entre mayo y septiembre y pueden hacerlo dos veces durante este periodo. Las hembras suelen tener crías entre junio y principios de julio y desde finales de julio hasta agosto. La gestación en esta especie dura 24 días, dando lugar a una camada de hasta 7 crías con una media de 3-4. Las crías nacen con los ojos cerrados, que se abren aproximadamente a las 3 semanas de vida. La independencia se alcanza a las 5 semanas de vida y las crías no alcanzan la madurez reproductiva hasta el verano siguiente a su primera hibernación.La longitud de su cuerpo va de 42 a 62 cm; su peso de 2 a 3 kg. El pelambre es castaño rojizo, más oscuro en las partes altas. Es diurno, pero adopta comportamiento nocturno si se siente amenazado. Se alimenta principalmente de frutos. Sepulta semillas en su territorio y en épocas de escasez de alimentos dependen de esas semillas sepultadas, lo que ayuda en la proliferación de diversos tipos de árboles y arbustos. Una pareja ocupa un área de 2 a 3 hectáreas que defiende. Utiliza como refugio madrigueras que escarba en la tierra, o entre las raíces de los árboles o que encuentra entre las rocas. Cuando se siente en peligro eriza su pelaje dando la impresión de ser de mayor tamaño. El período de gestación dura entre 93 y 104 días, después de los cuales la hembra pare 1 a 3 crías. Tiene entre dos y tres camadas al año. Viven algo más de trece años. Los Agutíes centroamericanos son monógamos y forman parejas de por vida. Pueden criar durante todo el año, pero el pico de nacimientos suele producirse entre marzo y julio, cuando la fruta es más abundante. Tras un periodo de gestación de 104-120 días, las hembras suelen parir 2 crías. Las crías nacen en madrigueras forradas de hojas, raíces y pelo. Están bien desarrolladas al nacer y pueden estar levantadas y comiendo en menos de una hora. Aunque las agutíes viven en parejas, los padres están excluidos del nido mientras las crías son muy pequeñas. El periodo de lactancia suele durar de 4 a 5 meses, momento en el que las crías se independizan.El Ciervo de copete es un cérvido pequeño caracterizado por su distintivo mechón de pelo negro en la frente. La cornamenta de los machos son pequeños pinchos que rara vez sobresalen más allá del mechón de pelo. Sin embargo, el rasgo más llamativo de este ciervo pueden ser los caninos del macho, parecidos a colmillos. El cuerpo del ciervo moñudo tiene una coloración marrón chocolate intenso en las partes superiores y es blanco por debajo, y el pelaje está formado por pelos ásperos, casi como espinas, que le dan un aspecto algo desgreñado. La cola tiene una parte inferior blanca que puede verse cuando el ciervo corre, manteniendo la cola levantada. El Ciervo de copete es crepuscular, siendo más activo por la noche y durante el atardecer, y tímido durante el día. Forman parejas unidas o llevan una vida solitaria, y se desplazan utilizando rutas fijas dentro de su territorio. Los machos defenderán sus territorios, peleando con otros machos, acuchillándose entre sí con sus caninos alargados. Prefieren lugares que tengan buena cobertura, por lo que pueden camuflarse bien. Se les molesta con facilidad y, cuando se les alarma, emiten un ladrido antes de salir corriendo de forma Silvestre, mostrando su cola blanca con cada Saltarín, y dejándose caer tras su carrera, lo que dificulta el seguimiento por parte de un enemigo. Los ladridos se producen también en la época de cría, para localizar y comunicarse con sus compañeros. El Ciervo de copete es polígamo, un macho adulto se aparea con muchas hembras durante una temporada de apareamiento. La temporada dura de septiembre a diciembre, cuando los machos ladran para atraer a las hembras. La gestación dura unos 6 meses, con 1-2 crías que nacen a principios de verano. Poco después de nacer, los recién nacidos son capaces de mantenerse en pie. Su madre los amamanta y cuida hasta que son independientes, a los 6 meses de edad. El Ciervo de copete alcanza la madurez sexual entre los dieciocho meses y los dos años.Al nacimiento las crías miden entre 60 y 70 cm y pesan entre 6,5 y 8 kg. Los machos adultos pueden crecer hasta 2,5 m y pesan 300 kg. Las hembras hasta 1,8 m y alcanzan un peso de 105 kg. Las hembras alcanzan la madurez a los 3 años de edad, mientras los machos maduran hasta los seis años. Tienen una cabeza grande con un hocico largo, estrecho y afilado. El cráneo posee una cresta sagital de 3 cm. Sus pabellones auriculares, son muy pequeñas y se encuentran muy adosados a la cabeza. Los leones marinos son principalmente diurnos. Son animales muy sociables y comunicativos, que se reúnen en grandes colonias en tierra. También se congregan en unidades sociales más íntimas -subgrupos- que contienen una media de 10-15 individuos. Pueden desplazarse de un subgrupo a otro en función de sus necesidades. Como los leones marinos son animales no migratorios, suelen permanecer cerca de su lugar de nacimiento durante toda la vida, viviendo y reproduciéndose en playas arenosas. En busca de alimento, pueden bucear hasta 600 pies, permaneciendo hasta 40 minutos bajo el agua. Se sabe que algunos leones marinos se tragan pequeñas piedras: tal vez, lo hagan para equilibrar el peso cuando bucean bajo el agua. Los leones marinos australianos son polígamos, lo que significa que un macho puede aparearse con varias hembras. Los machos se enzarzan en peleas para que se les permita aparearse con las hembras. El ciclo reproductivo de estos leones marinos es de aproximadamente un año y medio, mientras que el periodo de gestación dura 11 meses, tras los cuales nace una sola cría. Las crías suelen vivir con su madre durante el primer año tras el nacimiento. A menudo se unen a grupos de otros cachorros, donde juegan juntos y participan en simulacros de batallas. El destete tiene lugar a la edad de 15-18 meses, mientras que la madurez sexual se alcanza a los 3-6 años.En tamaño no supera los 145 cm. Los machos no sobrepasan los 42 kg, mientras que la hembras son un poco más grandes, y alcanzan los 50 kg. La cabeza, las aletas pectorales, la zona genital, el dorso de la inserción de la aleta dorsal hasta incluir en su totalidad la aleta caudal, son negras, mientras que el resto del animal, incluida la garganta, es de color blanco. Las crías recién nacidas miden aproximadamente 70 cm de longitud, son de color gris amarronado o completamente gris. Durante el primer año de vida actúan bajo la tutoría de la madre. La aleta dorsal de las toninas overas se ubica inmediatamente detrás de la mitad de la espalda. La aleta caudal es ancha en relación con el tamaño corporal, y presenta una hendidura central de aproximadamente 2 cm de profundidad. Cephalorhynchus commersonii es un delfín muy activo. Con frecuencia se le observa nadando rápidamente en la superficie del agua y saltando sobre el agua. También ejecuta giros y volteretas, y puede surfear sobre las olas rompientes muy cerca de la playa. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento en el Delfín pío. El apareamiento se produce en primavera y verano. El periodo de gestación dura unos 11 meses, tras los cuales nace una cría. No existe información sobre la duración del periodo de lactancia en estado Silvestre. Se sabe que en cautividad las crías empiezan a comer alimentos sólidos a los 2 meses de edad y toman pescado entero a los 4 meses. Las hembras alcanzan la edad reproductora entre los 6 y los 9 años. Los machos alcanzan la madurez sexual aproximadamente a la misma edad.Los Langur de nilgiri son Primates que pertenecen a la Familia de los monos del Viejo Mundo. Estos animales tienen un pelaje negro brillante en el cuerpo y marrón dorado en la cabeza. Las hembras de esta especie tienen una mancha blanca de pelaje en la cara interna del muslo. Los Langures de nilgiri son criaturas Arborícolas y Diurnas. Son sociales y suelen vivir en tropas de nueve a diez monos. Cada tropa puede incluir varios machos y varias hembras, un macho y varias hembras, o uno o varios machos solitarios. Los langures de nilgiri son territoriales y el estatus social es muy importante, sobre todo para los machos. La hembra dominante muestra su dominio principalmente eligiendo los lugares preferidos para alimentarse y dormir. El macho dominante mostrará dominancia en la dirección de desplazamiento y el horario de la tropa, y también en la libertad de elección en la vida cotidiana. Los langures de nilgiri pasan la mayor parte del tiempo buscando comida. El resto del tiempo lo dedican a jugar, acicalarse, perseguir, observar o pelear. Estas animlas se comunican principalmente mediante vocalizaciones, pero también utilizan señales táctiles y visuales. Algunas expresiones visuales incluyen un movimiento sumiso de la cabeza, una boca abierta amenazadora y una invitación amistosa al juego. La comunicación táctil incluye abrazos, lametones, mordiscos, caricias y bofetadas. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de los Langures de nilgiri. Su época de cría ocurre durante todo el año. Las hembras dan a luz a una sola cría y se supone que el periodo de gestación dura unos 200 días. Las crías recién nacidas pesan alrededor de 0,5 kg. La madre protege y amamanta a sus crías durante casi un año. Llevará a la cría pegada a su vientre y la cubrirá para resguardarla de la lluvia. Al año de edad, cuando la cría se desteta, se vuelve completamente independiente de la madre. Hasta ese momento pasa la mayor parte del tiempo con la madre o con otras hembras cercanas de la tropa, y rara vez puede entrar en contacto con machos adultos.La ballena franca pigmea es difícil de encontrar y por tanto ha sido poco estudiada. Se sabe que es por lejos la más pequeña del suborden Mysticeti, con adultos que llegan a medir hasta 6,50 metros de longitud, con un peso de entre 3.000 y 3.500 kilogramos. Como los rorcuales, poseen una aleta dorsal y un cuerpo alargado y esbelto, pero carecen de pliegues gulares. Sus cráneos son más cortos en comparación a las ballenas. Presentan un húmero proporcionalmente más cortos que los rorcuales, y tienen 4 dedos en lugar de 5. El color de la franca pigmea es gris oscuro en el dorso y más claro en el vientre, generalmente con un par de manchas detrás de los ojos. Estas características pueden crear confusión con el rorcual albiblanco, aunque las diferencias se encuentran en las mandíbulas y aletas. Las mandíbulas de la franca pigmea no es tan pronunciada como la de las ballenas francas y a diferencia de estas, posee una aleta dorsal (similar a los rorcuales). Las ballenas francas pigmeas no presentan callosidades sobre la piel y carecen de pliegues gulares. En un avistamiento, la franca pigmea suele no mostrar la aleta dorsal sobre la superficie del agua, ni tampoco emerge la aleta caudal, una clara diferencia con el rorcual albiblanco. Existe muy poca información sobre el Comportamiento social y los hábitos de esta especie debido a la rareza de las observaciones en estado Silvestre. Se sabe que la Ballena franca pigmea forma grupos de 80 individuos. Sin embargo, son Generalmente solitarias, viajan solas o en parejas. Según algunas pruebas, pueden habitar en aguas costeras durante los meses de primavera y verano. La Ballena franca pigmea no muestra muchos comportamientos típicos de las ballenas. Por ejemplo, a diferencia de la mayoría de las ballenas, estos cetáceos no tienden a brincar, saltar en espía o mostrar sus aletas caudales. Cuando suben a respirar, suelen permanecer en la superficie sólo unos segundos, sacan el hocico fuera del agua y vuelven a sumergirse en el Océano. Durante estas salidas a la superficie, se ven claramente su mandíbula inferior blanca y su línea bucal arqueada. Estos fuertes nadadores son capaces de adquirir gran velocidad en cortos periodos de tiempo. Hay pocos datos sobre los hábitos reproductivos de estos animales. Sin embargo, es posible que tengan los mismos hábitos reproductivos que Otro tipo de ballenas francas: 10 - 12 meses de gestación, que dan lugar a una sola cría, que permanece con su madre durante 6 - 12 meses, tras los cuales es destetada.El ciervo Rusa se distingue por sus grandes orejas, los ligeros mechones de pelo sobre las cejas y una cornamenta que parece grande en relación con el tamaño del cuerpo. Su pelaje es marrón grisáceo y a menudo parece áspero. A diferencia de la mayoría de las demás especies de ciervos, los cervatillos recién nacidos no presentan manchas. La cornamenta de estos ciervos tiene forma de lira y tres dientes. Los machos del Sambar de java son más grandes que las hembras. Los Sambar de java son activos sobre todo a primera hora de la mañana y a última de la tarde. Rara vez se les ve en campo abierto y es muy difícil acercarse a ellos debido a sus agudos sentidos y a sus instintos cautelosos. Estos ciervos son muy sociables y rara vez se encuentran individuos solos. Machos y hembras viven separados la mayor parte del año y sólo se reúnen durante la época de celo. Cuando se alarma, el macho produce un graznido extremadamente fuerte. Se trata de una llamada de alarma y alerta a cualquier otro ciervo que se encuentre en las proximidades. El Sambar de java es polígamo, lo que significa que los machos se aparean con más de una hembra en cada temporada de cría. Se reproducen en julio y agosto. Durante esta época, los machos decoran su cornamenta con hierba y ramitas para atraer a las hembras e intimidar a sus competidores. Los machos se vuelven muy ruidosos y compiten llamando con un ladrido fuerte y estridente y batiéndose en duelo con la cornamenta. La hembra da a luz a uno o dos cervatillos tras un periodo de gestación de 8 meses, al comienzo de la primavera. Los cervatillos permanecen con su madre y son destetados a los 6-8 meses de nacer. Alcanzan la madurez reproductiva a los 3-5 años, dependiendo de las condiciones del hábitat.Presenta los lados de color gris plateado con un brillo azul. Los hábitos reproductivos son muy parecidos a los de cualquier otro oso negro. La hembra del Oso negro glaciar tiene normalmente su primera camada a los 3-5 años de edad. Este periodo de cría tiene lugar entre junio y julio. La gestación dura 235 días y los oseznos nacen entre enero y principios de febrero. Debido a la Población creciente de todas las subespecies de osos negros desde el último máximo glaciar, se está produciendo el mestizaje. Así, es posible ver a una osa negra parir a una osa con el pelaje de los osos glaciares y viceversa.Como los zorros del desierto, tiene orejas grandes que lo protegen del calor, pero a diferencia de los zorros del desierto carece de las almohadillas en las patas que protegen las garras de la arena caliente. El manto es de color canela en la parte superior, blanco en el vientre y con la punta de la cola negra. Mide en promedio 30 cm de altura; 42 cm de longitud de la cabeza y el cuerpo y 30 cm de largo de la cola. Pesa 1,5 a 3 kg. Los Zorros de blanford son estrictamente Nocturnos y este patrón de actividad es sin duda una respuesta antidepredadora a las rapaces diurnas. Durante el día permanecen en el interior de sus cuevas, madrigueras u Otros refugios rocosos. Son casi siempre forrajeadores solitarios y sólo ocasionalmente pueden alimentarse en parejas. A diferencia de otras especies de zorros, rara vez almacenan comida. Los zorros de blanford tienen la habilidad de trepar por las rocas y saltar a cornisas situadas a 3 m (9,8 pies) por encima de ellas con facilidad, y escalan regularmente acantilados que se desmoronan verticalmente mediante una serie de saltos por tramos verticales. Utilizan sus garras afiladas y curvadas y sus almohadillas desnudas para traccionar en salientes estrechos y su cola larga y tupida como contrapeso al saltar o trepar. Su período de celo y apareamiento ocurre entre diciembre y enero. El período de gestación dura 50 a 60 días, al cabo de los cuales nacen entre una y tres crías, con un período de lactancia de 60 días. Madura sexualmente a los 8 a 12 meses de edad y su esperanza de vida promedio está entre los 4 y 5 años, aunque se sabe de ejemplares que han vivido 10 años.La rata de cola peluda es un roedor que vive en Estados Unidos y Canadá. Se distingue claramente por su cola peluda y sus orejas grandes. Este roedor grande y dócil es similar a una ardilla. Su pelaje adulto es largo, suave y denso, y generalmente es gris en la parte trasera y marrón leonado en los costados. Sus patas y la parte inferior son blancas. La longevidad de esta especie es poco conocida, pero un individuo en cautiverio vivió durante 5.8 años. Las ratas arborícolas de cola peluda son activas todo el año. Son animales nocturnos, solitarios y muy territoriales, defendiendo su área mediante marcas de olor y encuentros confrontacionales. Tienen rangos de hogar bastante limitados. Se solía creer que no se aventuraban a más de 60 m de sus nidos, pero se ha observado que una hembra puede buscar alimento hasta 500 m de su nido. La rata arborícola de cola peluda construye un montón de material vegetal y heces que se solidifican con orina cristalizada. El nido generalmente se esconde en una grieta de roca o en una pila de palos. Estos animales también construyen varios almacenes de comida, que utilizan durante el invierno. Esta especie no hiberna. El ciclo reproductivo de estas ratas de madera no se comprende completamente. Varios autores las han considerado poliginias (con un macho apareándose con múltiples hembras) y/o poliginandras (machos y hembras apareándose con múltiples parejas - promiscuas). A menudo, estas conclusiones se extraen no a través de la observación del comportamiento de apareamiento, sino debido al tamaño y la superposición de los territorios de los machos y las hembras. El apareamiento ocurre principalmente de mayo a agosto (primavera y verano). Las camadas pueden ser de hasta seis crías (en promedio 3), y una madre puede tener hasta tres camadas al año. Las hembras pueden volver a reproducirse dentro de las doce horas posteriores al parto, por lo que pueden estar embarazadas de una camada mientras amamantan a otra. El período de gestación de esta especie en cautiverio es de 27 a 32 días. Los ojos de un recién nacido se abren aproximadamente a los 15 días de edad, y las crías son destetadas a los 26-30 días. Las hembras se aparean por primera vez al año de edad.El lobo tiene una altura de 85 cm (33,5 in) con un peso medio para los machos de 56,3 kilogramos (124 lb) y para las hembras de 38,5 kilogramos (85 lb). El peso individual puede variar de 32 kilogramos (71 lb) a 60 kilogramos (130 lb). En la Reserva Nacional de los Ríos Yukon-Charley los lobos machos pesan una media de 56,3 kilogramos (111 lb) y las hembras 44 kilogramos (97 lb); en el Parque Nacional y Reserva de Denali los lobos machos pesan una media de 52,6 kilogramos (105 lb). Un ejemplar pesó 81,4 kg (179 lb). Fue abatido en el Río 70 Mile, en el centro-este de Alaska, el 12 de julio de 1939. Se dice que un lobo pesaba 96 kg (212 libras), sin embargo, se sabe que los lobos grandes de Alaska guardan hasta 9,1 kg (20 libras) de carne de alce en sus estómagos. El color más común de esta subespecie es el gris leonado o fuego, pero también puede ir del blanco al negro. Su esperanza de vida oscila entre los 4 y los 10 años, siendo la más longeva de 12 años. El tamaño medio de la manada es de 7 a 9 lobos, pero puede variar; al igual que otros lobos, la manada está formada por una pareja apareada y sus crías. La pareja suele ser la única que se reproduce. Un lobo que ha abandonado su manada puede viajar hasta 500 km para reproducirse. La edad mínima de cría es de 1 año y el tamaño medio de la camada es de 4-6 cachorros. Este mono del Viejo Mundo es endémico exclusivamente de la India. El Macaco coronado o de madras se llama así por exhibir en la cabeza un enrollamiento de pelaje en forma de gorro que apunta hacia fuera desde el centro. La coloración general de este animal es de marrón oscuro a amarillo dorado con la cara roja, así como las orejas y el labio inferior negros. Aunque los macacos coronado o de madras pueden vivir tanto en el suelo como en los árboles, suelen pasar la mayor parte del tiempo en el suelo. Estos macacos son animales generalmente diurnos. Estas criaturas Muy sociales forman grupos de 30 individuos de media, compuestos por varios machos y hembras. Al alcanzar la madurez, los machos suelen marcharse en busca de otro grupo, mientras que las hembras continúan viviendo con su tropa natal, reuniéndose en subgrupos de individuos emparentados. El acicalamiento social es una parte importante de su vida diaria, ya que mejora las relaciones interpersonales y les ayuda a resolver conflictos. Mientras tanto, esta actividad no es un Comportamiento social unidireccional, en el que los animales subordinados sirven a los dominantes, como en muchas especies de primates. Al contrario, todos los individuos participan en ella, y los machos dominantes de esta especie pasan incluso más tiempo acicalando a los miembros del grupo que los machos jóvenes. Otra actividad común en los macacos coronado o de madras es la monta entre machos, en la que a menudo los machos dominantes montan a los jóvenes. Los macacos coronado o de madras son poliginándricos (promiscuos) y tanto los machos como las hembras tienen múltiples parejas. La época de cría depende en gran medida de la ubicación. Sin embargo, la mayor parte de la cría tiene lugar en septiembre-octubre. El periodo de gestación dura una media de 24 semanas y da lugar a una sola cría, que permanece cerca de su madre entre 6 y 12 meses. Durante este periodo, la hembra lleva a la cría sobre su espalda o en brazos, amamantándola durante 6 - 7 meses. Incluso después del destete, el macaco joven es incapaz de proveerse de alimentos por sí mismo y no abandona a su madre hasta aproximadamente el año de edad, momento en el que ya ha aprendido a buscar comida de forma independiente. El proceso de la pubertad en los machos está asociado a un agrandamiento testicular completo, que tarda de 1 a 2 años, comenzando a los 3 años y durando hasta los 4 ó 5 años. Las hembras de esta especie suelen ser maduras a los 3 años y están listas para tener descendencia a los 4 años.Las gacelas persas son generalmente de color arena, sin embargo, el color del pelaje puede variar dependiendo de la ubicación. Pueden ser de color blanco a marrón con matices grises, rojos y amarillos. Su cara suele ser blanca y se decolora con la edad. Estas gacelas tienen una cola corta de color marrón oscuro o negro. Durante el invierno su pelaje se vuelve más espeso y de color más claro. Las gacelas bocio deben su nombre al agrandamiento en forma de bocio que presentan los machos en la garganta durante la época de celo. Otro significado de su nombre es "lleno por debajo de la garganta". Los machos de esta especie son más grandes que las hembras y tienen bocios más grandes. En general, las hembras carecen de cuernos. Las gacelas persas son animales sociales. Durante el verano, viven en pequeños grupos familiares formados por 2-9 individuos. Sin embargo, en invierno se reúnen en rebaños más grandes y Migran a valles donde el frío y los vientos no son tan Fuertes. Durante esta época los rebaños recorren hasta 10-30 km al día. Las Gacelas persas son criaturas diurnas. En verano prefieren alimentarse a primera hora de la mañana y por la tarde. Para refrescarse durante el calor del día, cavan y se echan en fosas poco profundas. Durante los periodos fríos, pueden forrajear continuamente y descansar brevemente al mediodía. En las zonas donde estas gacelas pueden ser cazadas, pueden volverse Nocturnas. Cuando las gacelas persas se sienten amenazadas, dan una serie de saltos con las patas rígidas. Cuando corren a gran velocidad, galopan manteniendo el cuello extendido y la cola erguida. Para comunicarse entre sí, las Gacelas persas utilizan gruñidos profundos, siseos, mugidos y jadeos. Las hembras emiten sonidos roncos y graves para llamar a sus crías y las crías les responden con un "mugido" grave. Durante la época de cría, a los machos se les oye por su impresionante silbido bajo y basal que puede oírse hasta a 160-240 km de distancia. La gestación de esta especie dura entre 5 y 6 meses y la época de celo se localiza entre los meses de noviembre y enero. Esta especie de mangosta es simpátrica con Herpestes edwardsii en gran parte de su área de distribución y se distingue fácilmente diferenciada de esta especie por su tamaño mucho más pequeño. El cuerpo es esbelto y la cabeza alargada con un hocico puntiagudo. La longitud de su cabeza y cuerpo es de 509-671 mm. Las orejas son cortas. Tienen cinco dedos en las extremidades con garras largas. Los sexos difieren en el tamaño, los machos tienen una cabeza más ancha mayor tamaño. Usan alrededor de doce vocalizaciones diferentes. Las mangostas son principalmente solitarias, sin embargo, en ocasiones pueden formar grupos y compartir madrigueras. La gestación dura aproximadamente 49 días. Una camada puede tener de 2 a 5 crías. Se sabe muy poco sobre el comportamiento reproductivo de las mangostas asiáticas de pequeño tamaño. Estos animales se reproducen durante el verano y la gestación dura aproximadamente 49 días. Nacen de 1 a 5 crías. Los machos alcanzan la madurez a los 122 días y las hembras a los 301 días.El Zorro del cabo es un zorro pequeño de cuerpo algo esbelto, la hembra suele ser un poco más pequeña que el macho. El pelo grueso y ondulado compone la subpiel, y por encima hay una densa capa de pelos de guarda, negros con las puntas claras y plateadas, y el pelaje está salpicado de pelos sensoriales largos y negros. El pelaje de la cara, el cuello, el pecho y las extremidades es algo más claro, con una gama que va del color marrón rojizo pálido al marrón leonado o casi blanco. En la parte posterior de los muslos hay manchas oscuras distintivas, así como una estrecha franja oscura en la punta del hocico y marcas triangulares entre los ojos y la nariz. En la cara hay pecas de pelos blancos, muy concentradas en manchas en las mejillas. La larga y tupida cola del zorro parece completamente negra desde lejos, mucho más oscura en comparación con el resto del cuerpo, pero si se observa de cerca, los pelos tienen una punta más oscura y una base de color blanco ante. Las orejas, de color marrón rojizo, son especialmente grandes y tienen finos pelos blancos en el borde. El zorro del Cabo es un animal de hábitos nocturnos: es especialmente activo antes del amanecer o después de oscurecer; puede ser encontrado temprano por la mañana y bien entrada la tarde. Durante el día suele permanecer en madrigueras, agujeros o matorrales espesos. Es un activo excavador que cava su propia madriguera, aunque generalmente modifica madrigueras abandonadas de otras especies (como liebres del Cabo) a su gusto. Los zorros del Cabo son animales solitarios, y aunque forman parejas, machos y hembras a menudo son encontrados solos, como si tendieran a vivir por separado, viéndoseles juntos rara vez. No son territoriales, aunque marcan su territorio con un olor acre. Aunque es normalmente un animal silencioso, el zorro del Cabo es conocido por comunicarse con débiles llamadas; sin embargo, emite un fuerte ladrido si hay peligro. Cuando se le provoca, el zorro del Cabo es conocido por gruñir y escupir a su atacante. Cuando se muestra excitado, levanta la cola. Al igual que la mayoría de los cánidos, los zorros de El Cabo se emparejan de por vida. Son capaces de criar durante todo el año, a diferencia del zorro rojo, aunque lo suelen hacer entre octubre y enero. La hembra del zorro de El Cabo tiene un período de gestación de entre 51 y 53 días, y pare entre 1 y 6 zorreznos. Son criados en madrigueras subterráneas. Los zorreznos permanecen en las madrigueras hasta los 4 meses de edad. Son detestados a los 6 u 8 meses de edad, y son usualmente dependientes hasta que tienen 5 meses, cuando se dispersan, frecuentemente en los meses de junio o julio. Al nacer, pesan de 50 a 100 gramos, y ambos padres cuidarán de la cría. Un grupo familiar normalmente sólo constará de los padres y sus descendientes, pero diferentes grupos familiares a veces se mezclan mientras dan de comer. Son posibles las camadas múltiples, y han observadas; la hembra suele expulsar a los zorreznos de la camada, cuando está esperando otra camada. Terminan de crecer cuando tienen un año. Tanto el macho como la hembra alcanzan la madurez sexual a los 9 meses. El zorro de El Cabo vive un promedio de 6 años, pero puede llegar a los 10.Alcanza entre 10 y 18 kg, y mide 73 a 90 cm de longitud, sin la cola, la cual mide entre 15 y 20 cm. El pelo es de color castaño oscuro a negruzco y canoso, con dos bandas de manchas blancas que cruzan la espalda longitudinalmente. Las patas son anchas y en cada una tienen cuatro dedos con uñas largas y fuertes. Las orejas son cortas y redondeadas; el labio superior presenta una incisión y la vibrisas son largas. Las Pacaranas son animales sociales y suelen vivir en grupos familiares de 4 o 5 individuos. Son activas por la noche y durante el día descansan en cuevas entre las rocas o madrigueras en la base de los árboles. Las Pacaranas pasan la mayor parte del tiempo en el suelo, sin embargo, son escaladoras muy hábiles. Cuando comen, agarran la comida con las patas delanteras mientras están sentadas sobre las traseras. Otro medio de comunicación de estos animales son los sonidos: quejidos, cantos, silbidos y castañeteo de dientes. Las Pacaranas suelen parir 2 crías en un nido situado en madrigueras excavadas por los padres, en grietas de rocas o en troncos huecos. El periodo de gestación dura entre 222 y 280 días. Las crías nacen completamente desarrolladas (Precoz) y pocos días después de nacer se mueven activamente y exploran su zona de residencia.El Ciervo ratón pequeño es el mamífero ungulado más pequeño que se conoce y está ampliamente distribuido por el sudeste asiático. Suelen ser de color marrón rojizo con partes inferiores blancas. El ciervo ratón no posee cuernos, pero los machos tienen dientes caninos superiores afilados y agrandados que sobresalen de la boca. Las hembras de esta especie suelen ser ligeramente más grandes que los machos. Los Ciervos ratón pequeños son animales tímidos y Generalmente solitarios; sin embargo, a veces se les puede ver pasando el tiempo en parejas. Tanto los machos como las hembras ocupan territorios domésticos que se solapan considerablemente; sin embargo, los individuos del mismo sexo no comparten sus territorios. A menudo se piensa que los Ciervo ratón pequeño son nocturnos pero, de hecho, suelen estar activos por la mañana y por la tarde. Durante el día, deambulan por zonas de copas con maleza densa y, por la noche, suelen desplazarse a zonas de crestas más altas y secas. Cuando sienten el peligro, los Ciervo ratón pequeño se "congelan" y permanecen inmóviles y cuando se alarman pueden dar repetidos y rápidos pisotones con sus patas traseras. La época de cría del Ciervo ratón pequeño se produce a lo largo de todo el año. El periodo de gestación dura unos 140-177 días y las hembras pueden producir de 2 a 3 cervatillos al año. El cervatillo recién nacido es capaz de ponerse en pie a los 30 minutos de nacer, sin embargo, permanece oculto en la densa maleza hasta que es destetado. Los ciervos ratón pequeños crecen muy deprisa y las hembras alcanzan la madurez reproductiva a los 125 días, mientras que los machos están listos para criar a los 166 días. Este animal, el topillo más pequeño de Gran Bretaña, es un excelente nadador capaz de cruzar amplias corrientes de agua. Además, esta ágil criatura es un veloz corredor y un consumado trepador. El Topillo rojo es un animal parecido al ratón con un cuerpo grueso. Su pelaje es de color marrón rojizo, las orejas son prominentes y la cola es larga. Durante los meses de verano, los Topillos rojos suelen ser Nocturnos. Durante el resto del año, pueden estar activos a cualquier hora del día. Mientras tanto, estos animales están activos todo el año, ya que no pasan la hibernación invernal. Los Topillos rojos son animales sociales. Las hembras de esta especie dominan sobre los machos, lo que es especialmente notable durante la época de cría. Tras alcanzar la madurez, las hembras jóvenes suelen seguir viviendo en la zona, mientras que los machos tienen que marcharse. Sin embargo, los territorios de los machos son ligeramente mayores que los de las hembras: 0,8ha y 0,7ha respectivamente. Estos animales crean rutas desgastadas a través de la maleza, así como excavan sistemas de túneles poco profundos justo bajo la superficie, que les sirven de refugio. Como resultado, crean una red de rutas desgastadas a lo largo de un territorio de 40 metros. Los topillos rojos presentan sistemas de apareamiento poligínicos (un macho se aparea con varias hembras) y, posiblemente, poliginándricos (promiscuos) (tanto machos como hembras tienen varias parejas). Por regla general, los machos dominantes tienen más éxito a la hora de encontrar pareja. Suelen huir de los machos subordinados para aparearse. Los topillos rojos crían de abril a octubre. Las hembras producen 4-5 camadas de 3-4 crías al año. Sin embargo, en condiciones favorables, pueden tener crías todo el año. El periodo de gestación dura 21 días, a veces - 17 días, cuando las condiciones son adecuadas. Mientras amamantan a una camada, las hembras pueden concebir otra, aunque es probable que el periodo de gestación dure hasta 24 días. La madre es extremadamente cuidadosa con sus crías, asegurándose de que todos los cachorros están en el nido. Si alguno se marcha, ella encontrará a la cría y la llevará de vuelta al nido. El destete se produce a los 20-25 días de vida, mientras que la madurez reproductiva se alcanza a las 4,5 semanas. Mientras tanto, las crías que han nacido al final de la temporada de cría comienzan a aparearse sólo durante la siguiente temporada.El Murciélago grande de herradura es un murciélago insectívoro que se encuentra en Europa, el norte de África y Asia. Es el mayor de los murciélagos de herradura de Europa, por lo que se distingue fácilmente de Otras especies. Posee una distintiva hoja nasal, que tiene la parte superior puntiaguda y la inferior en forma de herradura. Su hoja nasal en forma de herradura le ayuda a enfocar los ultrasonidos que utiliza para "ver". El pelaje del Murciélago grande de herradura es suave y esponjoso, con la base de los pelos de color gris claro, el pelo de la cara dorsal gris-marrón y el de la cara ventral gris-blanco; los murciélagos juveniles tienen más bien un tinte gris ceniza en su pelaje. Las membranas de las alas y las orejas son gris-marrón claro. Los Murciélagos grandes de herradura son sociales; se posan en colonias pero cazan en solitario. El murciélago suele abandonar su dormidero al anochecer. Su vuelo se compone de desplazamientos lentos y aleteantes con planeadores cortos, normalmente entre 0,3 y 6 metros por encima del suelo. Caza poco durante el tiempo húmedo y ventoso. Caza en terrenos con escasa cobertura arbórea, como laderas y acantilados, y en jardines, donde localiza insectos desde un lugar de descanso y luego los intercepta. También puede recoger comida del suelo mientras sigue volando y, de hecho, bebe durante el vuelo a baja altura o mientras planea. Los murciélagos herradura hibernan en sitios subterráneos fríos durante el invierno, sin embargo, las poblaciones de las zonas meridionales de su área de distribución están activas durante todo el año. El Murciélago grande de herradura es Sedentario y suele recorrer distancias de 20-30 km entre sus dormideros de invierno y verano, siendo el desplazamiento más largo registrado de 180 km. Utilizan frecuencias para la ecolocalización que se sitúan entre 69-83 kHz, tienen la mayor energía a 81 kHz, y tienen una duración media de 37,4 ms. Los murciélagos grandes de herradura son polígamos, lo que significa que los machos se aparean con varias hembras. Sin embargo, algunas hembras pueden aparearse con el mismo macho durante años sucesivos, lo que indica monogamia o fidelidad de pareja. Su época de apareamiento tiene lugar en otoño y también puede ocurrir en primavera. Durante el periodo de apareamiento, las hembras visitan a los machos que están posados en pequeñas cuevas. Las hembras crían a sus hijos en dormideros de maternidad comunales y muestran una fuerte fidelidad a los lugares donde ellas mismas nacieron. Cada temporada, una hembra da a luz a una cría normalmente en junio o julio. A los 7 días de vida, las crías pueden abrir los ojos y empiezan a volar a las 3 ó 4 semanas. Las crías suelen abandonar el dormidero cuando tienen 7 u 8 semanas. Las hembras de murciélago alcanzan la madurez reproductiva a los 3 años, mientras que los machos la alcanzan a los 2 años. Algunas hembras, sin embargo, pueden no criar hasta los 5 años.El pecarí quimilero es la más grande de las tres especies de pecaríes generalmente aceptadas y tiene muchas características similares a los cerdos. Llega a tener una longitud promedio de 1,1 m. Es un ungulado con un hocico duro y coriáceo. El pelo de cerdas es generalmente de color marrón a casi gris. Una franja oscura corre por la parte posterior, y en los hombros tiene pelaje blanco. Los quimileros se diferencian de otras especies de pecaríes por tener orejas, hocicos y colas más largos. Además tiene pelos blancos alrededor de la boca, a diferencia de otros pecaríes. C. wagneri tiene un tercer dedo en el pie trasero, mientras que otros pecaríes solo tienen dos. Los dientes hipsodontes siguen esta fórmula dental: 2/3, 1/1, 3/3, 3/3. Los caninos superiores muestran el rasgo distintivo de los pecaríes, apuntando hacia abajo en lugar de hacia afuera y hacia arriba como otros Suiformes. Cuando el pecarí quimilero está nervioso o asustado, huye y levanta los pelos de su espalda. Mientras escapa, rocía secreciones de sus glándulas dorsales, lo que puede ser una señal para que otros pecaríes mantengan unido al grupo a través del denso arbusto. Los pecaríes quimileros a menudo viajan en manadas de hasta 20 individuos. Están activos durante el día, especialmente por la mañana, cuando es más probable que viajen. Estos mamíferos se comunican mediante diversos sonidos, que van desde gruñidos a castañeo de dientes. Aunque los individuos pueden exhibir ocasionalmente un comportamiento agresivo como embestir y morder, esta especie no es tan agresiva como otras. Como estrategia defensiva, los miembros de una manada pueden alinearse en un muro defensivo; esto hace que las manadas sean objetivos más difíciles para los cazadores. El pecarí quimilero produce una sustancia lechosa y olorosa que utiliza para marcar árboles y arbustos. La sustancia es secretada por glándulas situadas en el dorso y se dispersa mediante el roce. Frecuentemente se bañan en barro o tierra y defecan en "estaciones" particulares. Las crías generalmente nacen entre septiembre y diciembre, pero se han encontrado camadas casi todo el año. Los nacimientos se han relacionado con períodos de abundancia de alimentos y lluvia. La cantidad promedio de embriones que se ha registrado es aproximadamente 2,72. Las hembras pueden dejar la manada para dar a luz y luego regresar después. Los recién nacidos son precoces, siendo capaces de correr apenas algunas horas después del nacimiento. El pelaje de los jóvenes se asemeja al de los adultos. No hay dimorfismo sexual.Son roedores de pequeño tamaño con un peso que oscila entre 40 y 50 gramos y con una longitud de unos 15 centímetros en la edad adulta. Tanto su cola como sus orejas son de pequeño tamaño. Poseen un pelaje marrón o gris oscuro en el dorso que toma color canela o leonado en el vientre. Presentan dos mudas antes de la edad adulta, pasando del pelaje juvenil al subadulto y de este último al adulto. Estas mudas se prolongan durante 3 semanas cada una y durante el resto de su vida continúan mudando pero durante periodos largos del tiempo y sin mudar todo el pelo de una vez. En condiciones naturales su esperanza de vida media es de uno o dos años. Los topillos de la pradera son roedores activos durante la noche la mayor parte del año, aunque durante el invierno pueden ser más activos durante el día. Construyen madrigueras bajo tierra a unos 10 centímetros de profundidad con un intrincado sistema de túneles donde se encuentran la mayor parte del tiempo. Su dieta se basa principalmente en hierbas verdes y suculentas de la familia de las poáceas aunque pueden consumir pequeñas semillas. Su dieta completa comprende tallos y hojas de leguminosas, solanáceas, boragináceas, caprifoliáceas y asteráceas que almacenan dentro de su madriguera como reserva. Generalmente usan las mismas plantas para construir su nido dentro de la madriguera. Estos animales se caracterizan por ser altamente sociales. Son socialmente monógamos y forman vínculos de pareja que se prolongan durante toda su vida, de hecho, las hembras no suelen buscar una nueva pareja si el macho muere o desaparece. En la naturaleza, forman pequeños grupos en sus madrigueras aunque ocasionalmente podemos encontrar grupos formados únicamente por la hembra y, en su caso, sus crías (en un 37% de los casos). Las comunidades pueden encontrarse formadas por un macho y una hembra (en un 36% de los grupos) o por pequeñas comunidades formadas por una pareja reproductiva y por familiares no activos reproductivamente (en un 26% de los grupos). En esta especie el padre se responsabiliza del cuidado de las crías, como así lo hace la madre. Ambos progenitores coordinan su labor para evitar dejar desatendido el nido. Parte de estos comportamientos parentales consisten en recoger suavemente a las crías con los incisivos para trasladarlos al nido, acicalarlas para su limpieza y cubrirlas con el cuerpo para evitar que las crías poiquilotérmicas pierdan calor y permitiendo a su vez su alimentación. A pesar de ello, la falta del macho no produce que la madre compense su falta realizando más cuidados maternos, lo que resulta en que las crías están más desatendidas en estos ambientes familiares. Estos comportamientos sociales hacen de esta especie un modelo altamente estudiado por sus similitudes a los comportamientos sociales y parentales humanos. Los topillos adolescentes en los grupos comunales suelen dirigir conductas de cuidado aloparental hacía sus hermanos recién nacidos. Asimismo, es más probable que los hijos jóvenes de estos roedores monógamos dirijan este tipo de conductas a sus hermanos pequeños cuando han sido criados por ambos progenitores que cuando solo crecieron con su madre. En condiciones óptimas alcanzan la madurez sexual aproximadamente mes y medio después de nacer. En el caso de los machos se da a los 42-45 días de edad y en las hembras a los 34-40 días. Pueden reproducirse durante todo el año, pero la época normal de cópula es el otoño o la primavera. Durante la época reproductiva los testículos de los machos, que se encontraban en el vientre, descienden y comienzan a marcan los territorios con orina. Las hembras no son Sexualmente receptivas hasta que no tienen contacto físico con un macho y se exponen a los estímulos olfativos y feromonales de los mismos. El ritual de cortejo hasta que la hembra permita la cópula puede demorar de dos a cinco días. Tras la cópula, puede formarse el fuerte vínculo de pareja que caracteriza a la especie a través de múltiples mecanismos que incluyen la secreción de oxitocina ,dopamina u opioides endógenos, entre otros. Una vez han cohabitan y copulan durante suelen formar una pareja reproductiva y social estable. A pesar de ello, al ser socialmente monógamos, si se presenta la oportunidad, tanto el macho como la hembra pueden copular con un espécimen del sexo contrario.Miden de 415 a 620 mm. de longitud y la cola 10 a 35 mm. Con un peso de 1.3 K aproximadamente. Es un animal de pequeño tamaño, con orejas cortas. En los miembros posteriores tienen tres dedos provistos de garras, en forma de pezuñas. Las hembras presentan 4 pares de mamas ventrales. El pelaje es corto y brilloso, con el pelo más grueso y largo en la parte posterior, la coloración varía de un tono naranja pálido, a tonos cafés en el lomo. El vientre, es generalmente blanquecino o amarillento. Existiendo también el pelaje completamente negro. El agutí es básicamente diurno, pero si hay actividad humana cerca, no deja la protección que le brinda su madriguera, hasta el oscurecer.Es terrestre, camina, trota y galopa sobre sus dedos, pero también puede brincar verticalmente por lo menos 2 metros. Cuando se encuentra en peligro permanece inmóvil y en caso de ser descubierto, puede escapar con gran rapidez y agilidad. Usualmente se sienta para comer y sostiene el alimento con sus patas delanteras. Esta especie vive en lugares muy cercanos al agua. Las madrigueras pueden ser construidas entre piedras a lo largo de lechos, ríos, o bajo las raíces de los árboles. Acostumbran vivir en parejas, son monógamos, y ambos padres protegen a las crías.Durante el cortejo, el macho rocía a la hembra con orina, causando en ella “un baile frenético”, después de esto la hembra permite al macho acercársele.Las hembras tienen un promedio de 34 días en el ciclo estral, y un periodo de gestación de 104 a 120 días. Usualmente tienen dos crías, algunas veces tres, existiendo un récord de cuatro.La lactancia dura aproximadamente 20 semanas. La separación entre los padres y las crías está asociada con la llegada de un nuevo pequeño.Las crías al nacer están totalmente desarrolladas y con los ojos abiertos. Son capaces de correr a la primera hora de haber nacido. En muchos lugares ha declinado la población de agutíes, debido a que son cazados para su consumo.  El zorro gris es un pequeño cánido, de entre 2,5 y 4,5 kg de peso y 40 a 60 cm de longitud, sin incluir la cola que añade otros 30 cm. El color general del pelaje es grisáceo, con zonas de color amarillento, como en la cabeza (la cual además está orlada de blanco) y las patas. La barbilla y la punta de la cola exhiben sendas de manchas negras, en tanto que los muslos y el dorso de la cola presentan una banda de ese mismo color. La región ventral es blancuzca. La forma del hocico es puntiaguda. Las orejas son grandes y la cola es larga de pelaje denso. Los Zorros grises patagónicos son en su mayoría criaturas solitarias. Son Nocturnos y cazan a sus presas por la noche. Estos zorros a veces se acercan a las viviendas humanas en busca de comida, como pollos y ovejas, pero tienden a evitar las zonas visitadas por perros. El apareamiento tiene lugar entre agosto y octubre. La gestación dura entre cincuenta y tres y cincuenta y ocho días, tras los cuales nacen entre cuatro y seis cachorros en una guarida que puede ser una cueva o una depresión protegida. Ambos padres se involucran en el cuidado de las crías, las cuales comienzan a salir de la madriguera al mes de edad e inician su dispersión hacia otras áreas cuando cuentan con unos seis o siete meses de vida. La lactancia parece durar entre cuatro y cinco meses y la madurez sexual llegaría al año, aproximadamente.El Corzo siberiano es un cérvido de tamaño medio bien adaptado a las condiciones climáticas extremas del noreste de Asia. Tiene un cuello largo, orejas grandes y una cornamenta de gran tamaño. En invierno, las poblaciones septentrionales exhiben una coloración gris clara, pero sus homólogas meridionales son pardo grisáceas y ocráceas. El vientre es cremoso y la mancha caudal es blanca. En verano, su coloración es rojiza. Los jóvenes tienen el pelaje moteado. Los machos son más grandes que las hembras y tienen astas de tres dientes, muy espaciadas e inclinadas hacia arriba, que se desprenden en otoño o a principios de invierno y comienzan a rebrotar poco después. Los corzos siberianos son animales tímidos y más activos por la noche. En verano suelen ser solitarios pero durante el invierno forman manadas mixtas que pueden contener hasta 20-30 individuos. Algunos corzos siberianos realizan migraciones masivas durante las cuales pueden reunirse en manadas de hasta 500 individuos. Más cerca de la época de celo, los machos se vuelven territoriales y marcan su territorio con olores; utilizan glándulas de secreción en la piel de la cabeza, que frotan contra árboles, arbustos y hierbas altas. También pueden marcar su territorio con marcas visuales, deshilachando árboles con sus astas. Los Corzos siberianos se comunican entre sí mediante señales vocales. Tienen seis señales: chirridos o silbidos, ronquidos, ladridos, gemidos, gritos y sonidos no vocales. Los corzos siberianos se reproducen en agosto y septiembre. Tras el periodo de gestación, que dura 280-300 días, las hembras suelen parir 2 cervatillos a la vez. Los cervatillos permanecen ocultos en la hierba larga a los depredadores y son amamantados por su madre varias veces al día durante unos 4-5 meses. Las hembras alcanzan la madurez reproductiva en su primer año de edad pero no suelen aparearse hasta el segundo. Los machos suelen aparearse en su tercer año de vida.El Lobo marino australiano es la cuarta especie de foca más rara del mundo. Cazada hasta casi su extinción el siglo pasado, la recuperación de su número ha sido lenta y esta especie está ahora totalmente protegida. Estas focas son fácilmente reconocibles por su espeso pelaje, su cara puntiaguda y sus largos bigotes, así como por sus poderosas aletas delanteras sobre las que pueden mantenerse en pie. Sus aletas traseras las utilizan principalmente para orientarse cuando están en el agua, aunque también pueden girarlas y utilizarlas para caminar por tierra. Las hembras son de una gran variedad de colores, desde el bronceado suave al gris pasando por el marrón. Bajo el cuello de la hembra, el color es pálido casi amarillento, y su pelaje en la parte delantera es normalmente marrón. Estas focas tienen una llamada que suena algo así como el mugido de una vaca (los adultos), o el balido de un cordero (las crías). Los lobos marinos son diurnos, están activos durante el día y duermen por la noche. Viven en colonias, que suelen tener entre 500 y 1500 individuos. Son una especie social que utiliza vocalizaciones en una amplia gama de contextos, siendo esto especialmente importante para que madres y cachorros se reúnan después de que las madres hayan estado buscando comida en el Mar, a veces durante días. Para que una madre localice a su cachorro a su regreso, realiza una fuerte llamada, tras la cual todos los cachorros se acercan a ella, pero sólo responde a su cachorro. Probablemente utiliza el olfato para distinguir a su cachorro. Cuando sus madres están ausentes, los cachorros permanecen en grupos y juegan durante las tardes. Estas focas no migran y nunca abandonan del todo las colonias, ya que las madres y las crías regresan a lo largo del año. Sin embargo, la mayor parte del año están en el Mar, a menudo viajando en pequeños grupos para alimentarse. Las colonias no tienen verdaderos límites entre ellas, ya que todos los animales viajan por separado durante el año hasta la época de cría. Esta especie es poligínica, los machos se aparean con hasta 50 hembras en un año. Los machos llegan primero a las colonias o zonas de cría alrededor de octubre, a principios de la primavera, y luchan con otros machos, para luego delimitar un territorio. Las hembras llegan varias semanas después para parir a sus crías. La gestación dura unos 11 meses y nace una sola cría. Las madres suelen dejar a sus crías en la orilla durante varios días mientras buscan comida en el Océano, regresando de vez en cuando para alimentarlas durante 4 a 6 meses. Tras sólo 6 a 10 días después del parto, se reproducirán de nuevo, para tener otra cría dentro de un año. Las hembras son sexualmente maduras a la edad de 3 a 6 años y los machos probablemente entre los cuatro y los cinco años, pero no pueden mantener un harén hasta aproximadamente los siete u ocho años.El Lobo marino pertenece a una gran especie de focas de Australia y Sudáfrica. Los machos adultos son de color marrón grisáceo claro con el vientre marrón oscuro y una melena alrededor del cuello y los hombros que se vuelve de un color más claro a medida que envejecen. La hembra es más parda, pero sigue teniendo un vientre marrón más oscuro. La cabeza del macho adulto es más grande y ancha que la de la hembra, con una ceja baja, que la hembra no tiene. Tanto los machos como las hembras tienen un hocico puntiagudo, largos bigotes, orejas pequeñas y orificios nasales orientados hacia delante. Tienen aletas grandes y gruesas, que parecen negras cuando están mojadas. Existen dos subespecies de Lobo marino: el Lobo marino del Cabo y el Lobo marino australiano. Estas subespecies son conductual y genéticamente muy similares, pero ocupan áreas de distribución distintas. Una diferencia clara entre ellas es la cresta más grande del lobo fino del Cabo. Los Lobos marinos son diurnos, están activos durante el día y duermen por la noche. Los grupos que comparten la misma colonia cada año se conocen como colonias. El número de colonias de lobos marinos sudafricanos oscila entre 500 y 3.000 ejemplares, y el tamaño de las colonias de lobos marinos australianos oscila entre 500 y 1.500 animales. Estas focas no migran y las colonias nunca están completamente vacías, ya que las madres y las crías vuelven a ellas durante el año. La mayor parte del tiempo, sin embargo, las focas están en el Mar, donde suelen viajar en grupos de alimentación de pequeño tamaño. No existen fronteras reales entre las colonias, ya que a lo largo del año todas viajan por separado hasta la época de cría. Estas focas son poligínicas, pero las hembras no son arreadas por los machos y son libres de seleccionar a sus propias parejas, y lo hacen en función del valor de sus territorios. Comienzan a reproducirse a mediados de octubre, cuando los machos se acercan a la orilla para establecer sus territorios mediante vocalizaciones, exhibiciones y enfrentamientos, que a veces desembocan en combates. En esta época ayunan y no comen hasta después del apareamiento, a finales de noviembre o diciembre. Entonces llegan las hembras, que luchan entre ellas por los territorios de parto. Tras una gestación de 12 meses, incluidos algunos meses de implantación retardada (cuando el embrión, en lugar de desarrollarse, se mantiene en estado latente, lo que alarga el periodo normal de gestación), nace una sola cría. Las hembras pasan entonces breves periodos buscando comida en el Mar y luego varios días en tierra amamantando a sus crías. En invierno, los viajes de búsqueda de alimento duran unos siete días, y en verano y otoño unos cuatro días. Los cachorros se destetan alrededor de los 12 meses y la madurez sexual se alcanza entre los 3 y los 6 años de edad. Los leones marinos de nueva zelanda son uno de los animales más grandes de Nueva Zelanda. Como todos los otáridos, presentan un marcado dimorfismo sexual; los machos adultos miden 240-350 centímetros (7,9-11,5 pies) y pesan 320-450 kilogramos (710-990 lb), mientras que las hembras adultas miden 180-200 centímetros (5,9-6,6 pies) y pesan 90-160 kilogramos (200-350 lb). Al nacer, las crías miden 70-100 centímetros (2,3-3,3 ft) y pesan 8-10 kilogramos (18-22 lb); el pelaje natal es una gruesa capa de pelo marrón oscuro que se vuelve gris oscuro con marcas crema en la parte superior de la cabeza, el morro, la cola y en la base de las aletas. El pelaje de las hembras adultas varía del beige al gris crema con una pigmentación más oscura alrededor del hocico y las aletas. Los machos adultos son de color marrón negruzco con una melena negra bien desarrollada de pelo áspero que llega hasta los hombros. Los leones marinos de nueva zelanda son fuertemente filopátricos. El comportamiento Terrestre del León marino de nueva zelanda es único entre Otras especies de pinnípedos. En la época de cría, las hembras de León marino de nueva zelanda se desplazan gradualmente tierra adentro con sus crías para protegerlas del acoso de los machos, el viento, las tormentas y las posibles infecciones parasitarias. Pueden desplazarse hasta 2 kilómetros (1,2 mi) tierra adentro, de las playas arenosas a las hierbas altas y a los bosques. Son la única especie de pinnípedo conocida que se dispersa tierra adentro y tienen preferencia por los bosques. De aspecto similar a la gacela de Thomson es, sin embargo, de mayor tamaño; de hecho, se trata de una de las más grandes del género. De color leonado, con máscara facial y vientre claro, sus cuerna es bastante grande, anillada y de color negro, aunque varía de forma según la variedad, y está presente en ambos géneros. La banda negra que cruza el vientre en la gacela de Thomson prácticamente no aparece en la gacela de Grant. Sus hábitos son más desérticos que los de otras especies de gacela, aunque no se encuentra en los mismos parámetros que la gacela dama (antílope mhör) o la gacela de Sömering. Por tanto, su organismo es más resistente al calor y la falta de agua. La estructura social de la gacela de Grant es similar a la de otras especies de ungulados artidácilos de carácter gregario. Las manadas están constutidas por grupos de hembras y sus crías, mientras que los machos, una vez independizados de la unidad familiar, se reúnen en clanes de jóvenes machos hasta que, una vez alcanzada la madurez, pueden hacerse solitarios. Durante la época de cría, que coincide con la estación de lluvias, los machos marcan un territorio (harem) en donde defienden a un grupo de hembras de su propiedad frente a otros machos. Aparte del hombre, la gacela de Grant sufre un alto nivel de predacción por parte de leones, hienas y licaones, aunque el principal enemigo son el guepardo y el leopardo. Ocasionalmente, como recentales, son atacadas por chacales o algunas rapaces, como el águila marcial. Las Gacelas de grant son polígamas, lo que significa que un macho tiene el derecho exclusivo de aparearse con varias hembras. La reproducción puede producirse en cualquier época del año, aunque depende en gran medida de las condiciones climáticas. Las hembras paren generalmente una sola cría en enero-febrero tras 27 semanas de gestación. Tienen a sus crías en un lugar apartado, lejos de la manada. Las hembras y sus crías suelen formar unidades sociales temporales, donde crían a las crías. Durante sus primeros días de vida, los recién nacidos están inmóviles, por lo que las madres están constantemente con ellos, amamantando a las crías 4 veces al día. En cuanto la cría es capaz de andar, se marcha con su madre para unirse a la manada. Durante este periodo, las gacelas jóvenes forman grupos de iguales, donde socializan. El destete se produce a los 6 meses, aunque las crías siguen asociándose con sus madres hasta que alcanzan la adolescencia. Los machos de esta especie están listos para aparearse a los 3 años, mientras que las hembras alcanzan la madurez reproductiva al año y medio.Es un animal pequeño, de entre 1,8 y 4 kg de peso, mide de largo entre 50 a 70 cm y 25 cm de altura. En una camada la hembra tiene entre 2 a 3 cachorros. Su esperanza de vida ha sido descrita entre 3 a 4 años. Su cuerpo está cubierto de pelaje de color gris oscuro y negro, con manchas rojizas en la zona de las orejas y en sus patas. Su comportamiento es poco conocido, pero se sabe que prefiere las zonas cubiertas de vegetación antes que las zonas descubiertas, lo cual es un rasgo que lo distingue de las demás especies del género. Son activos principalmente en la noche y madrugada. Se ha hipotetizado que las poblaciones de esta especie conviven en grandes grupos. Cuando se siente amenazado este se torna muy agresivo. Su dieta se compone de insectos y pequeños mamíferos, aunque se ha descrito que también consumen aves, reptiles, anfibios y frutos locales. Esta especie no se encuentra exenta de poseer parásitos gastrointestinales.  Se cree que los Zorros chilotes son monógamos y forman parejas. Se reproducen una vez al año, en octubre, y paren una camada de 2-3 cachorros. Las crías nacen ciegas e indefensas y necesitan la leche y los cuidados parentales de su madre.Es un animal solitario, al contrario de la mayoría de los murciélagos no vive en colonias.Presenta un pelaje largo y grisáceo, con las puntas de los pelos blancas y con zonas amarillentas sobre los codos. Se caracteriza por presentar la zona dorsal del uropatagio cubierta de denso pelaje. Los Aeorestes cinereus son Generalmente solitarios y suelen posarse solos en los árboles, ocultos en el follaje; sin embargo, a veces pueden posarse en cuevas con otros murciélagos y formar grupos durante la Migratoria y la época de cría. Cazan solos y pueden recorrer la impresionante distancia de 39 km (24 mi) en una noche mientras buscan comida. Los Aeorestes cinereus son migrantes de larga distancia. Pasan el invierno en Centroamérica y el suroeste de Estados Unidos y la primavera y el verano en latitudes más septentrionales de Estados Unidos y Canadá. Sin embargo, se cree que algunas poblaciones septentrionales permanecen en su Región natal e Hibernan durante el invierno. El ciclo reproductivo de los murciélagos Aeorestes cinereus aún no está completamente documentado. Se cree que se aparean en agosto y los nacimientos suelen producirse en junio del año siguiente. Se cree que el periodo de gestación es de sólo 40 días y que la hembra pare una sola cría, o a veces gemelos. Las crías nacen ciegas y con pelaje parcial, y pasan alrededor de un mes con la madre antes de dispersarse.Los cobayos de roca son roedores grandes y al igual que otras especies de cobayos, en esta especie la cola está ausente. Estos animales tienen gargantas blanquecinas, dorso gris y estómago color marrón claro. Tienen músculos de mandíbula parecidos a los de un puercoespín. Los cobayos de roca jóvenes se ven similares a los adultos. Las cobayas de roca son sociales y viven en grupos grandes. Cada grupo tiene un macho alfa o dominante y varias hembras. Los machos son territoriales y defienden los refugios de montones de rocas contra otros machos adultos. Estos montones de rocas son construidos para impresionar a las hembras. Una vez que una hembra elige un montón de rocas, indirectamente elige al constructor como su pareja. Las cobayas de roca son muy buenos trepadores y a menudo se les ve buscando comida en las copas de los árboles. Estos animales son activos tanto de día como de noche, pero principalmente al amanecer o al anochecer. Por lo general, se refugian en grietas. Las cobayas de roca se comunican a través de una variedad de vocalizaciones, muchas de las cuales muestran ansiedad o miedo. También socializan a través del acicalamiento mutuo y de interacciones agonísticas como empujones de cabeza y persecuciones. Las viscachas de las rocas son polígamas, lo que significa que los machos se aparean con más de una hembra durante la temporada de reproducción. Estos animales se reproducen durante todo el año. Las hembras dan a luz solo a uno o dos crías, pero varios camadas por año son comunes. El período de gestación promedio es de 75 días. Las crías nacen bien desarrolladas y se destetan a los 35 días. Tanto los machos como las hembras de viscachas de las rocas cuidan a sus crías. Cuando ambos padres están presentes, las hembras pasan más tiempo con sus crías que los machos. Cuando los machos están ausentes, las hembras pasan más tiempo con sus crías que cuando el padre está presente. Las hembras que crían a sus crías solas son más agresivas que las hembras que crían a las crías con una pareja. Las viscachas de las rocas alcanzan la madurez reproductiva alrededor de los 133 días de edad.La Cabra montés de etiopía es una especie de íbice en peligro de extinción que sólo puede encontrarse en las Montañas de Etiopía. Estos animales tienen una coloración del pelaje que va del marrón chocolate al marrón castaño, un hocico marrón grisáceo y un gris más claro en los ojos y las patas. El vientre y el interior de las patas son de color blanco, y sobre las patas de estos animales se extienden dibujos en blanco y negro. Los machos tienen cuernos muy grandes que se curvan hacia atrás, alcanzando longitudes de hasta 110 cm (43 pulgadas). Estos cuernos se utilizan para las disputas de dominancia entre los machos. Los machos también tienen distinguidas barbas negras. Las hembras también tienen cuernos, pero son más cortos y delgados. Las hembras son más pequeñas y de color más claro. Los cuernos tanto de los machos como de las hembras son rígidos. La cabra montés de Etiopía, también llamada íbex de Etiopía, es una habitante de alta montaña en los páramos montanos de Etiopía, que vive en escarpes rocosos entre los 2.500 y 4.500 metros. Su hábitat es el bosque de montaña, las praderas sub-alpinas, y los matorrales, donde pastan. Su dieta incluye arbustos, líquenes, hierba y plantas trepadoras. A menudo se sostienen sobre sus patas traseras para alcanzar más altura. Muy activas por la mañana, les gusta reposar al sol en las repisas rocosas. Los machos viven en grupos separados de las hembras, que viven con sus crías en grupos de alrededor de 20 individuos. Se estima que una manada recorre habitualmente de 1,5 a 2 km al día. El periodo de celo se extiende de marzo a mayo. Los machos compiten por las hembras mediante luchas en las que chocan sus cornamentas. El periodo de gestación dura 150-165 días. Alcanzan la madurez sexual al primer año. Es el único caprinae del África subsahariana, adaptándose al clima templado de las montañas y mesetas etíopes. Suele ser huidiza, pero cerca de los papiones geladas se muestran un poco más confiadas. Fueron nombradas animal nacional de Etiopía, y según estudios, descienden de íbices europeos que en el pleistoceno migraron a África, evolucionando por caminos diferentes. Entre sus depredadores encontramos a las águilas, y ocasionalmente los lobos etíopes, también en gran riesgo de extinguirse. Las cabras montés de etiopía son poligínicas, lo que significa que los machos se aparean con más de una hembra. Suelen criar de marzo a mayo y durante esta época los machos compiten por las hembras embistiendo sus cuernos con una fuerza asombrosa. Tras un periodo de gestación de 150-165 días, las hembras dan a luz a una sola cría o, en raras ocasiones, a gemelos. Alcanzan la madurez reproductiva al año de edad.La Mangosta de cola gruesa es un pequeño mamífero africano. Su nombre proviene del color de su pelaje, que puede, de hecho, variar entre subespecies del amarillo al gris. Animal territorial, define sus límites utilizando diferentes formas de marcar con el olor. Cuando se comunica con Otro utiliza los movimientos de la cola, pero es vocal cuando está juguetón, enfadado o asustado. Las Mangostas de cola gruesa son principalmente diurnas y pasan la mayor parte del día buscando comida, aunque a veces son activas por la noche. Descansan o toman el sol fuera de sus madrigueras antes de salir a alimentarse y viajar. Viven en madrigueras permanentes, que suelen compartir con Suricatas y ardillas de tierra, aunque pueden hacer madrigueras muy complejas. Las mangostas de cola gruesa son una especie social y las colonias en las que viven suelen estar centradas en un grupo familiar formado por un macho y una hembra con sus crías más jóvenes, junto con subadultos, adultos muy viejos y otros individuos que tienen una asociación con el grupo. Las áreas de campeo de los machos suelen solaparse y son mayores que las de las hembras. Son animales tranquilos, aunque gritarán durante las peleas, gruñirán cuando se sientan amenazados, ladrarán y ronronearán. La cola puede ser un medio de comunicación. La Mangosta de cola gruesa es polígama, lo que significa que un macho se aparea con varias hembras. La época de cría en estado Silvestre suele ser de julio a finales de septiembre, por lo que la mayoría de los nacimientos se producen entre octubre y noviembre. La gestación varía entre 42 y 57 días. Las hembras pueden tener hasta 5 crías, pero lo habitual es que tengan 2-3. Las crías nacen dentro de una cámara subterránea en la madriguera y son destetadas a las 10 semanas de edad aproximadamente. Desconocido si los machos participan en la alimentación y el cuidado de las crías. Estos animales son completamente adultos a los 10 meses y pueden criar a partir de los 12 meses.Las focas de Ross son pequeñas en relación con otras focas antárticas, alcanzando una longitud de entre 2 y 3 m de largo y un peso de 200 a 300 kg, siendo las hembras un poco más grandes que los machos. Su pelaje es de color marrón oscuro en la zona dorsal y blanco grisáceo en la ventral. Poseen en la garganta rayas verticales grisáceas. Suelen vivir entre 8 y 16 años. A corta distancia, las focas de Ross pueden ser fácilmente identificadas por sus grandes ojos, que son hasta 7 cm de diámetro. La Foca de Ross es natural del hemisferio Sur. Su distribución comprende las costas de Antártica. La época de apareamiento se produce en la primavera austral, y la del parto ocurre entre los meses de mayo y junio, tiempo en el cual las madres dan a luz por lo general a una sola cría; luego de una gestación de unos 60 días. La alimentación consiste de peces, kril y calamares. En busca de sustento logra profundidades de 750 metros y permanece bajo la superficie por 30 minutos. A diferencia de muchas otras especies de foca antártica, la foca de Ross es mayoritariamente solitaria y no se reúne en grandes colonias para criar. En su lugar, las hembras salen solas al hielo para dar a luz. Estas focas se sumergen hasta una profundidad de 100 a 200 metros para cazar presas y permanecen bajo el agua unos seis minutos. Utilizan diversas vocalizaciones para comunicarse entre ellas o como advertencia a los Depredadores. Cuando se acercan en tierra, una foca puede emitir una serie de ruidos de golpes y trinos con la boca bien abierta. Mientras está en el agua, los sonidos que emite son una serie de gorjeos, que pueden tener como finalidad defender territorios de otros de su especie, aunque su carácter solitario sugiere lo contrario. También emiten ruidos explosivos, cantos de sirena y abucheos pulsátiles, a veces durante el apareamiento y otras cuando una madre y su cría se comunican entre sí. Se sabe poco sobre el Comportamiento reproductivo de la Foca de ross, que tiene lugar a principios de diciembre, retrasándose la implantación hasta principios de marzo. La gestación dura 9 meses y las crías nacen a principios de noviembre. Las hembras dan a luz a una sola cría, que se alimenta de la leche rica en energía de su madre hasta que es destetada a las 4-6 semanas aproximadamente. Las crías son capaces de nadar muy poco después de nacer. Las hembras alcanzan la madurez entre los 2 y los 4 años, y los machos entre los 3 y los 4 años.Mide entre 78 y 105 cm de longitud, con una cola de 5 cm. Pesa entre 15 y 35 kg. Los machos son más grandes. Su cabeza es relativamente grande y sus patas cortas y robustas; son plantígrados y tienen cinco dedos en cada pata delantera con garras en cada uno de ellos, que utilizan para cavar. En las patas traseras, el segundo y tercer dedo están fusionados como un dedo con dos garras. El pelo es corto y suave de color gris o pardo jaspeado de negro, en el pecho es blancuzco; tienen pelo sobre la nariz y el hocico y notorias vibrisas. El hueso nasal es más largo que el frontal. Los dientes carecen de raíz y crecen continuamente y los incisivos son cortos, fuertes y cortantes. La hembra presenta marsupio. Los Uómbats de hocico peludo del sur viven en madrigueras, que están conectadas a un complejo sistema de túneles extensibles conocidos como madrigueras. Sus madrigueras son viviendas subterráneas, situadas a una profundidad de hasta 2 metros y con largos túneles de hasta 30 metros. Mientras tanto, cada madriguera tiene múltiples túneles con muchas entradas y cámaras de descanso forradas de hojas. Una madriguera puede ser utilizada por 5 - 10 individuos de ambos sexos, normalmente con proporciones iguales de machos y hembras. Se sabe que estos animales solitarios y territoriales marcan sus madrigueras. Los Uómbat de hocico peludo del sur son animales Nocturnos. Pasan las horas diurnas en sus madrigueras subterráneas, saliendo a alimentarse por la noche, cuando baja la temperatura. Durante la época de cría, los machos se enzarzan a menudo en peleas, mordiéndose las orejas, el flanco o la grupa. También pueden pelearse cuando defienden sus territorios. Estos wombats utilizan vocalizaciones y olores para comunicarse con sus congéneres. Cuando se sienten alarmados o amenazados, emiten una llamada estridente como señal de advertencia, que es oída por los wombats cercanos. Alcanzan la madurez sexual a los tres años. La reproducción depende de la germinación de hierbas, por lo que se ve afectada por la cantidad de lluvia del invierno. Si la sequía es extrema, las hierbas nativas no crecen, y los uómbats no crían. Cuando las hierbas comienzan a germinar, las hembras están listas para la reproducción. Los machos se tornan agresivos y se muerden entre sí. La hembra emite un llamado cuando es perseguida por los machos. El acoplamiento ocurre en las madrigueras, en las que sólo en la época de celo se ven grupos.Como su nombre lo indica, posee las aletas más cortas que el calderón común (Globicephala melas).Su coloración es negra a gris oscuro. Posee algunas manchas blancas en la zona ventral. Los machos son más grandes que las hembra y tienen el melón más desarrollado. Los machos miden alrededor de 6 y 6,7 m y las hembras de 5 y 5,5 m con un peso de entre 1.000 a 4.000 kg. Los Calderones tropicales son animales sociales. Las hembras de esta especie se reúnen en manadas de parentesco, mientras que los machos suelen moverse entre manadas. Las hembras mayores no reproductoras son "almacén" de información para su manada. Estos animales Nocturnos pasan sus horas diurnas descansando y viajando. Es probable que sean más activos y socialicen durante la noche, cuando se alimentan. Los Calderones tropicales son especies Nómadas, que viajan constantemente largas distancias para encontrar comida adecuada. Los miembros de una manada se comunican entre sí visual, física y acústicamente. La comunicación acústica incluye vocalizaciones como silbidos y chasquidos, mientras que la comunicación física incluye golpes de cola y saltos. Los Calderones tropicales son poliginándricos (promiscuos), lo que significa que tanto los machos como las hembras tienen múltiples parejas. La reproducción se produce a lo largo de todo el año, con un periodo álgido que dura de julio a agosto. La gestación dura 15 meses, tras los cuales suele nacer una sola cría. Los machos no participan en la crianza de las crías, dejando esta responsabilidad a las hembras. Otras hembras de la manada suelen ayudar a la hembra a criar a sus crías. Las crías se destetan a los 2 años y alcanzan la independencia a los 3 años. En cuanto son destetados, los machos abandonan a su madre, mientras que las hembras continúan viviendo en la vaina de su madre. Las hembras producen crías cada 7 años. A lo largo de su vida, una hembra da a luz entre 4 y 5 crías. Los machos de esta especie alcanzan la madurez entre los 7 y los 17 años, con una media de 14,6 años. Las hembras son capaces de reproducirse a los 7 - 12 años de edad con una media de 9 años.El Solenodonte de cuba es un insectívoro autóctono de Cuba. Es inusual entre los mamíferos porque su saliva es venenosa. Con ojos pequeños y pelo entre marrón oscuro y negro, el Soleniquí de cuba es comparado a veces con una musaraña, aunque se parece más a los miembros de la Familia Tenrec, de Madagascar. Tiene un hocico alargado y una cola larga, desnuda y escamosa. Los Solenodontes de cuba son animales solitarios que viven bajo tierra en sus madrigueras, por lo que es muy raro verlos. Son Nocturnos y se desplazan de noche por el suelo del bosque, en busca de insectos y pequeños animales de los que alimentarse. Con el veneno de las glándulas salivales modificadas de la mandíbula inferior, pueden matar lagartos, ranas, pájaros pequeños o incluso roedores. También trepan bien y a menudo buscan comida en los árboles. Los Solenodontes de cuba son polígamos, lo que significa que sólo se reúnen para aparearse y que el macho se aparea con varias hembras. Los machos no participan en la crianza de ninguna de las crías. Los Solenodontes cubanos pueden reproducirse durante todo el año y las hembras suelen parir 2 camadas de 1-2 crías al año. Las crías nacen ciegas y sin pelo y permanecen con su madre durante varios meses hasta que alcanzan la independencia.Las ardillas gigantes canosas son las más pequeñas de las ardillas gigantes que se encuentran en el Subcontinente Indio Reciben su nombre por las motas blancas de pelo que cubren sus cuerpos de color marrón grisáceo, dándoles una Apariencia canosa. Existen dos subespecies reconocidas que difieren ligeramente en la coloración. Una subespecie es dorsalmente marrón grisáceo con blanco. Ventralmente es marrón claro crema. La cola está escarchada con pelaje blanco. La frente y las patas son de color negro. Mientras que las partes superiores de las otras subespecies son de color negro azabache que contrasta con la superficie ventral de color crema parduzco a amarillo anaranjado. Cola escarchada con pelaje negro. El hocico de ambas subespecies es de color rosáceo. Las Ardillas gigantes grises son criaturas diurnas y arborícolas. Rara vez bajan al suelo para escapar de los depredadores, huir de un intruso, atacar a los machos del territorio y conectar con las hembras. Tienen una buena visión, lo que les ayuda a detectar a los Depredadores. Sin embargo, su sentido del oído es relativamente pobre. Durante el día estas ardillas se ven a menudo durmiendo en una posición similar a la del águila extendida sobre una rama. Generalmente son solitarias y se las ve solas o en parejas. Son muy territoriales. Las Ardillas gigantes grises son muy vocales y tienen una voz muy distintiva. Su llamada es entrecortada y fuerte con repetidos graznidos estridentes. Suele emitirse por la mañana y al atardecer. También utilizan un "churr" grave para comunicarse con los grupos cercanos. Cuando estas ardillas son molestadas, suelen huir o congelarse. También pueden aplastarse contra una rama y permanecer así inmóviles cuando se asustan. En general, las Ardillas gigantes grises son muy cuidadosas y se esconden bien en la densa vegetación. Se sabe poco sobre los hábitos de apareamiento y el Comportamiento reproductivo de las Ardillas gigantes grises. Durante la época de cría, construyen un gran nido que recuerda al de un águila. Las hembras dan a luz a 1 ó 2 crías tras un periodo de gestación que dura unos 28 días. Las crías son amamantadas y permanecen en el nido aproximadamente dos o tres meses.La longitud de la cabeza y el cuerpo oscila entre 35 a 58 cm de largo, y la cola llega a medir hasta 60 cm de longitud, con una longitud total de hasta 118 cm. La parte superior, las orejas y la cola son de color marrón oscuro a negro con el vientre de color beige. Es una especie diurna y arbórea, pero a veces desciende por desde el dosel del bosque para alimentarse en el suelo. Rara vez entra plantaciones y asentamientos humanos, prefiriendo los bosque salvajes. Su dieta consiste en semillas, piñas, frutos y hojas. Es principalmente una especie solitaria, durante la reproducción la camada consiste de 1-2 crías. Se conoce poca información sobre el sistema de apareamiento de las Ardillas gigantes negras. Se reproducen de marzo a abril o de julio a agosto. Las hembras dan a luz a 1-2 crías, que crían en un drey (o nido), a menudo situado en el hueco de un árbol. El periodo de gestación dura unos 28-35 días. Las madres amamantan a sus crías durante aproximadamente cinco semanas.Los gamos persas son mamíferos rumiantes poco comunes de Asia occidental. Su estatus taxonómico es discutido y algunos los consideran una subespecie del gamo, mientras que otros los tratan como una especie aparte. Los gamos persas son más grandes que los gamos, y su cornamenta es más grande y menos palmada. Los gamos persas se parecen a los cervatillos; tienen manchas blancas que cubren su pelaje castaño oscuro y los machos poseen una hermosa cornamenta aplanada. Estos ciervos tienen poderosas patas y son extremadamente rápidos. Los Dama mesopotamica son animales sociales y viven en manadas. Durante la época de cría, los machos establecen territorios. Son activos durante el día y pasan el tiempo pastoreando, socializando en grupos en zonas abiertas y descansando. Los Dama mesopotamica tienen un sistema de apareamiento poligínico en el que un macho se aparea con más de una hembra durante la época de cría. Se reproducen durante agosto y principios de septiembre, y los cervatillos nacen a finales de marzo o principios de abril. El periodo de gestación dura aproximadamente 229 días. Las hembras suelen parir un solo cervatillo; rara vez se producen gemelos. Los cervatillos son amamantados y protegidos por sus madres y alcanzan la madurez reproductiva en torno a los 16 meses de edad; sin embargo, los machos no se reproducen durante varios años.El Rucervus eldii es una especie de ciervo en peligro de extinción originaria del sur de Asia. Tiene un físico muy regio y grácil. Sus patas son delgadas y largas, y tiene un cuerpo alargado con una cabeza grande sobre un cuello delgado. La garganta de un macho tiene una espesa melena de pelo largo. Los machos (ciervos) son más altos y pesados que las hembras (hembras). Su pelaje, áspero y tosco, cambia de color con la estación; en verano el color es marrón rojizo, mientras que en invierno se vuelve marrón oscuro, tendiendo los machos a ser más oscuros que las hembras. La cola es corta en longitud y la grupa no tiene ninguna mancha distintiva. Los Rucervus eldii son activos por la noche y pasan la mayor parte del tiempo buscando comida. Durante el día buscan refugio del sol del mediodía, donde pueden descansar y rumiar. Fuera de la época de cría, los machos prefieren pasar el tiempo solitarios, mientras que las hembras y sus crías viven en manadas durante todo el año. Se sabe que los Rucervus eldii realizan migraciones diarias y estacionales. Suelen migrar durante periodos cortos en busca de agua en la estación seca y de alimento en la estación de crecimiento. Los Rucervus eldii son polígamos y se reproducen de febrero a mayo. Durante esta época los machos son muy agresivos y compiten entre sí por el dominio de un harén de hembras. Tras un periodo de gestación de 34 semanas, la hembra da a luz a un solo cervatillo en un lugar oculto. Amamanta a su cría durante 5-7 meses hasta que es lo suficientemente Fuerte como para unirse a la manada. A la edad de 1,5-2 años, los Rucervus eldii alcanzan la madurez reproductiva y comienzan a criar. El Mono dorado es un primate insuficientemente explorado, pero fácilmente reconocible, con una mancha de color naranja dorado en la parte superior de los flancos y en la espalda. Este animal es un mono del Viejo Mundo, endémico de África Central. En el pasado, el Mono dorado no fue reconocido como especie separada, siendo considerado una subespecie del Mono azul. De hecho, estos dos monos están estrechamente emparentados y son muy parecidos. Las continuas divisiones de los bosques han provocado la fragmentación de su área de distribución y las especies de Cercopithecus han vivido en poblaciones aisladas, donde se han adaptado al entorno local. Como resultado, el Cercopiteco de diadema ha divergido del Cercopiteco azul. Este animal en peligro de extinción es una de las ocho subespecies del Cercopiteco de diadema. Las hembras del Mono dorado presentan una coloración más clara, así como manchas marrones menos canosas. Sin embargo, existe muy poca información sobre el comportamiento y la ecología de esta especie debido a la falta de observaciones. Los monos dorados son animales muy sociales, que forman grupos de 30 a 80 individuos. Cada uno de estos grupos está dominado por un único macho maduro. El tamaño del grupo varía con la altitud; por regla general, los grupos a mayor altitud son más pequeños. Las hembras están constantemente con el grupo para defender el territorio, mientras que los machos suelen permanecer con el grupo temporalmente, abandonándolo al cabo de un tiempo. Estos monos son diurnos y Arborícolas. Sus lugares para dormir se encuentran en las copas de las plantas de bambú. Cuando duermen, los Monos dorados se reúnen en grupos más pequeños de 4 individuos de media. Las zonas de alimentación suelen encontrarse muy cerca de sus lugares de descanso, por lo que estos animales realizan viajes diarios para buscar alimento. Las principales formas de comunicación, utilizadas por estos Primates, son las expresiones visuales y diversas vocalizaciones. Algunas de estas vocalizaciones son utilizadas por los machos durante los enfrentamientos o cuando defienden sus territorios. Las hembras de esta especie utilizan una amplia gama de llamadas para mantener la unidad del grupo, así como para alertar a los miembros de la comunidad de posibles amenazas. Mientras tanto, se sabe que los subadultos acompañan el comportamiento de acoso con ciertas llamadas. Además, los individuos jóvenes pueden mostrar sumisión a través de vocalizaciones. Poco se sabe sobre el sistema de apareamiento en los Monos dorados. Sin embargo, como sus grupos están formados por varias hembras y un solo macho, puede significar que los monos dorados pueden presentar sistemas de apareamiento poligínicos o poliginándricos (promiscuos). Aunque el macho se aparea con todas las hembras del grupo, el apareamiento lo inician las hembras. Estos Primates son criadores estacionales. El periodo de gestación dura 5 meses y da lugar a una cría. Las hembras dan a luz cada dos años. El recién nacido está bien desarrollado. Viene con todo su pelaje y los ojos abiertos. Durante los primeros meses, el bebé es amamantado por su madre. Al final de este periodo, la hembra minimiza gradualmente la lactancia y finalmente deja de producir una nueva cría. Una vez alcanzada la madurez sexual, la cría abandonará su grupo natal.El Cobo es una especie de antílope originaria de más de 15 Países africanos. Se parecen al Impala pero son de constitución más corpulenta. Los machos son más robustos que las hembras y tienen cuernos. Los Cobos son típicamente de color dorado a marrón rojizo. Su mancha de la garganta, el anillo ocular y el oído interno son blancos, y las patas delanteras son negras en la parte anterior. Los machos se oscurecen a medida que envejecen. Los Cobos son animales diurnos, pero inactivos durante el calor del día. Viven en grupos de hembras y crías o sólo de machos. Estos grupos suelen oscilar entre 5 y 40 animales. Las hembras también pueden vivir en manadas de miles de ejemplares. Se mueven más y son más sociales que los machos territoriales. Durante los desplazamientos diarios hacia el agua, las hembras van al frente y las crías aprenden de sus madres hacia dónde dirigirse. Los machos también están presentes en las manadas migratorias y siguen a las hembras. Las manadas formadas únicamente por machos pueden contarse por centenares y acompañan a las hembras en sus desplazamientos durante la estación seca. Los machos adultos intentan establecer sus territorios en los mejores hábitats disponibles, habitados por manadas de hembras y sus crías. Los machos jóvenes, viven en manadas de solteros y son segregados de las hembras por los machos territoriales. En las llanuras aluviales, los machos establecen territorios tradicionales, mientras que el resto vive en territorios agrupados conocidos como leks. Las agrupaciones de leks están situadas en parches de hierba corta o suelo desnudo dentro de pastizales comparativamente altos. Los Cobos tienen un sistema de cría en leks. Los leks son lugares de cría permanentes, donde tienen lugar casi todos los apareamientos. Las hembras visitan estos leks sólo para reproducirse. En las agrupaciones de leks, los machos más dominantes ocupan el centro y el número de machos en el centro de un lek oscila entre 3 y 7. La competencia por los territorios centrales es feroz y los machos mantienen sus territorios sólo uno o dos días antes de cambiar de lugar. Las hembras paren una sola cría tras un periodo de gestación de unos 8 meses. Durante su primer mes, las crías se esconden en la vegetación densa. Madre y cría pueden identificarse Otro por el olfato. A medida que crecen, las crías se reúnen en guarderías. Cuando tienen entre 3 y 4 meses, las crías entran en las manadas de las hembras y permanecen con las madres hasta los 6 ó 7 meses, momento en el que son destetadas. Cuando maduran, los machos se unen a los grupos de solteros. Las hembras de esta especie alcanzan la madurez reproductiva a los 13-14 meses de edad.El lémur rufo blanco y negro alcanza una longitud de entre 50 y 60 cm, aunque normalmente es un poco más pequeño, y pesa aproximadamente entre 3,5 y 4,5k g. Su vida en cautiverio es de aproximadamente 18 años pero muchos llegan a 20. El lémur rufo blanco y negro presenta zonas de color blanco sobre su cabeza, miembros y parte posterior. Su cuello tiene una melena y la cara tiene un hocico como de perro. El macho y la hembra son iguales. Ellos tienen la segunda llamada más ruidosa de cualquier primate, seguido del mono aullador. Los depredadores más comunes del lémur rufo en blanco y negro las águilas y la fosa (Cryptoprocta ferox). Como el lémur rufo blanco y negro es diurno, la fosa nocturna plantea la amenaza más grande. Aunque las hembras suelen dar a luz a gemelos, los datos disponibles sugieren que no siempre se reproducen con éxito todos los años, y que una madre típica tiene sólo una cría cada dos años. La dieta consiste principalmente de los frutos maduros y parece que sólo explotan un número pequeño de especies de árboles. Los Lémur rufo blanco y negro viven en grupos de 2 a 5 individuos. En algunas partes de Madagascar, hasta 16 individuos forman un grupo, aunque se dividen en subgrupos más pequeños en la estación fría y húmeda. Los subgrupos utilizan diferentes partes del área de distribución. Las hembras parecen proporcionar una base estable para los grupos más grandes. Estos lémures pasan la mayor parte del día viajando, alimentándose y descansando en lo alto del dosel del bosque. Como son diurnos, su época más activa son las mañanas y las últimas horas de la tarde. Los Lémures rufo blanco y negro, cuando se ven amenazados, se defienden a sí mismos y a su territorio (que han marcado con el olor) con una llamada casi ensordecedora. Además de las vocalizaciones, también utilizan expresiones faciales y posturas corporales para comunicarse. La comunicación táctil, a través del acicalamiento, la agresión y el juego, también es importante. El sistema de apareamiento de los Lémur rufo blanco y negro es poco conocido. Suelen vivir en lo que parecen ser grupos familiares, basados en una pareja apareada, lo que indica que la especie es monógama. Sin embargo, debido a la variación en la estructura social, en la que a veces se forman grupos más grandes, es posible que algunas poblaciones sean poligínicas (un macho se aparea con varias hembras). La época de apareamiento parece ser en junio y julio. El periodo de gestación suele ser de 90 a 102 días. Una madre puede tener hasta 6 crías a la vez, pero normalmente sólo tiene 2 ó 3. Más del 50% de los nacimientos son gemelares. La madre puede utilizar la boca para llevar a la cría, lo que obviamente difiere de la mayoría de los lémures, cuyas crías se aferran al vientre de la madre cuando son jóvenes y luego se montan en su espalda a medida que se hacen más pesadas. Las crías pueden abandonar el nido a las 3 semanas y son tan móviles como sus padres a las 7 semanas. Alrededor de los 4-5 meses se produce el destete y las crías tienen un tamaño casi adulto a los 6 meses. Tanto los machos como las hembras alcanzan la madurez reproductiva entre el año y medio y los 3 años, aunque la reproducción no es necesariamente exitosa durante el primer año de madurez. Se le describe como un lobo de tamaño mediano, cráneo delgado y pelaje blanco, aunque también hay melánicos. En comparación con sus parientes continentales, presenta una notable diferencia en los ángulos de sus cúspides accesorias internas, lo que permite distinguir las subespecies. Se dice que el último ejemplar fue abatido en 1911. El delfín listado tiene un tamaño y forma similar a varios otros delfines que habitan en las mismas aguas (Stenella attenuata, Stenella frontalis, Stenella clymene), sin embargo, su coloración los hace fáciles de distinguir en el mar. La parte inferior o ventral es de color blanco o rosa. Hay una o dos bandas de color azul oscuro que parten del ojo a la aleta caudal. Existen otras dos franjas azules que va desde detrás de los oídos, terminando sobre las aletas pectorales. La parte trasera, la aleta dorsal, el melón y hocico son de color azul oscuro. Los adultos pueden llegar a medir 2,6 m, con un peso de 150 kg las hembras y los machos 160 kg. Al igual que los otros delfines de su género, el delfín listado se mueve en grandes grupos, por lo general en más de 100 individuos. Los grupos pueden ser más pequeños en el Mediterráneo y el Atlántico. También pueden mezclarse con delfines comunes oceánicos. El delfín listado es una especie de hábitos sociales. La media de los grupos en el Mediterráneo es de unos 20 individuos, con unos rangos de variación que oscilan entre los 5 y los 35. Durante la captura de su alimento, y sobre todo si sus presas están dispersas, es frecuente que estos grandes grupos se rompan en unos pequeños grupos a fin de reducir la competencia entre los individuos. La reproducción ha sido estudiada en las aguas del Mediterráneo occidental, y los nacimientos se producen en septiembre-octubre, a fin de aprovechar el momento del año en el que las aguas aún no son frías y la disponibilidad de alimento es elevada. Esta sincronía ayuda a las hembras a superar el elevado coste energético que representa la lactancia. Las cópulas tienen lugar también a finales del verano y principios de otoño, y la gestación dura cerca de un año, al cabo del cual nace un neonato que mide unos 95 cm de talla corporal. Como el resto de cetáceos, sólo tienen un hijo por parto. Aparentemente, el nacimiento y los primeros meses de lactancia son momentos críticos en la vida de los delfines listados, y la tasa de mortalidad durante este período es relativamente elevada. Esto explica la relativa abundancia de neonatos y crías jóvenes que aparecen muertas en las playas durante el otoño y el principio del invierno.El equidna de pico largo occidental es un mamífero que pone huevos y vive en Nueva Guinea. Es más grande que la especie de pico corto y su hocico es más largo y gira hacia abajo. Las espinas son casi indistinguibles de su largo pelaje. También se distingue de los otros equidnas de pico largo por el número de garras en las patas delanteras y traseras: tres (raramente cuatro). Los equidnas de pico largo occidentales son muy sigilosos y resulta extremadamente difícil localizarlos. Se cree que son criaturas solitarias. Durante el día suelen descansar en sus madrigueras y por la noche salen a buscar lombrices en el suelo del bosque. Los equidnas Zaglossus bruijni se mueven lentamente, con la cabeza baja hacia el suelo. Si en su camino se cruza una piedra o un tronco, prefieren trepar por él antes que pasarlo de largo. Cuando se sienten amenazados, los equidnas de pico largo se esconden o se agachan, doblando el pico bajo el cuerpo y exponiendo las agujas hacia fuera. Tienen una cría por camada. Su esperanza de vida es de 30 a 50 años.Es de mayor tamaño que las otras tres especies del género (1,20 m de altura y casi 200 kg de peso); posee largos cuernos negros y rectos y color leonado, aunque el vientre y la cara son blancos. Al igual que otras especies tiene una máscara facial de color negro, y una banda fina que separa el vientre y el lomo. Los Órix beisa son animales sociales. Se reúnen en manadas de 5 a 40 animales, a menudo con hembras que se mueven al frente y un macho grande que vigila desde la retaguardia. Algunos machos mayores son solitarios. Los machos solitarios suelen estar acompañados durante breves periodos por hembras en condiciones de reproducción. Los Órix beisa son criaturas diurnas. En condiciones de calor extremo, estos animales son capaces de almacenar agua elevando su temperatura corporal para evitar la transpiración. Cuando sienten peligro, los Órix beisa suelen huir, sin embargo, cuando se ven acorralados se defienden con la ayuda de sus cuernos en forma de lanza, causándoles a veces heridas mortales. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento del Órix beisa. La época de cría tiene lugar durante todo el año. Las hembras dan a luz a una sola cría tras el periodo de gestación, que dura entre 8,5 y 10 meses. Tras el parto, las crías permanecen ocultas entre 2 y 6 semanas, tras las cuales se unen a la manada. Suelen destetarse a los 3,5 meses. Las hembras de esta especie alcanzan la madurez reproductiva a los 1,5-2 años de edad, mientras que los machos están listos para criar a los 5 años. Es un animal de pequeño tamaño; posee una longitud que oscila entre 45 y 85 centímetros con una cola de 7,5 a 17 cm. Pesa de 7 a 15 kg, sin embargo, el peso promedio en los machos es de 9,7 kg, mientras las hembras pesan en promedio 12 kg. La especie posee una cabeza pequeña con el hocico terminado en punta y un cuerpo pequeño pero robusto soportada por extremidades delgadas. Ninguno de los dos sexos tiene cornamenta, pero los machos de la especie tienen colmillos bien desarrollados y filosos que sobresalen del borde inferior de los labios del animal. El pelaje posee rayas y manchas que ayudan al animal a camuflarse en las zonas de bosque denso. Tiene rayas blancas en la cabeza y el cuello, y una de color blanco bajo la cola. Tiene ojos grandes, narinas similares a hendiduras y pabellones auriculares de mediano tamaño. Las hembras son sedentarias ocupando un territorio durante la vida adulta. La hembra tiene un territorio más pequeño que el macho, aproximadamente 13-14 ha de área. Los machos son solitarios ocupando territorios temporalmente de 20-30 ha, es decir, el territorio que normalmente ocupan dos hembras. Se ha observado escasa agresividad intraespecífica, lo cual podría indicar una carencia de jerarquía social. Ocasionalmente suceden algunas luchas breves entre machos, que usan sus afilados caninos para morder a sus oponentes. A diferencia de las otras especies de ciervos-ratón esta en particular es exclusivamente nocturna. Los individuos reposan durante el día ocultos en la espesa vegetación. Las hembras son mucho más activas que los machos. A pesar de que usan el agua como refugio ante los depredadores, no son capaces de nadar por un espacio prolongado de tiempo. El periodo de gestación es de 6 a 9 meses y las hembras dan a luz una cría por año. Los recién nacidos son capaces de incorporarse en la primera hora posterior al nacimiento. Las hembras pasan la mayor parte del tiempo lejos de la cría y se aproxima solo para lactarlos. La lactancia se prolonga por 3 a 6 semanas y los jóvenes se separan de su madre cuando alcanzan la madurez (entre los 9 y 26 meses).Los Papiones de guinea son babuinos del Viejo Mundo de cuerpo grande y dimorfismo sexual definido, expresado por sus largos caninos. Esta especie recibe el nombre de "babuino rojo" debido al patrón de color rojo de su pelaje. El Papión de guinea se distingue por sus molares considerablemente largos y sus incisivos anchos. Las extremidades delanteras y traseras tienen casi la misma longitud. Los dedos de todos sus pies son cortos y robustos. Por ello, estos Primates son incapaces de trepar. Los Papiones de guinea tienen un sistema Social, en el que los machos protegen a las hembras y a las crías. Los Papiones de guinea son animales generalmente Terrestres, aunque también se sabe que son escaladores consumados. Llevan un Estilo de vida diurno. Los Papiones de guinea son criaturas cuadrúpedas. Al igual que los babuinos Hamadríade, tienen un sistema Social de varios niveles. Sus grupos se denominan unidades de un macho (UMO) y suelen contener un único macho maduro, machos subadultos, así como varias hembras y crías. Para reducir la Depredador, estos grupos pueden unirse ocasionalmente en agregaciones más grandes. El macho líder del grupo no pastorea agresivamente a la comunidad. En su lugar, guía al grupo acorralándolo, zarandeándolo y saltando. Además, correrá para acelerar el movimiento y hará cabriolas cuando cambie de dirección. Los Papiones de guinea duermen en grandes árboles, donde cada grupo tiene una sola rama para dormir. Estos Primates duermen por la noche y buscan comida durante el día en subgrupos más pequeños. Cuando buscan comida, estos subgrupos no pueden verse entre sí, por lo que se comunican mediante llamadas específicas. Los papiones de guinea pueden mostrar sistemas de apareamiento tanto poligínicos (un macho se aparea con varias hembras) como poliginándricos (promiscuos) (tanto machos como hembras tienen varias parejas). El sistema de apareamiento y los hábitos de esta especie son Desconocidos, aunque la mayoría de las especies de babuinos se reproducen durante todo el año. Las hembras dan a luz con un intervalo de 423 días, tras un periodo de gestación de 184 días. Las hembras dan a luz a una sola cría, que es amamantada hasta aproximadamente los 6 - 8 meses de edad. Las hembras de Papión de guinea alcanzan la madurez reproductiva a los 4,3 años de edad.El Antílope cabrío es una especie de antílope originaria del sur de África. Se trata de animales de tamaño medio con un cuello largo y orejas estrechas. Su pelaje está coloreado en varios tonos de gris; es corto y denso y protege a los antílopes del frío en las Montañas. Sólo los machos llevan cuernos, que son rectos, afilados y anillados en la base. Los Antílopes cabríos son animales Sociales y Territoriales. Suelen agruparse en manadas de 1 a 15 hembras con sus crías y un macho maduro. Los Antílopes cabríos mantienen su territorio orinando y defecando, permaneciendo de pie o caminando en postura erguida y patrullando. Las hembras y sus crías suelen permanecer dentro del territorio de un macho. Estos animales son activos durante el día y normalmente, descansan al mediodía cuando hace calor. Tienen un sentido del olfato y de la vista muy agudo. También son buenos saltadores y corren con un interesante paso parecido al de un Caballo cuando sus patas delanteras y traseras se levantan rígidamente con cada salto. Los Antílopes cabríos se comunican con ayuda de silbidos y gemidos. Cuando se ven amenazados resoplan, dan pisotones y corren si es necesario. Durante un ataque, los machos a veces inician la lucha para proteger a su manada. Los Antílopes cabríos son polígamos. Los machos se vuelven muy agresivos durante la época de cría y defienden a sus grupos de hembras de otros machos intrusos. Estos animales crían entre enero y abril. Las hembras están preñadas durante unos siete meses y dan a luz a una sola cría a finales de primavera y en verano. Unos días antes de dar a luz las hembras abandonan los rebaños. Tras el parto, la cría permanece oculta durante unas seis semanas y la madre regresa con frecuencia para alimentar a sus crías. Los machos alcanzan la madurez cuando tienen entre 18 y 21 meses; abandonan su grupo e intentan establecer su propio territorio.Su aspecto y comportamiento es muy similar al del perrito de la pradera por lo que es fácil confundirlos. El tamaño del cuerpo de una ardilla de Richardson varía según su sexo, siendo el macho mayor con una longitud de 26 a 30 cm, mientras que el de la hembra de 23 a 28 cm. Posee una larga cola, que también varía su tamaño según su sexo, siendo la cola del macho mayor con 6,5 a 8,5 cm y 5,5 a 8,0 cm la de la hembra. Su peso varía respecto al sexo, la época del año y la zona geográfica; el macho puede pesar de media desde los 650 g hasta 1 kg, mientras que la hembra entre 450 a 880 g. Cuando terminan de hibernar, las ardillas pesan entre 200 y 400 g; pero justo antes de que dé comienzo una nueva hibernación, su peso se aproxima a los 750 g. Su pelaje es de color marrón oscuro en el lomo y color canela en los costados, llegando a ser blanco en el vientre. La cola es generalmente marrón, con pelos negros finos y largos, presentándose más corta y menos peluda que en otras especies de ardillas terrestres; las orejas son tan diminutas que, de forma similar a las de los pájaros, parecen ser agujeros. Sus hábitos son más parecidos a los de un Perrito de la pradera que a los propios de otras especies de ardillas terrestres. La esperanza de vida en su hábitat es de 3 años aproximadamente para los machos de los machos y de entre 5 a 6 años para las hembras. Aunque muestren un comportamiento agresivo y territorial en sus madrigueras, éstas se agrupan en colonias en las que sus miembros emiten audibles gritos de alarma para advertir de la presencia de posibles depredadores. Hay distintos tipos de gritos en función de si la amenaza proviene del aire o de la tierra, después del primer tipo de grito desaparecen en su madriguera, mientras que después del segundo tipo de grito inspeccionan la zona y a continuación, en caso de necesidad, huyen y se refugian. Recientes investigaciones han revelado que en algunos casos estas ardillas profieren gritos de alarma ultrasonidos que son contestados por otros miembros de su colonia. Viven en un entorno social que solo está compuesto por animales de la misma ascendencia y que está regido por las hembras. Aunque los machos tienen un cuerpo más grande, son las hembras las que defienden su madriguera cuando están preñadas o criando de los animales de la misma ascendencia y de otros machos, incluso del padre de los cachorros. En las tempranas fechas de julio puede comenzar la hibernación de los adultos, aunque los jóvenes en el primer año de vida no hibernarán hasta septiembre. Los machos dejan de hibernar en marzo, para establecer territorios antes de que un par de semanas después despierten las hembras. Los nacimientos tienen lugar entre abril y mayo; y en un único parto se puede llegar a alumbrar hasta ocho cachorros. Sus madrigueras abandonadas pueden verse en ocasiones ocupadas por otros habitantes de la pradera norteamericana como Athene cunicularia. Las ardillas de tierra de Richardson son polígamas, lo que significa que los machos se aparean con más de una hembra durante la época de cría. El apareamiento comienza 3-5 días después de la Hibernación, entre mediados de marzo y mediados de abril. Las hembras producen una camada al año. El tamaño medio de las camadas es de 6, aunque el tamaño máximo registrado es de 14. El periodo de gestación dura unos 22 días. Las crías nacen en abril o mayo y permanecen bajo tierra en la madriguera unos 30 días, donde la madre las amamanta, acicala y calienta. Tanto los machos como las hembras están listos para criar cuando tienen 11 meses de edad.Este macaco más pequeño es una especie autóctona de Sri Lanka con un pelaje marrón dorado. La población local llama al Macaco de Sri Lanka "Rilawa". El rasgo más característico de este primate es el remolino de pelo en forma de toque que tiene en la parte superior de la cabeza. De hecho, sus características fisiológicas varían mucho en función de las condiciones climáticas. Así, las poblaciones de clima más frío exhiben un pelaje espeso y marrón oscuro, así como extremidades y cola relativamente cortas. Mientras tanto, las que habitan en selvas tropicales de tierras bajas suelen mostrar un pelaje rojizo o dorado y un caparazón más largo. Las poblaciones de hábitats más secos tienen el pelaje más claro, las patas y la cola notablemente más largas, así como un remolino de pelo más corto en la cabeza. Estos Primates son generalmente criaturas que viven en los árboles. Los Macacos de Sri Lanka son animales Muy sociales, que viven en unidades de hasta 40 individuos, que permanecen en el grupo durante un largo periodo de tiempo. Sin embargo, se sabe que los machos jóvenes se desplazan ocasionalmente entre grupos. Por regla general, estas unidades sociales contienen el doble de hembras que de machos. Cada grupo está formado por un 50% de individuos maduros y un 50% de crías y juveniles. Los individuos de ambos sexos tienen ciertas responsabilidades dentro de un grupo. Los machos son los líderes de los grupos y resuelven los conflictos entre los jóvenes, mientras que las hembras crían a las crías. Los Macacos de sri lanka viven en un sistema de jerarquía de dominancia bien definido, en el que el macho más viejo suele ser el más dominante, seguido de los miembros de menor rango de la comunidad: los machos subadultos, las hembras adultas y después los jóvenes. Como animales diurnos, los Macacos de Sri Lanka perciben su entorno principalmente a través de la visión, que utilizan incluso para identificar una fuente de alimento. Gran parte de su tiempo activo lo dedican a buscar comida. Los Macacos de Sri Lanka son poliginándricos (promiscuos) y tanto los machos como las hembras se aparean con múltiples parejas. Estos Primates se reproducen durante los meses de verano, generalmente de julio a septiembre, aunque el periodo de cría depende en gran medida del área de distribución geográfica. El periodo de gestación dura de 5 a 6 meses, dando lugar a una cría, que es cuidada principalmente por su madre. Las hembras forman grupos de crías para que éstas puedan jugar juntas y socializar. Normalmente, las crías de la misma edad juegan juntas. En general, las hembras de esta especie son conocidas por ser madres muy atentas, que protegen a sus crías de las amenazas. Las crías se destetan a los 170 días y se independizan a los 2 años de edad. Las hembras están listas para empollar a los 5 años, mientras que los machos alcanzan la madurez reproductiva a los 7 años.Mide alrededor de 30 cm de largo, cola vestigial de unos 20 o 30 mm y orejas de 40 mm, pequeñas en comparación con otros conejos. Su peso medio es de 600 g. Su pelo, corto y uniforme, es de color amarillo y negro, salvo en la superficie dorsal de las patas y algunas zonas de la cara, que son de color ocre, y un triángulo de pelo rubio en la nuca. Si bien es posible encontrarlos activos en el día o la noche, sus horas de máxima actividad se dan por las mañanas y bien entrada la tarde. Es probable que entre las 10 y las 14 horas estén fuera de sus refugios. Viven en madrigueras, escondidas entre la pastizales nativos, en grupos de 2 a 5 individuos. No permiten la entrada de individuos extraños en la conejera y, al igual que las pikas, usan llamadas estridentes y agudas para alertar a los demás miembros de la madriguera de un posible peligro. Las madrigueras pueden llegar a medir 5 metros de largo y alcanzar 40 cm bajo la superficie del suelo. En semi-cautiverio, sin embargo, no usan las madrigueras para parir a sus críos, sino que forman nidos en los pastizales, –observado también en condiciones silvestres. Se mueven habitualmente entre áreas con zacate, aunque salen de dichas áreas en busca de alimento hacia cultivos cercanos. Sus principales depredadores son la comadreja, las musarañas, el lince, el coyote, el zorro gris, la víbora de cascabel, el cacomixtle norteño, así como perros y gatos domésticos y el ser humano. El conejo zacatuche cría durante todo el año, aunque son más activos sexualmente durante el verano. Los nidos, pequeñas depresiones escondidas en los pastizales y recubiertas con sus pelos y trozos de plantas, solo son construidos de abril a septiembre. El periodo de gestación dura 39 días y pueden tener hasta 3 crías por camada. Los recién nacidos nacen con pelo pero con los ojos cerrados, y no podrán moverse ni alimentarse por sí mismos hasta pasadas 3 semanas, aunque en el nido sólo estarán hasta pasados 14 días.Puede alcanzar los 40 cm de longitud y otros tantos de cola, y llega a pesar 3 kg. Las patas delanteras son cortas, mientras que las posteriores son largas y muy robustas. Su cuerpo está cubierto de un pelo suave y largo de color crema. El extremo de la cola es negro. Posee ojos grandes y orejas largas. Su fórmula dental es la siguiente: (1/1, 0/0, 1/1, 3/3) x 2 = 20. Vive en madrigueras a las que se puede acceder por varias entradas que pueden cerrarse desde el interior. En caso de peligro salta sobre sus patas posteriores en dirección a su madriguera, pudiendo salvar de 2 a 3 m de un salto. Las liebres saltadoras teporingo se reproducen durante todo el año. Tras un periodo de gestación de 2-3 meses, las hembras paren una sola cría y pueden producir hasta 3 camadas al año. Las crías nacen bien desarrolladas, con pelaje y son activas al poco tiempo de nacer. Sin embargo, no se destetan hasta las 7 semanas de edad y no abandonan la madriguera hasta que han crecido aproximadamente la mitad. La madurez reproductiva se alcanza cuando las liebres jóvenes tienen 8 meses.Chinchilla lanigera es más pequeña que Chinchilla chinchilla, los animales salvajes alcanzan una longitud corporal de 26 cm. Tienen las orejas más redondeadas, de 45 mm de longitud y la cola más larga (más de 13 mm comparada con los 10 cm de C. brevicaudata). El número de vértebras caudales es de 23 en C. lanigera (20 en C. brevicaudata). El peso promedio de los machos es de 369–493 g (media de 412 g) y el de hembras 379-450 g (media de 422 g). Los ejemplares domésticos son más grandes que los silvestres y más dimórficos sexualmente;la hembra pesa 800 g y los machos 600 g. Tienen un pelo de 2–4 cm de longitud, gris, blanco, con bandas negras; es sedoso, extremadamente suave, y firmemente adherido a la piel. De un solo folículo piloso de 5–11 mm de diámetro, emergen juntos 75 pelos lanosos. Las vibrisas son abundantes, fuertes, largas (10–13 cm), y emergen de folículos simples. La coloración general de las porciones superiores es azulina o gris plateado, partes bajas amarillentas blancas. La cola es larga, gruesa, gris y con pelos negros en su parte dorsal, de 3–4 cm de long. cerca del cuerpo, de 5–6 cm en la punta, formando un penacho que excede las vértebras en 5 cm. Las Chinchillas de cola larga son animales sociales. Viven en colonias de más de 100 individuos. Son criaturas principalmente Nocturnas pero también se las puede ver en días soleados sentadas frente a su agujero, trepando y saltando sobre las rocas. Las hembras de esta especie son dominantes. Son muy agresivas con los machos y Otras hembras durante la época de cría. Cuando se sienten amenazadas, las Chinchillas de cola larga gruñen, castañetean los dientes y orinan. En estado salvaje se aparean entre octubre y diciembre (verano austral).La gestación en cautiverio es de 111 días (rango, 105–118). El tamaño de la camada es usualmente 2 o 3 crías (media de 1,75). La relación de sexos al nacer (macho:hembra) es de 1,1 – 1,2. La masa media neonatal en cautiverio es 52 g (rango, 50–70 g). La mortalidad al nacer es del 10,4%.Única especie viva del Género Marsupialia, este pequeño marsupial está cubierto de pelaje marrón oscuro, exhibiendo marcas más claras de color óxido en el vientre, el pecho y la base de las orejas. El Walabí de pantano es endémico de las Regiones orientales de Australia. En ocasiones se le ha tomado por una pantera debido a la coloración oscura de su pelaje y a su larga cola negra, que llaman la atención a diferencia de los cuartos traseros de este animal, a menudo difíciles de ver en la densa cubierta de la sabana australiana. Los Walabíes de pantano son animales solitarios. No parecen ser territoriales. Estos wallabíes han sido vistos alimentándose junto a otras especies no emparentadas sin mostrar ningún comportamiento Territorial. El área de campeo de un Walabí de pantano suele ser de 16 ha, solapándose a menudo con las de congéneres. Los Walabíes de pantano suelen pasar sus horas diurnas descansando en zonas subterráneas y resguardadas con vegetación densa. Al anochecer, estos animales Nocturnos salen a pastorear en praderas abiertas. Para moverse con rapidez, dan largos saltos manteniendo la cola horizontal y la cabeza baja. Mientras tanto, parecen estar poco coordinados cuando se mueven lentamente. Alcanzan la madurez sexual entre los 15 y 18 meses. La gestación dura 33 a 38 días, y produce una única cría, que es cargada en el marsupio por 8 a 9 meses, pero que continuará mamando hasta los 15 meses. El walabí de pantano exhibe una inusual diapausa embriónica, difiriendo de otros marsupiales en que su período de gestación es mayor que el estro del animal.El bushbuck es una especie de antílope de amplia distribución en el África subsahariana. Estos animales tienen un pelaje de color marrón claro, con hasta siete franjas blancas y manchas blancas en los costados. Las manchas blancas suelen tener formas geométricas y se encuentran en las partes más móviles de su cuerpo, como las orejas, barbilla, cola, patas y cuello. El hocico también es blanco y solo los machos tienen cuernos. Los bushbuck son los únicos animales no territoriales y solitarios. Los machos adultos suelen evitar encontrarse entre sí. Viven dentro de un área "hogar", que generalmente es de alrededor de 50,000 metros cuadrados en la sabana y mucho más grande en el bosque, y normalmente no la abandonan. Estas áreas suelen superponerse con otras áreas hogar de los bushbuck. Estos antílopes suelen ser más activos durante la mañana temprano y parte de la noche, pero tienden a ser nocturnos cerca de las zonas habitadas por humanos. Pasan el día alimentándose, parados y moviéndose. Cuando se sienten amenazados, los bushbuck se acuestan en el suelo o pueden huir produciendo una serie de ladridos roncos. Cuando sienten peligro en un área abierta, pueden quedarse quietos o caminar lentamente hacia el refugio más cercano. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento en el antílope bosbok. El apareamiento ocurre durante todo el año, con un pico durante la temporada de lluvias en las regiones secas. Las hembras dan a luz a un solo ternero después de un período de gestación que dura alrededor de 7 meses. Después de dar a luz, la madre deja a su ternero bien escondido y solo lo visita para amamantarlo. El pequeño ternero comienza a salir con su madre durante el día cuando tiene alrededor de 4 meses de edad. Las hembras alcanzan la madurez reproductiva a los 14 meses, mientras que los machos la alcanzan a los 11 meses, pero generalmente no se aparean hasta los 3 años de edad. El zorrillo manchado común es una mofeta pequeña y relativamente esbelta con una forma corporal parecida a la de una comadreja. Su color blanco y negro es una advertencia para no dañar a esta pequeña criatura, ya que su mecanismo de defensa es la emisión de olores nocivos procedentes de sus bien desarrolladas glándulas odoríferas. A este mamífero también se le conoce como gato civeta, pero esto es incorrecto y engañoso porque no está estrechamente emparentado ni con las verdaderas civetas del Viejo Mundo ni con los gatos. El zorrillo manchado común es un animal Social y no Territorial. Distintos individuos pueden utilizar la misma madriguera en días diferentes. Las madrigueras suelen estar sobre el suelo, en un agujero o una grieta bajo un tronco hueco o un tocón. Esta especie pasa el invierno en madrigueras, pero no son verdaderos hibernantes, despertándose a veces en los días templados para comer. Es principalmente Nocturno, evitando ser detectado trepando a los árboles o congelándose. Su coloración puede camuflarlas en las noches de luna. Si estas mofetas se sienten amenazadas se balancearán sobre sus patas delanteras con las traseras y la cola en el aire, en dirección a la amenaza, posición que permite rociar con almizcle al intruso con precisión. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento en El zorrillo manchado común, pero las mofetas suelen ser especies poligínicas. Por lo general, los machos deambulan y se vuelven más activos durante la época de apareamiento, y son conocidos por lo que se denomina "locura de apareamiento", un estado en el que es probable que rocíen a cualquier animal grande que encuentren. El apareamiento tiene lugar en marzo y abril, aunque en los estados del sur las hembras pueden aparearse durante julio o agosto si han perdido su primera camada o no se han apareado. Algunas hembras tienen dos camadas durante un año. La gestación dura unos 50-65 días y el tamaño de las camadas suele ser de 5-6. Las crías nacen ciegas y son indefensas. Sus cuerpos tienen una cubierta de pelo fino con la coloración blanca y negra distintiva. Sus ojos se abren a los 30-32 días y a los 36 empiezan a caminar y a jugar. A los 2 meses son destetados y a los 3 meses están casi completamente desarrollados. Tanto el macho como la hembra son sexualmente maduros a los 11 meses.Hace entre 41 y 49 mm de longitud total. Tiene una envergadura de 240 a 267 mm, pesa 5-11 g. Tiene el pelaje fino y esponjoso de color gris castaño, con una porción basal negra en el dorso y menos brillante que el de otros murciélagos similares (como Myotis lucifugus). Las partes inferiores son de color canela. La nariz es rosa claro. Tiene las patas pequeñas con pelos cortos y escasos que no se extienden más allá de los dedos de los pies. Las orejas y las membranas alares tienen una apariencia opaca. No presenta dimorfismo sexual. Los murciélagos indios son criaturas sociales y Nocturnas. Realizan migraciones estacionales desde los hibernáculos invernales a los dormideros estivales y pueden recorrer distancias de hasta miles de kilómetros. Durante el invierno hibernan en cuevas reuniéndose en grandes y apretados grupos que pueden contener miles de individuos. Los Murciélagos de indiana comienzan a llegar a los hibernáculos desde sus dormideros estivales a finales de agosto, y la mayoría regresa en septiembre. Las hembras entran en hibernación poco después de llegar a los hibernáculos, pero los machos permanecen activos hasta finales de otoño para reproducirse con las hembras que llegan más tarde. La mayoría de los murciélagos de Indiana hibernan de octubre a abril, pero muchos en el extremo norte de su área de distribución lo hacen de septiembre a mayo. La migración primaveral puede comenzar ya a finales de marzo, pero la mayoría de los murciélagos de Indiana no abandonan sus hibernáculos invernales hasta finales de abril o principios de mayo. Las hembras salen primero de la hibernacula, normalmente entre finales de marzo y principios de mayo. La mayoría de los machos no comienzan a emerger hasta mediados o finales de abril. Las hembras llegan a los lugares de veraneo a partir de mediados de abril y forman colonias de cría estivales de hasta 100 hembras adultas. Los machos suelen posarse solos o en pequeños grupos de solteros durante el verano. Muchos machos pasan el verano cerca de sus hibernáculos invernales, mientras que otros migran a otras zonas, similares a las utilizadas por las hembras. Los murciélagos de Indiana se alimentan enteramente de insectos que vuelan de noche, y una colonia de murciélagos puede consumir millones de insectos cada noche. En un día pueden viajar hasta 2,6 km (1,6 millas) desde sus dormideros diurnos hasta sus lugares de alimentación. Los murciélagos de indiana son polígamos, lo que significa que un macho se aparea con varias hembras. La reproducción se produce en otoño en los hibernáculos y sus alrededores. Durante este periodo, los murciélagos de indiana experimentan un fenómeno conocido como enjambrazón. Durante esta actividad, un gran número de murciélagos entran y salen volando de las cuevas desde el atardecer hasta el amanecer. El enjambre se produce principalmente de agosto a septiembre y se cree que es una parte integral del apareamiento. Las hembras retrasan la fecundación hasta el final de la Hibernación y la gestación dura unos 60 días. Suelen parir una sola cría entre finales de mayo y principios de julio. Las crías nacen altricialmente (indefensas) y son destetadas al cabo de 25 a 37 días; son capaces de volar más o menos al mismo tiempo. Las crías se independizan de sus madres cuando tienen entre 2 y 3 meses. Las hembras pueden aparearse durante su primer otoño, pero algunas no crían hasta su segundo año. Los machos se vuelven reproductivamente activos durante su segundo año de vida.Con cerca de 1 m de longitud, 0,6 m de altura y unos 30 kg de peso, M. hacketti era el monotrema más grande que se conoce. M. hacketti tenía patas más largas y rectas que cualquiera de los equidnas modernos. Augee (2006) especula que esta característica hacía al animal más hábil para atravesar bosques densamente arbolados. Las principales características diagnósticas del Género Murrayglossus son un conjunto de rasgos femorales: una cabeza femoral baja; la posición muy baja del trocánter menor en relación con la cabeza (situado directamente debajo del margen interno del fémur); el trocánter mayor que tiene una posición alta en relación con la cabeza; un epicóndilo medial ensanchado; y cóndilos orientados oblicuamente. El pelaje de este cercopitécido se compone de tres colores. Una banda negra corta a lo largo de los hombros y los brazos mientras que el vientre y la parte inferior de los miembros son blancos. Su cara negra está coronada de largos pelos blancos y presenta una marca rosa en la nariz y los labios. El colobo rojo de Zanzíbar posee una larga cola no prensil que usa únicamente para mantener el equilibrio durante los desplazamientos en el dosel arbóreo. El dimorfismo sexual de esta especie es poco marcado: el color y el tamaño del cuerpo de las hembras no difiere casi del de los machos. En los grupos, las hembras son generalmente más numerosas que los machos. Los rasgos de la cara permiten diferenciar fácilmente a los individuos dentro de un grupo. Estos colobos tienen cráneos pequeños y la forma del cuerpo es redondeada. Los machos llegan a alcanzar los doce kilos y las hembras hasta diez. La palabra «colobo» deriva de la palabra griega que significa «mutilado» pues, al contrario que los otros primates, no tienen pulgares oponibles o están poco desarrollados. Para sortear esta falencia, los cuatro dedos restantes son muy alargados y se alinean de tal manera que forman un fuerte gancho que le permite trepar fácilmente y asirse a las ramas de los árboles. Debido a su fuerte olor corporal, los habitantes de la isla los han apodado «kima punju», que significa «mono veneno» en suajili. Esto ha creado una mala imagen de los colobos en el imaginario de los locales e incluso afirman que ejercen una influencia demoníaca sobre los árboles en los que se alimentan, llegando al extremo de talarlos. Los Colobos rojos de zanzíbar son animales Arborícolas y Sociales. Viven en grupos formados por hasta 4 machos adultos y muchas hembras adultas con sus crías. El número de monos en un grupo puede oscilar entre 30 y 50 individuos. A estos colobos les gusta pasar el tiempo jugando y acicalándose durante los periodos de descanso entre comidas. A diferencia de las hembras, en un grupo los machos mantienen estrechos lazos, actuando juntos en defensa de su grupo e incluso acicalándose unos a otros. La alimentación también es una actividad de grupo. Comienzan a buscar comida por la mañana y son más activos durante las horas más frescas del día. Las fuertes llamadas de los machos indican que el grupo está listo para trasladarse a otro árbol para alimentarse. Cuando se sienten amenazados, los Colobus rojos de zanzíbar emiten "ladridos", "chist" o "wheet". Se trata de llamadas de socorro y advertencia. La llamada que se oye con más frecuencia es la "señal de alerta". Se trata de una llamada para llamar la atención. Como los Colobos rojos de zanzíbar son extremadamente sociales, tienen una llamada específica para cuando están solos durante mucho tiempo y se sienten vulnerables o amenazados. Las crías son típicamente las que hacen esta llamada que suena como un fuerte grito. Los machos alcanzan la madurez sexual entre los tres años y los tres años y medio. Las hembras la alcanzan a los dos años. En celo, ellas son fácilmente reconocibles por la hinchazón y el color rojo vivo de sus genitales. Así, los machos saben que la hembra está lista para el apareamiento. Además, justo antes de aparearse, los machos utilizan sus dedos para sondear los órganos genitales de las hembras y los olfatean para detectar la presencia de estrógeno y de progesterona. Cuando se aseguran por este método que la hembra está en celo, empieza el apareamiento.Los Guepardos sudafricanos tienen un pelaje amarillo brillante o a veces dorado, y su pelaje es ligeramente más grueso que el de Otras subespecies. La parte inferior blanca es muy marcada, sobre todo en el cuello y el pecho, y tiene menos manchas en el vientre. Las manchas de la cara son más pronunciadas y, en conjunto, sus manchas parecen más densas que las de la mayoría de las otras subespecies. Las marcas de desgarro son notablemente más gruesas en las comisuras de la boca, y casi todas tienen marcas marrones distintivas en el bigote. Los Guepardos sudafricanos también tienen pelo detrás de la cola y presentan puntas blancas y negras al final de la cola. Sin embargo, también pueden tener sólo una punta negra al final de la cola. En las zonas desérticas, como el Kalahari, los guepardos son algo más pequeños y ligeros de peso, con un pelaje más fino y de color brillante, un rasgo que también tiene el Guepardo africano del noroeste. Este es uno de los mamíferos más característicos de la sabana africana. Su método de caza, una veloz carrera de persecución, precisa de ambientes llanos, despejados de vegetación densa y con pastos cortos. Preda sobre mamíferos pequeños y medianos, principalmente gacelas. En general, los guepardos tienen un sistema de apareamiento poligínico, en el que un macho se aparea con varias hembras. Además, los machos se asocian con las hembras sólo para aparearse y no les proporcionan cuidados parentales. La gestación puede durar de 90 a 95 días, tras los cuales nacen de 2 a 5 cachorros. Los recién nacidos son ciegos, por lo que son completamente vulnerables. Los cachorros de Guepardo sudafricano suelen nacer entre noviembre y enero en Namibia y de noviembre a marzo en Zambia. Los cachorros acompañan a sus madres para aprender a cazar por sí mismos después de las 5-6 semanas de edad. Cuando alcanzan los 18 meses de edad, la madre abandona a sus cachorros y los hermanos permanecen en grupo durante unos meses hasta que las hermanas abandonan el grupo y los hermanos permanecen juntos. Los cachorros machos pueden formar alianzas con otros machos tras separarse de sus madres. Las hembras de guepardo pueden reproducirse entre los 13 y los 16 meses de edad y con una edad típica de madurez reproductiva entre los 20 y los 23 meses.La Pica de ilí es un mamífero en peligro de extinción originario del noroeste de China. Tras su descubrimiento en 1983, no se volvió a documentar hasta 2014. La Pica de ilí se parece en cierto modo a un conejo de orejas cortas. Tiene el pelo de colores brillantes y muestra grandes manchas de color rojo óxido en la frente, la coronilla y los lados del cuello. No se sabe casi nada sobre la ecología o el comportamiento de estos pequeños animales. Son principalmente diurnos, pero también pueden mostrar actividad Nocturna. Durante la estación invernal son más activas durante el día, mientras que en primavera y otoño lo son durante la noche. Las Picas de ilí no Hibernan y llevan una vida Solitaria. A diferencia de Otro tipo de pikas que viven en las rocas, son menos propensas a emitir vocalizaciones. Se sabe que las Picas de ilí producen sólo una o dos camadas al año, pero se Desconoce el tamaño de las camadas.El peso promedio de esta especie es de hasta 7 kg, el largo es de hasta 60 cm, la cola puede medir hasta 50 cm (se la considera corta y es gruesa), la piel es suave y espesa, su color es gris-marrón en la espalda y crema en la parte inferior, las extremidades son de color cobrisa, se alimentan de frutos caídos, hojas y hierbas, su hábitat natural es la selva. Los Pademelon de patas rojas son activos durante las horas diurnas, mientras que el periodo de menor actividad es la medianoche, así como entre el mediodía y las primeras horas de la tarde. Generalmente son solitarios y tienden a alimentarse solos, pero se sabe que forman grupos sueltos. Durante la noche, se alimentan en estos grupos en los límites del bosque. También socializan durante el invierno cuando toman el sol, reuniéndose para conservar el calor. Suelen utilizar hendiduras en el suelo como lugares de descanso y para dormir. Los grupos de alimentación tienen un pademelón dominante, que controla el proceso de alimentación y se asegura de que los individuos se alimenten a la misma distancia unos de otros (normalmente a 30-50 metros). Cuando un grupo de alimentación se ve amenazado, huyen a sus refugios a través de caminos especiales, que hacen de antemano para escapar fácilmente de los Depredadores. Los Pademelon de patas rojas son animales polígamos. Los machos luchan por defender sus derechos de apareamiento. Durante estos enfrentamientos, los rivales se mantienen erguidos sobre sus patas traseras y echan la cabeza hacia atrás para proteger sus ojos. Cada uno intenta blandir sus garras contra el oponente y derribarlo, tras lo cual el ganador pateará a su rival en el abdomen. Los Pademelon de patas rojas se reproducen durante todo el año. Tras un periodo de gestación de 28 a 30 días, nace una sola cría. A las 22 - 26 semanas, las crías empiezan a salir de la bolsa, abandonándola definitivamente a las 26-28 semanas. Mientras tanto, siguen alimentándose de la leche materna. La madre sigue protegiendo a sus crías, enseñándoles a buscar comida y habilidades. Entonces, unos 66 días después de salir de la bolsa, los jóvenes pademelones empiezan a ingerir alimentos. La madurez sexual se alcanza a las 48 semanas en las hembras y a las 66 semanas - en los machos.Este animal constituido tiene una longitud media de 125 centímetros y un peso de 75 kilogramos siendo los machos más grandes que las hembras. Tiene una cabeza aplanada con protuberancias faciales emparejadas ("verrugas") y grandes colmillos curvos que le sobresalen. Estos no están presentes en los jóvenes, pero les crecen en el transcurso de unos pocos años. Son más grandes en los machos que en las hembras. El cuerpo está escasamente cubierto de pelos erizados y una región más densa corre a lo largo de la columna vertebral y se forma una cresta. La cola es larga y delgada. El color general es de marrón oscuro, pero la cresta es a veces blanquecina. Este jabalí se diferencia del (Potamochoerus porcus) y del cerdo gigante del bosque (Hylochoerus meinertzhageni) en que tiene verrugas faciales y colmillos proporcionalmente mayores. Los facóqueros orientales son animales diurnos que viven en grupos sociales llamados "sonadores". Estos grupos están formados principalmente por hembras y sus crías; los machos suelen vivir en soledad o formar grupos de solteros. Un sounder ocupa un área de hogar de unos 10 kilómetros cuadrados que suele estar centrada en una charca. Estos facóqueros excavan varias madrigueras, o se apoderan de agujeros excavados por otros animales, y se desplazan de una a otra. Cuando las áreas de distribución de dos grupos diferentes se solapan, cada uno puede utilizar la misma madriguera en distintas ocasiones. Los grupos no interactúan en gran medida. Los Facóqueros orientales tienen gruñidos de advertencia específicos que alertan al resto del grupo del peligro. Al principio pueden quedarse inmóviles, pero luego confían en su velocidad para escapar. Pueden recorrer distancias cortas a 55 km/h mientras corren hacia la seguridad de una de sus madrigueras. Los jóvenes se lanzan de cabeza, pero los animales más viejos invierten la dirección y retroceden para poder defenderse con sus colmillos. Los Facóqueros orientales tienen un sistema de apareamiento poliginándrico (promiscuo) y tanto los machos como las hembras tienen múltiples parejas durante la época de cría. Estos animales se reproducen al final de la estación de lluvias, entre marzo y mayo. El periodo de gestación dura unos 170 días y una camada de normalmente 2 ó 3 lechones nace en una de las madrigueras. Las crías comienzan a salir de la madriguera durante breves periodos cuando tienen unas 3 semanas y a medida que crecen siguen de cerca a su madre. Se destetan a los 3 o más meses pero siguen dependiendo de su madre durante varios meses más después. Los machos no suelen participar mucho en la crianza ya que abandonan el grupo tras la época de cría. Las hembras proporcionan tanto alimento a sus lechones como protección, enseñándoles a evitar la depredación y también a buscar comida. Los facóqueros orientales alcanzan la madurez reproductiva entre el año y el año y medio de edad.Chloepus didactylus es más grande que el perezoso tridáctilo. Posee el pelo más largo, ojos más grandes, y sus patas traseras y delanteras son menos desproporcionadas en tamaño. Su cola, sin embargo, es más corta. Su dentición es relativamente escasa. Los perezosos de Linneo suelen ser animales solitarios, aunque a veces las hembras pueden estar alimentándose en el mismo árbol. Estos animales pasan hasta 15 - 20 horas al día durmiendo. Se despiertan por la noche para alimentarse, desplazándose a un nuevo árbol cada noche, pero rara vez pasan a más de 40 metros. Pasan la mayor parte del tiempo colgados cabeza abajo en los árboles. Utilizan sus largas garras para aferrarse a las ramas de los árboles. Las crías suelen heredar los territorios de sus padres. Cuando están en tierra, los perezosos de Linneo son muy torpes. Sin embargo, cuando están en el agua, demuestran ser consumados nadadores, utilizando sus largos brazos para desplazarse por el agua. Los unaus son animales generalmente silenciosos. Sin embargo, cuando se sienten amenazados, son conocidos por emitir sonidos sibilantes, gritos graves y gemidos. Su principal herramienta de autodefensa es el camuflaje, aunque las garras y los dientes también permiten a estos animales defenderse. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de los perezosos de Linneo. Sin embargo, se sugiere que pueden mostrar sistemas de apareamiento poligínicos o poliginándricos (promiscuos), y las hembras parecen iniciar el apareamiento. Los perezosos de Linneo se aparean durante todo el año. Según las observaciones, estos animales pueden tener una temporada alta, que se produce en marzo-abril. Las hembras de esta especie tienen crías una vez al año. El periodo de gestación dura 6 meses, dando lugar a una sola cría, que vive aferrada al vientre de su madre durante las primeras 5 semanas de su vida. La independencia se alcanza al año de edad, aunque el joven perezoso a menudo continúa asociado a su madre hasta los 2 años. La edad de madurez sexual es de 3 años para las hembras y de 4 - 5 años para los machos.El pelaje de la especie es negro, excepto en la cabeza y la parte distal de la cola, donde es blanco, aunque se conoce ejemplares completamente blancos. Posee una larga nariz móvil. El cuerpo es largo y delgado. Su cuerpo y cabeza miden desde 260 hasta 460 mm, con masas corporales desde 0,5 hasta 1,4 kg, siendo las hembras más grandes que los machos. Tienden a ser solitarios. Se aparean a lo largo del año, teniendo dos camadas anuales de dos crías cada una, en promedio. La gestación dura entre 35 y 40 días. Las Ratas lunares pueden criar durante todo el año. Cuando se preparan para tener crías, hacen nidos principalmente de hojas. El periodo de gestación dura 35-40 días y las hembras suelen tener 2 crías a la vez.Esta especie es la más grande de los murciélagos (Chiroptera) en el Nuevo Mundo y el murciélago carnívoro de mayores dimensiones, teniendo una envergadura de ochenta centímetros o menos (casi tres pies) y una longitud corporal y un peso de 125 a 153 milímetros y 145 a 190 gramos, a pesar de los especímenes más grandes con una envergadura de más de cien centímetros que no son desconocidos. La piel en la parte superior del murciélago es normalmente de color marrón oscuro, marrón o castaño anaranjado y muy corto. Las orejas son muy largas y redondeadas. No hay una cola perceptible, pero la membrana de la cola es larga y ancha. Las patas grandes son robustas, con garras largas y curvas. El hocico es largo y estrecho, y los dientes son fuertes. Las partes inferiores suelen ser pálidas, gris-marrón a amarillo-marrón, la piel es mucho más corta que en la parte posterior. Es un cazador formidable en la noche, esta especie depredadora de gran tamaño tiene una gran variedad de vertebrados relativamente grandes como presas incluyendo anfibios, reptiles, pequeños pájaros, (mas como les detectan mientras duermen sigue siendo un misterio) y pequeños mamíferos (incluyendo otras especies de murciélagos). Los insectos también son incluidos, especialmente grandes grillos, cigarras, etc. Los murciélagos espectrales son sociales y se posan en colonias de hasta 5 individuos; éstas suelen estar formadas por un macho y una hembra adultos, una cría lactante y un macho y una hembra juveniles. Las colonias suelen posarse en huecos de árboles, aunque algunos individuos pueden hacerlo en cuevas. Los Murciélagos espectrales son Nocturnos y suelen abandonar sus dormideros al anochecer para buscar presas. Utilizan la ecolocalización para navegar, creando pulsos cortos de ultrasonidos a frecuencias relativamente bajas; sus características de ecolocalización son adecuadas para maniobrar alrededor de obstáculos mientras vuelan a poca altura del suelo. El estilo de búsqueda de alimento de estos murciélagos se ha comparado con el de los búhos; probablemente utilizan sus alas ágiles y maniobrables para planear mientras arrancan presas del suelo o de las ramas de los árboles. Acechan a la presa y luego aterrizan sobre ella desde arriba, asegurándola al engancharla con sus afiladas garras pulgares. Los Murciélagos espectrales matan a sus presas asestándoles un fuerte mordisco en el cráneo. Los machos suelen llevar las presas a sus dormideros para alimentar a las hembras y a sus crías. Los murciélagos espectrales son monógamos y forman parejas duraderas. Son reproductores estacionales y las hembras dan a luz al final de la estación seca o al principio de la lluviosa. El tamaño de la camada es de una cría y se dice que la madre es muy atenta y gentil con sus crías. El macho también suele estar presente y con frecuencia dormirá tanto con la hembra como con sus crías completamente envuelto en sus alas.Es un animal de pelaje parduzco, grisáceo y áspero con manchas blancas en el rostro y oscuras a través de las orejas y el pelaje. El pelaje puede parecer verde por la presencia de algas. Posee una cola corta y las extremidades superiores son más largas que las inferiores, cada pata posee tres dedos, de ahí su nombre. Bradypus tridactylus es un animal de movimientos lentos que pasa la mayor parte de su tiempo en los árboles colgado de las ramas con la espalda en dirección al suelo, es de comportamiento diurno y nocturno; en el suelo es muy torpe, incapaz de caminar (solamente se arrastra), pero es muy buen nadador, se lo ha visto cruzando ríos. Los perezosos de garganta pálida son animales solitarios que pasan casi toda su vida en los árboles. Pueden colgarse tan firmemente con sus garras en forma de gancho que incluso se quedan dormidos en esta posición. Se sabe que estos perezosos pasan más de dieciocho horas al día dormidos y se mueven por la copa de los árboles muy lentamente. Periódicamente descienden de los árboles y se desplazan arrastrándose con las manos. Los perezosos pueden ponerse de pie, pero no caminar sobre ellos. A pesar de su Estilo de vida Arborícola, estos perezosos son buenos nadadores. Los perezosos de garganta pálida se comunican mediante un silbido parecido al de las aves. Se describe como un sonido "ai-ai". Se reproducen una vez al año, dando a luz a una sola cría, la cual pasa todo el tiempo abrazada a su madre. Las crías al nacer son muy débiles y dependientes, pero al cumplir los 8 meses de vida ya pueden ser totalmente independientes y desplazarse con autonomía.Las Liebres de el cabo son liebres típicas en apariencia. Tienen patas bien desarrolladas para saltar y correr, y ojos y orejas grandes para buscar las amenazas de su entorno. Normalmente, un anillo blanco rodea su ojo. Estas liebres tienen un pelaje fino y suave cuyo color varía del marrón claro al rojizo pasando por el gris arena. Las hembras de esta especie suelen ser más grandes que los machos. Las Liebres de el cabo son animales Solitarios que están activos durante la noche. Son corredoras muy rápidas y pueden alcanzar velocidades de hasta 48 m/h (77km/h). Estas liebres también son excelentes nadadoras y trepadoras. Pueden escudriñar la zona mientras se tumban a descansar con sus grandes ojos que cubren un campo de 360 grados. Las Liebres de el cabo cierran los ojos cuando se sienten seguras y se echan una siesta. Rara vez tienen un sueño profundo y suele durar más de 1 minuto al día. Si durante el sueño oyen algún sonido o ven un posible peligro se apretarán contra el suelo y se quedarán inmóviles. Se dispone de poca información sobre los hábitos de apareamiento de la Liebre de el cabo. La época de cría dura de enero a junio. Las hembras dan a luz de una a tres crías por camada y pueden tener hasta 4 camadas al año. El periodo de gestación suele durar unos 42 días. Las crías nacen con los ojos abiertos y son capaces de moverse poco después de nacer. La madre amamanta a sus crías alrededor de las 3 semanas y en ese momento ya consumen alimentos vegetales. Al mes de edad las crías se vuelven completamente independientes. Tanto los machos como las hembras alcanzan la madurez reproductiva alrededor de los 8 meses de edad.Esta ardilla mide típicamente entre 23-30 cm (centímetros). La ardilla de manto dorado se puede reconocer por las líneas en el pelaje, parecidas a una ardilla rayada, pero a diferencia de esta, no presenta líneas en la cara. Se encuentra habitualmente viviendo en el mismo hábitat que la ardilla rayada de Uinta. A pesar de ser un típico hibernador, es decir, que se mantiene durmiendo en el invierno gracias a su grasa corporal, esta ardilla también almacena comida en su madriguera, igual que la ardilla rayada, para consumirla durante la primavera. Además, ambos animales tienen bolsas en las mejillas (abazones) para poder guardar la comida temporalmente hasta llevarla a su madriguera, y aun así poder correr a toda velocidad. Es un animal omnívoro; se alimenta típicamente de semillas, nueces, bayas, hongos subterráneos, pequeños pájaros, lagartos o mamíferos e incluso carroña. Sus depredadores son halcones, comadrejas, zorros, gatos monteses y coyotes. Se cuida de estos mediante un sistema de llamado de alarma. Al ver a un posible depredador, dan la alarma y se esconden en la madriguera que tengan más cerca. Como curiosidad, la marmota de vientre amarillo y la ardilla de manto dorado responden indistintamente a sus llamados de alerta. Esta ardilla cava madrigueras de hasta 30 m (metros) de longitud, cuyas entradas están ocultas bajo troncos caídos, raíces de árboles o rocas. Es aquí donde la hembra ardilla da a luz a sus cachorros, en camadas de 4 a 6 cada verano. Las ardillas de manto dorado son polígamas. Una vez que han salido de la Hibernación, los machos compiten entre sí para establecer sus límites territoriales. El territorio de un macho abarca el de varias hembras, por lo que cuando una hembra sale de la Hibernación (2-3 semanas más tarde que los machos), tenderá a aparearse con el macho en cuyo territorio se encuentre. La época de apareamiento dura de marzo a mayo, la gestación dura de 26 a 33 días y los nacimientos se producen desde mayo hasta principios de septiembre, dependiendo de la altitud. La mayoría de los cachorros nacen desde mayo hasta finales de junio. Las hembras paren una o dos camadas al año, cuyo tamaño oscila entre 2 y 8 kits, con una media de 5. Los cachorros abandonan su madriguera natal cuando han crecido al menos un 25% del tamaño adulto, y se destetan a los 29 días. Las crías son sexualmente maduras cuando alcanzan los 12 meses de edad.La Rata de roca laosiana, a veces llamada "ardilla rata", es una especie de roedor que se encuentra en Laos. Estos animales tienen en general la misma Apariencia que las ratas, con una cola gruesa y peluda similar a la de una ardilla, pero flácida. Su cabeza es grande, con orejas redondas y un puente nasal algo bulboso, y bigotes muy largos. Su pelaje es gris pizarra oscuro, con la cola negruzca. El vientre es más claro, con una pequeña zona blanquecina en el centro. Sus ojos son saltones y negros. Se cree que las Ratas de roca laosiana son criaturas Nocturnas. Son bastante dóciles y de movimientos lentos sobre terreno abierto. Caminan con los pies extendidos hacia fuera en un andar descrito como de pato. Aunque no es ideal para la movilidad en superficies abiertas, parece ser eficaz cuando trepan y atraviesan grandes rocas. El ángulo lateral permite una mayor superficie para que sus patas encuentren agarre en superficies inclinadas o paralelas. Se supone que las hembras de la Rata de roca laosiana paren una sola cría.La foca moteada es una "verdadera foca" de cuerpo pequeño, cabeza redondeada y aletas cortas. El pelaje de los adultos tiene manchas oscuras sobre gris claro a plateado. De cachorros son de color blanco puro. Estos habitantes del hielo forman grupos familiares estacionales y prefieren los mares abiertos. Los estudios detallados sobre la foca manchada son difíciles, ya que estos animales son recelosos y no toleran bien a los humanos, entrando rápidamente en el agua cuando perciben una posible amenaza. Son Solitarias durante parte del año, gregarias en Otro momento. Se les ve con frecuencia en lugares de acecho en el hielo o en la orilla, donde varios individuos o un grupo grande sale del agua para reunirse. Normalmente los lugares de acecho están cerca de abundantes fuentes de alimento. Estos grupos se denominan a veces "asociaciones en tierra" u OA. Durante el año se observan cuatro tipos de OA. Éstas son: preliminar, reproductiva, de muda y de recuperación, siendo la última una fase para rehabilitarse tras las fases de reproducción y muda, que son intensivas en energía. Las OA pueden variar en el sexo y la edad de los individuos durante el año, ya que el propósito de la OA cambia. Las focas manchadas son anualmente monógamas en lugar de poligínicas, lo que es inusual entre las focas. Las parejas de apareamiento se forman cuando las hembras están preparadas para parir una cría del apareamiento del año anterior. La pareja permanece unida hasta que el cachorro es destetado y la hembra vuelve a aparearse. La reproducción suele tener lugar hacia abril o mayo, en primavera, pero puede producirse en aguas asiáticas ya en enero. Se produce una sola cría en la primavera siguiente. La gestación dura de 7 a 9 meses, aunque el retraso en la implantación tras la cría puede prolongar el embarazo hasta casi un año. Cuando las crías tienen entre 2 y 4 semanas se destetan, su lanugo se ha desprendido y son capaces de abandonar el hielo para empezar a aprender a buscar comida en el agua. Las hembras alcanzan la madurez a los 3 ó 4 años de edad y los machos normalmente a los 4 ó 5 años.  De longitud corto a mediano en comparación con otras especies de la familia. Hay variación significativa en tamaño entre las diferentes poblaciones. Los más grandes se han encontrado en Perú, con 210 cm de longitud y 100 kg en peso. Su dorso es gris negruzco y la aleta dorsal es distintivamente de dos tonos. Tienen parches grandes y largos, de suave gris en sus costados, y una nariz corta y negruzca. Garganta y vientre blancos. Es fácilmente confundido con Lagenorhynchus australis al observarlo en el agua. La parte superior del cuerpo es gris oscuro y la inferior es casi blanca. A los costados y sobre la zona oscura, presenta una franja más clara dividida en dos franjas finas dirigidas hacia adelante. El rostro es básicamente blanco con una mancha negra alrededor del ojo. El pico es corto y oscuro. La aleta dorsal es prominente y más oscura en su borde anterior. Los delfines oscuros del litoral argentino son los más pequeños, alcanzando los 1.7 m, y los de las costas de Perú y norte de Chile los más grandes, alcanzando los 2 m. El comportamiento y los hábitos de estos delfines dependen en gran medida de la especie así como de la zona de hábitat. Por regla general, los Delfines oscuros permanecen cerca de la orilla. Durante el día, los animales descansan en pequeños grupos de 10 a 20 delfines. Al anochecer, se alejan en estos grupos de la costa para alimentarse, reuniéndose en grandes manadas de hasta 1.000 delfines, formadas por machos y hembras. Suelen depredar en estos grandes grupos, rodeando bancos de peces. Después de alimentarse, a menudo se puede observar a estos animales altamente sociables y juguetones acicalándose y saltando juntos. Después, se reagrupan en manadas más pequeñas y regresan a la orilla del mar, donde descansan. Estos delfines se comunican mediante chillidos, silbidos, chasquidos y chirridos, emitiendo fuertes llamadas, que se oyen a una distancia de hasta 2 millas, cuando los animales están fuera del agua. Estos delfines tienen un sistema de apareamiento poliginándrico (promiscuo). Normalmente, los machos de esta especie defienden ferozmente sus derechos de apareamiento, compitiendo entre sí. La época de apareamiento se produce en primavera, mientras que el periodo de gestación dura 11 meses, dando lugar a una sola cría, la mayoría de las veces entre junio y agosto. La hembra amamanta a la cría hasta que, en torno a los 18 meses, la cría aprende a cazar con su madre. Durante los 3 primeros años de su vida, los delfines jóvenes suelen permanecer con su madre, tras lo cual abandonan a la hembra, que es capaz de aparearse de nuevo. Al marcharse, los delfines jóvenes encuentran sus propias manadas con machos, a menudo uniéndose a grupos de solteros. Alcanzan la madurez sexual alrededor de los 4 - 5 años.Tiene un pelaje tupido y sedoso, grisáceo en su lomo y blanco en el vientre; su cola es negra desde la base hasta la mitad y blanca en la punta; es un animal nocturno por ello su visión no está tan desarrollada; su principal sentido es el del oído, de ahí que sus orejas sean tan grandes; también posee un excelente sentido del olfato y unas garras para excavar madrigueras y buscar comida además de servir de refugio durante las horas de calor y los depredadores. Las hembras poseen una bolsa donde refugia a sus crías que se abre hacia abajo para evitar que se llene de tierra mientras excava. Su peso es de 1 a 2,4 kilogramos aunque los machos pueden llegar a pesar hasta 3,7 kg en cautiverio. La hembra suele ser más pequeña, pesando alrededor de 0,8 a 1,1 kilogramos. Tienen un ciclo de vida mínimo de tres años. Estos Marsupialia son animales Solitarios, aunque algunos individuos pueden mostrar Comportamiento social. Así, se sabe que las hembras de esta especie viven en parejas. Aunque pueden tener áreas de distribución que se solapan, suelen ignorar a los congéneres salvo para aparearse. Como animales semifosoriales, excavan madrigueras un poco espirales, que normalmente tienen 2 metros de profundidad y 3 metros de longitud. Cada madriguera tiene varias salidas para que el animal pueda escapar si es atacado por un Depredador. Mientras tanto, cada individuo puede tener múltiples madrigueras en todo su territorio. Los biblios mayores son animales Nocturnos. Salen de sus madrigueras al anochecer para buscar comida o aparearse, regresando a sus madrigueras periódicamente durante la noche, normalmente para descansar o esconderse de los Depredadores. A diferencia de los bandicuts que se reproducen durante todo el año, maduran sexualmente alrededor de los 90 días. La hembra del bilbis solo cría de marzo a mayo. Los adultos, que vive en solitario el resto del año, se reúnen solo en la época de celo, de febrero a abril. Los bilbis tiene unos de los períodos de gestación más cortos entre los mamíferos, de 12 a 14 días. Tras un periodo de gestación de menos de dos semanas nacen de una a tres crías, aunque la hembra puede amamantar hasta ocho. Como ocurre con otros marsupiales, los recién nacidos son diminutos, de menos de media pulgada de largo y están muy poco desarrollados. Ni bien nacen, las crías se arrastran al marsupio de su madre. En el marsupio, las crías se aferran a los pezones de la madre y son amamantadas durante varias semanas, al cabo de las cuales están plenamente desarrolladas, aunque vuelven al marsupio materno si hay algún peligro. Debido a los limitados recursos de su hábitat, los Equus africanus somalicus viven en una sociedad de fisión-fusión. La mayoría de los adultos viven solos, pero a veces forman pequeños rebaños compuestos por hembras y sus crías. En las zonas con más recursos, o con más lluvias, a veces se fusionan para formar rebaños temporales más grandes.Los sementales pueden mantener territorios de hasta nueve millas cuadradas. Con frecuencia dejan montones de estiércol como marcadores para recordar los límites de su territorio. Aunque las hembras son bienvenidas en sus territorios, los sementales suelen luchar contra otros machos que intentan aparearse con las hembras en sus territorios. Sin embargo, se ha observado que los sementales permiten a los machos entrar en sus territorios para pastorear, siempre que no muestren interés por su harén. Los Equus africanus somalicus suelen parir en primavera, una característica común entre los équidos, tras un año de gestación. En cuestión de horas, el potro se levanta sobre sus patas y sigue el ritmo de su madre. Alrededor de los cinco días de vida, el potro ya está mordisqueando hierba. A las dos semanas, el potro ya pasta con regularidad, aunque sigue dependiendo de la leche de su madre para hidratarse. El potro se desteta entre los 12 y los 14 meses, pero sigue permaneciendo cerca de su madre, sólo se aleja para jugar o alimentarse con los otros potros del rebaño.Pesan unos 2,5 kg de media y miden de 40 a 55 cm de longitud. La liebre híspida tiene orejas cortas y anchas, ojos pequeños, garras fuertes y dientes grandes. Sus patas traseras son cortas y robustas. La piel, incluida la cola, está formada por dos capas: una capa externa gruesa, mezcla de pelos negros con pelos marrones claros, que le dan una tonalidad marrón oscura, y una capa interna, más fina, de color exclusivamente marrón claro. Las liebres híspidas son animales de movimientos lentos en comparación con las otras liebres. Son de costumbres nocturnas y suelen vivir de forma solitaria o en pareja. No se han descubierto madrigueras ni nidos suyos, siendo los únicos vestigios materiales encontrados restos de hierbas y depósitos de heces que dejan o bien en lugares de reposo o bien para marcar el territorio. Éste es de 8 metros cuadrados para los machos y de menos de 3 para las hembras. Poco se sabe acerca de la reproducción en los Caprolagus. Según los nativos la época de apareamiento sería entre los meses de enero a marzo. También por esas fechas se han capturado hembras preñadas, lo que parece confirmarlo. No se sabe a ciencia cierta el número de crías aunque se supone que de 1 a 5, pudiendo tener hasta 2 camadas al año. Tampoco se sabe nada acerca del comportamiento maternal. Como en otros lagomorfos, se supone que el macho no intervendrá en los cuidados de los recién nacidos y la hembra dedicará algo de su tiempo en alimentarles.Se caracteriza por tener todo el rostro, la frente y la parte superior del cráneo carentes de pelo y de un color rojo que se destaca y contrasta con el resto del cuerpo, que presenta pelaje espeso de color castaño, grisáceo o blancuzco. La cara es ancha y los orificios nasales se hallan muy separados. Pesa entre 2,75 y 3,45 kg, mientras la longitud del cuerpo y cabeza en los machos promedia 45,6 cm y 44 cm en las hembras. La cola es corta entre los platirrinos, no prensil y mide en promedio solo 15 cm, menos de la mitad de la longitud corporal. Los colmillos los tiene bien desarrollados para abrir cáscaras gruesas. Es una especie arbórea que habita principalmente en la selva inundable de la Cuenca Amazónica. Viven en grupos de 5 a 55 integrantes que recorren un área hasta de 600 hectáreas. Se aparean entre octubre y mayo, cuando la hembra atrae al macho valiéndose de estímulos olfativos. Las hembras conciben con intervalos de dos años y paren generalmente una cría, cuyo destete se produce entre los 3 y 5 meses de edad. Los Uacaríes calvos son monógamos, lo que significa que un macho se aparea exclusivamente con una hembra. Normalmente se reproducen entre octubre y mayo. Las hembras dan a luz una sola cría tras 6 meses de gestación. El recién nacido es indefenso y muy pequeño. Durante los primeros meses de su vida, la cría se alimenta exclusivamente de leche materna y se aferra a su madre. A los 3 - 5 meses, la cría empieza a tomar frutos blandos y posteriormente es destetada. Las hembras de esta especie se aparean por primera vez a los 3 años, mientras que los machos lo hacen a los 6 años.El Piche llorón es una de las especies más pequeñas y esbeltas de su Género. El adjetivo "chillón" del nombre deriva de su costumbre de chillar cuando se les manipula o amenaza. Estos animales tienen una armadura protectora. Consiste en un escudo en la cabeza, un pequeño escudo entre las orejas en la parte posterior del cuello y un caparazón. Este caparazón protege los hombros, la espalda, los costados y la grupa del animal y tiene de 6 a 8 bandas móviles. El pelo del dorso es de color marrón claro. Los machos de esta especie son generalmente más grandes que las hembras. Los Piche llorones son anímales solitarios. Son Nocturnos en verano y Diurnos en invierno. Estos armadillos pueden permanecer sin agua durante largos periodos de tiempo. A menudo hacen madrigueras en la base de arbustos y matorrales. Los armadillos gritones peludos tienen múltiples madrigueras en su área de distribución, y cada madriguera puede tener más de una entrada. Una madriguera puede tener entre 20 y 38 cm de diámetro y varios metros de longitud. El animal no construye un nido en su madriguera, que sella durante su ocupación. El área de campeo de un armadillo consiste en una superficie mínima de 3,4 ha (8,4 acres). Cuando no está en su madriguera, el animal pasa la mayor parte del tiempo buscando comida. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento y el Comportamiento reproductivo de los Piche llorón. Se sabe que la época de cría se produce en otoño. El periodo de gestación es de 60-75 días. Las hembras producen dos camadas al año que constan de dos crías. Las crías pesan 155 gramos al nacer. Abren los ojos a los 16-30 días. El destete se produce a los 50-60 días. Los Piche llorones alcanzan la madurez reproductiva a los 9 meses de edad.La Gacela dama es sin duda una de las criaturas más elegantes y gráciles del planeta. Además, es la gacela más grande del mundo. Este adorable animal es endémico de hábitats áridos, que se encuentran a lo largo de los bordes meridionales del Desierto del Sáhara. Desgraciadamente, la Gacela dama está ahora amenazada de extinción total como consecuencia del cambio climático local, la invasión, los frecuentes conflictos militares y civiles, así como la caza excesiva. Las gacelas son ungulados pares (también llamados ungulados con pezuñas), lo que significa que presentan el mismo número de dedos funcionales en cada una de sus patas. Estos animales están muy extendidos por África y Asia, donde están representados por 19 especies. Las Gacelas dama son criaturas diurnas y Muy sociales. Se sabe que se reúnen en grupos mixtos de 10 a 20 individuos, incluido un único macho dominante. Éste suele mostrar su estatus social poniendo cuernos a los arbustos y pastos circundantes. El macho dominante también puede permanecer apartado de la manada, lo que también es una muestra de dominancia. Los miembros de estas manadas pasan las horas del día viajando en busca de vegetación adecuada y fuentes de agua. Las Gacelas dama muestran una migración estacional. Con la llegada del invierno, se congregan en grandes grupos de varios cientos de individuos para viajar hacia el norte, al Desierto del Sáhara. No regresarán a su área de distribución en el Sahel hasta la estación seca. Los machos de gacela dama pueden utilizar sus cuernos en exhibiciones de amenaza. Se trata de demostraciones de su poder, durante las cuales suelen agitar la cabeza y "fingir" peleas. Las gacelas dama se comunican entre sí principalmente a través del lenguaje corporal. Las gacelas dama presentan un sistema de apareamiento poligínico. Durante la época reproductiva, los machos de esta especie defienden ferozmente sus derechos de apareamiento entre sí. Por otro lado, los machos suelen cooperar, formando grupos y persiguiendo a las hembras para mantener a estas últimas dentro de la zona, así como para ahuyentar a otros machos rivales. Las Gacelas dama se aparean en marzo-junio. El periodo de gestación dura de 6 a 6,5 meses, dando lugar a una sola cría, que permanece oculta en un lugar apartado durante los primeros días de su vida. Al cabo de un tiempo, la cría empieza a seguir a su madre. Se sabe que las hembras de Gacela dama son madres muy cuidadosas y protectoras. Además, se sabe que parejas de hembras defienden juntas a sus crías de los chacales, a menudo atacando y persiguiendo a estos últimos. El destete se produce alrededor de los 6 meses de edad, mientras que la edad de madurez reproductiva es de 9 a 12 meses para las hembras y de 1,5 a 2 años para los machos.El Pangolín filipino es un mamífero de tamaño mediano cubierto de pequeñas escamas triangulares hechas de queratina en todas partes excepto en el vientre y la cara. Le vuelven a crecer nuevas escamas cuando las pierde y siempre tiene el mismo número de escamas a lo largo de su vida. Las escamas tienen tonalidades marrones, amarillas y oliváceas, lo que le permite camuflarse adecuadamente por la noche. Las zonas del cuerpo sin escamas están cubiertas de una capa de pelo. Los pangolines filipinos son nocturnos y reclusivos y suelen verse solitarios o en parejas. Como son activos principalmente de noche, su vista está por debajo de la media. Aunque su oído es sólo medio, compensan su falta de visión con su extraordinario sentido del olfato. Por lo general, los pangolines se desplazan lentamente, pero pueden moverse en una corta ráfaga hacia un lugar seguro cuando se sobresaltan, e incluso tienen una capacidad limitada para nadar. Ocasionalmente, se puede ver a estos animales de pie sobre sus patas traseras, haciendo equilibrios sobre su cola, para ayudar a detectar a los Depredadores cercanos. Los pangolines filipinos son principalmente arborícolas y suelen permanecer en las copas de los árboles; sin embargo, pueden pasar parte de su tiempo en el suelo buscando comida. Cuando duermen, prefieren refugiarse en el interior de árboles huecos. Cuando se sienten amenazados, segregan, como todos los pangolines, un olor fétido y se enrollan en un ovillo, confiando en la protección que les proporcionan sus escamas. Muchos incluso duermen enrollados en una bola para protegerse mientras están desprevenidos. Los pangolines filipinos no son conocidos por ser animales territoriales, pero pueden ser vistos dejando su olor para hacer saber a Otro que se han refugiado allí por un tiempo. Aunque se sabe poco sobre la reproducción de los pangolines filipinos, se cree que sus hábitos de apareamiento son similares a los del pangolín de Sunda. Como la mayoría de los pangolines, los pangolines filipinos se reproducen en primavera. La misma secreción olorosa utilizada como mecanismo de autodefensa también es utilizada por los machos para imponerse a otros machos, atraer a una pareja y es utilizada por la madre mientras cría a sus hijos. Las crías de pangolín, llamadas pangopups nacen tras un periodo de gestación de unas 18 semanas y son amamantadas por sus madres durante unos 4 meses. Por lo general, sólo nace una cría a la vez y son transportadas a lomos de la madre durante un tiempo. Cuando duerme o se siente amenazada, la madre tiende a enrollarse en una bola para defenderse como de costumbre, pero con las crías acunadas en una bola propia, englobadas en la bola de la madre. A la edad de unos 5 meses, las crías se separan de su madre. Las hembras de pangolín pueden incluso adoptar crías solitarias que han perdido a su propia madre.El grisón mayor es un animal delgado con patas cortas, un cuello largo, y una cola corta y tupida. Son similares en apariencia al estrechamente relacionado grisón menor, del cual se pueden distinguir más fácilmente por su mayor tamaño, con una longitud cabeza-cuerpo que varía de 45 a 60 centímetros (18 a 24 pulgadas). Los adultos pesan entre 1,5 y 3,8 kilogramos (3,3 y 8,4 libras) en la naturaleza, pero pueden llegar a ser más grandes cuando se crían en cautiverio. El dorso, los flancos, la parte superior de la cabeza y la cola son de color gris entrecano, mientras que el resto del cuerpo es mucho más oscuro y, por lo general, de color negro sólido. Una estrecha franja blanquecina separa el pelaje más oscuro y más claro en la cabeza y el hombro, pero no más atrás, donde los dos colores pueden, en algunos individuos, confundirse entre sí. La cola mide de 14 a 20 centímetros (5,5 a 7,9 pulgadas) de largo y está cubierta de un pelo tupido de color similar al del lomo del animal. La cabeza es aplanada y ancha, con orejas cortas y redondeadas y ojos de color marrón oscuro a negro. Las piernas son musculosas, con cinco dedos palmeados, cada uno de los cuales termina en una garra curva y afilada. Emmons y Feer (1999) indican que tiene una actividad principalmente nocturna, con alguna actividad durante la mañana. Por el contrario, Yensen y Tarifa (2003) mencionan que su actividad sería principalmente diurna, pero ocasionalmente activo en la noche. Diversos estudios respaldan lo anteriormente mencionado, así un macho en cautiverio desde Ecuador fue 100% diurno, con un periodo de descanso al medio día. Desde Panamá, tres individuos fueron muy activos al inicio de la mañana y final de la tarde, con un periodo de descanso por 4-5 horas alrededor del medio día. En el Perú, se le observó en Cocha Cashu alimentándose durante el día. En Venezuela, un individuo con radiocollar fue activo por 10-12 horas por día, mayormente en la noche (77.1% del tiempo); todos los avistamientos fueron durante el día (06:00-11:25 h). Continuando con su historia natural, Yensen y Tarifa (2003) indican que sus sitios de descanso se encuentran bajo las raíces de los árboles o en troncos huecos y también usa madrigueras en el suelo o cavidades rocosas. Es una especie principalmente terrestre, pero también es un excelente nadador (Emmons y Feer, 1999; Yensen y Tarifa, 2003). Son mayormente solitarios, pero ocasionalmente viajan en parejas o en pequeños grupos, además el ámbito de hogar para una hembra en Venezuela fue estimado en 4.2 Km2, con una distancia recorrida por día de 2-3 kilómetros.  El periodo de gestación es de 39 días, luego de los cuales nace una camada de 1 a 4 crías. Los nacimientos han sido registrados en marzo, agosto, septiembre y octubre, pero algunos en mayo o junio. El peso de una cría hembra neonata fue menor a 50 g,La rata topo de Damara tiene ojos pequeños, aunque son ciegos. Tienen patas pequeñas, que sirven para empujar sus cuerpos a través de los túneles, y orejas debajo de su pelaje. Sus fosas nasales son pequeñas y pueden obstruirse cuando el individuo excava. Las plantas en las partes secas de Angola y Namibia, para sobrevivir, mantienen sus nutrientes en raíces subterráneas. Estas son las raíces que F. damarensis buscan para sus sustento aunque son muy escasas, por lo que estos roedores pueden caminar durante kilómetros para encontrarlas. Usan sus dientes frontales para comer la tierra y crear nuevos túneles. Cuando uno de las ratas topo encuentra una raíz, la muerde y come solo una parte de ella para que la planta no muera. Esto le permitiría regresar más tarde en las estaciones secas. La Rata topo de damara es monógama y sólo la pareja reproductora de una colonia es capaz de reproducirse. Los individuos no reproductores son capaces de reproducirse si establecen una colonia propia. La hembra reproductora inicia el cortejo llamando y tamborileando con las patas traseras. A continuación, la pareja se persigue mutuamente en un círculo recto antes de aparearse. El periodo de gestación dura de 78 a 92 días y las hembras pueden producir hasta 3 camadas de 1 a 6 cachorros al año. Las crías nacen sin pelo, con los ojos cerrados y sólo pesan 8 ó 9 gramos. Se destetan a los 28 días y alcanzan el tamaño adulto al cabo de unos 14 meses. Las jirafas de nubia tienen manchas de color castaño bien definidas rodeadas de líneas en su mayoría blancas, mientras que las partes inferiores carecen de manchas. La protuberancia mediana está particularmente desarrollada en la jirafa macho. La característica más extraordinaria de la Jirafa de nubia es que la extrema longitud de las patas delanteras confiere al animal una enorme zancada, de modo que a pesar de un ritmo de galope más bien lento puede desplazarse a velocidades de hasta 48 km por hora (30 millas por hora). Se sabe poco sobre el comportamiento de las jirafas de nubia. En general, las jirafas suelen encontrarse en grupos que varían en tamaño y composición. Estos grupos suelen estar segregados por sexos, aunque también se dan grupos mixtos formados por hembras adultas y machos jóvenes. Los machos jóvenes también forman grupos y participan en peleas de juego. Sin embargo, a medida que crecen, los machos se vuelven más solitarios pero también pueden asociarse en parejas o con grupos de hembras. Las jirafas no son territoriales, pero tienen áreas de distribución que varían en función de la pluviosidad y la proximidad a los asentamientos humanos. Los machos se alejan ocasionalmente de las zonas que frecuentan normalmente. Las jirafas macho utilizan el cuello como arma en combate, un comportamiento conocido como "necking". El necking se utiliza para establecer la dominancia y los machos que ganan los combates de necking tienen un mayor éxito reproductivo. Las jirafas ramonean durante las primeras y las últimas horas del día. Entre estas horas, las jirafas permanecen mayoritariamente de pie rumiando. La rumia es la actividad dominante durante la noche, cuando la realizan sobre todo tumbadas. Las jirafas son polígamas, lo que significa que los machos se aparean con varias hembras. Normalmente, los machos se enzarzan en combates, tras los cuales el ganador obtiene el derecho a aparearse con hembras receptivas cuando y donde las encuentre. Normalmente, el periodo de gestación dura entre 13 y 15 meses, dando lugar a una sola cría, raramente - gemelos. La hembra da a luz en una zona de partos, que seguirá utilizando durante toda su vida. Una cría recién nacida puede caminar en tan sólo una hora tras el parto y puede correr a las 24 horas de nacer.Su aspecto es similar al petauro del azúcar, pero carece de patagio, el cual es meramente vestigial. Tiene el pelaje suave y de color gris o gris parduzco en el dorso y amarillo crema en el vientre y patas, con una distintiva banda oscura que recorre el dorso desde la frente a la base de la cola. Otras bandas recorren la cabeza desde la base de las orejas, a través de los ojos, hasta el hocico, de forma similar pero menos definidas a las del petauro del azúcar. Los dedos son muy anchos en la punta, con fuertes garras, y a diferencia de los petauros tiene la cola lateralmente aplanada y no es prensil, siendo esta además larga y peluda. Las hembras presentan un marsupio bien desarrollado que contiene en su interior cuatro mamas. Tiene una longitud cabeza-cola que oscila entre 152 y 168 mm, más de 190 a 199 mm de la cola, y pesa entre 120 y 163 gramos, pesando lo mismo ambos sexos. Son arborícolas y de hábitos estrictamente nocturnos, abandonando el nido al crepúsculo y retornando al amanecer, aunque a lo largo de la noche realiza una media de cincuenta visitas al nido de breve duración. En el exterior se muestra muy activo. Los falangeros de Leadbeater son monógamos, y anidan en árboles muertos o huecos, agrupándose en colonias que oscilan entre 1 y 8 individuos, consistentes en una pareja reproductora, sus crías y 1 o 2 machos no relacionados. La hembra adulta es el miembro dominante y defiende el nido con la ayuda del macho reproductor. Construyen un nido a una altura de entre 10 y 30 metros en árboles huecos de gran tamaño, y controlan un territorio de 1 o 2 hectáreas Las hembras son poliéstricas, y la pérdida de la camada estimula inmediatamente la producción de otra. El periodo de gestación es inferior a 20 días, y los nacimientos tienen lugar de marzo a diciembre, con picos de abril a junio y octubre a diciembre. La hembra pare habitualmente 1 o 2 crías por camada, las cuales permanecen en el marsupio de la madre una media de 87,4 días y son totalmente independientes a los 120. Su dieta se compone de secreciones de los árboles y en menor medida de artrópodos. Los Falangeros de leadbeater son monógamos, lo que significa que un macho se aparea con una hembra exclusivamente. Estos animales tienen dos épocas de cría: una dura de abril a junio y la otra, de octubre a diciembre. El periodo de gestación dura hasta 20 días, dando lugar a una o dos crías por camada. Las crías recién nacidas suben al marsupio de su madre, donde permanecen 85 días, alimentándose de la leche materna. Al final de este periodo, las zarigüeyas jóvenes están lo suficientemente desarrolladas como para salir del marsupio y empezar a buscar comida. Los machos son destetados a los 15 meses, mientras que las hembras - antes - a los 10 meses. Dado que las hembras jóvenes no suelen ser bienvenidas en los territorios de las hembras adultas, por desgracia, muchas de ellas a no sobreviven. Como resultado, a la edad de 2 años, cuando los Falangeros de leadbeater son sexualmente maduros, los machos superan en número a las hembras en una proporción de tres a uno.El Colobo rojo occidental es una especie de mono del Viejo Mundo que vive en los bosques de África Occidental. Tiene la cabeza y las extremidades de color rojo o marrón castaño y las partes superiores negras, gris pizarra o marrón oscuro. No tiene largos flecos de pelo ni mechones en la cola. Sus fosas nasales tienen forma de V, los dedos son largos y el dedo gordo corto. Los Colobo rojo occidental viven en lo alto de los árboles y sólo descienden al suelo del bosque en raras ocasiones. Son activos durante el día y pasan el tiempo viajando, descansando, jugando, alimentándose y acicalándose. Estos monos viven en colonias de entre 12 y 80 miembros. Suele haber varios machos y hasta tres veces este número de hembras adultas. Las colonias son muy territoriales y existe una jerarquía social que da acceso a la comida, el espacio y el acicalamiento. Las hembras de Colobo rojo occidental se reproducen cada 2 años dando a luz a una sola cría. El periodo de gestación suele durar de 6 a 6,5 meses. Las crías nacen desnudas con los ojos cerrados y son amamantadas, acicaladas y protegidas por sus madres. Se alimenta solo de vegetales. Es capturado por caimanes, boas y grandes felinos como el yaguar y el puma. La hembra, luego de una gestación de 108 días, pare camadas de una a 7 crías (3,5 como promedio), pudiéndolo hacerlo en cualquier época del año. Sus hábitos pueden ser tanto solitarios como sociales y diurnos como nocturnos, dependiendo de la época del año, el tipo de hábitat y la presión local de caza. Los Capibara menor pueden ser Diurnos o Nocturnos y Solitarios o Sociales dependiendo de la estación, el hábitat y la presión de caza. Estos animales pasan el tiempo alimentándose o descansando. Cuando se les molesta, los capibaras huyen o emiten una llamada de alarma y se zambullen en el agua. Son excelentes nadadores y pueden llegar a sumergirse si se les persigue. El Capibara menor se reproduce durante todo el año y las hembras paren una camada de 3-4 cachorros. El periodo de gestación suele durar unos 108 días. Las crías nacen bien desarrolladas y son capaces de viajar con su madre.Como su nombre lo indica, la mangosta esbelta tiene un cuerpo delgado de 27,5-40 cm y una cola larga de 23-33 cm. Los machos pesan 640-715 g, mientras las hembras más pequeñas pesan 460-575 g. El color de su pelaje varía ampliamente entre las subespecies, desde un color marrón rojizo obscuro hasta rojo-naranja, gris e incluso amarillo. Esta especie de mangosta puede distinguirse de las demás, debido a la distintiva punta negra o roja en la punta de la cola. De acuerdo a los informes, también tiene el pelaje más sedoso entre los otros miembros africanos de la familia. La mangosta rufa vive generalmente sola o en parejas. Tiene un comportamiento diurno, sin embargo, en ocasiones es activa en las cálidas noches de luna. No parece ser territorial, sin embargo mantiene un territorio estable que son compartidos a menudo con otros miembros de la especie o especies relacionadas. De hecho, la mangosta esbelta y las demás especies pueden guarecerse juntas, ya que la mayoría de sus parientes son nocturnas. Las madrigueras pueden encontrarse en cualquier sitio protegido de los elementos: en las grietas de las rocas, en troncos huecos, y lugares similares. El territorio de un macho incluye el rango de algunas hembras, y señales de olor avisan cuando la hembra se encuentra en celo. El periodo de gestación se calcula entre 60 y 70 días y la mayoría de los embarazos producen de uno a tres crías. El macho no contribuye al cuidado de las crías.El Turón de la estepa es un mamífero carnívoro que habita en Europa y Asia. Es muy parecido al turón europeo en aspecto general, proporciones y hábitos, aunque su cuerpo parece algo más alargado, debido a sus pelos de guarda más cortos. El pelaje de invierno es suave y alto, con subpelo corto y denso y pelos de guarda largos y escasos. El color de base del pelaje de invierno es amarillento muy claro o blanquecino-amarillento. La cabeza es picazo, con la Región ocular y la parte superior de la nariz cubiertas por una máscara pardusca. Detrás de la máscara, una banda blanca cruza la cabeza de mejilla a mejilla. Las orejas son completamente blancas, mientras que la garganta es blanco-amarillenta o casi blanca. A veces, la cabeza es completamente blanca. La superficie inferior del cuello es marrón negruzco oscuro o marrón, mientras que el pecho y las patas delanteras son negras o marrón negruzco. El abdomen es claro, de color pajizo amarillento. La base de la cola es de color claro, mientras que la punta es marrón oscuro. El pelaje de verano es más corto y áspero que el de invierno, con un tono ocre o rojizo más desarrollado. La cabeza es, en conjunto, más oscura que en invierno, con un mayor contraste entre los tonos oscuros y blancos. Los turones de la estepa son animales Nómadas nocturnos y normalmente sólo se asientan en una zona hasta que sus presas, principalmente las ardillas de tierra, son extirpadas. No mantienen áreas de campeo claramente definidas. Los turones más jóvenes son menos sedentarios y a menudo pernoctan en las madrigueras de las ardillas de tierra que han matado. Las hembras que amamantan a sus crías son las más sedentarias, pero comenzarán a vagar una vez que los cachorros tengan edad suficiente para acompañarlas. Por lo general, los Turones de la estepa sólo ocupan un área de campeo durante unos días o hasta unos meses. En invierno, son más activos y se desplazan entre 12 y 18 km (7,4-11 millas) al día. Durante las fuertes nevadas, suelen migrar a zonas más favorables, como las laderas de los barrancos esteparios, cerca de los asentamientos y los campamentos de invierno. Los turones de la estepa no suelen excavar su propia madriguera, sino que utilizan las de marmotas, ardillas de tierra, hámsters, topos, topillos, jerbos y otros, tras ensancharlas ligeramente. Su madriguera suele estar mal construida, ya que no habitan en una el tiempo suficiente para justificar su reestructuración. Las madrigueras excavadas de forma independiente suelen ser poco profundas y de construcción sencilla. Los Turones de la estepa prefieren vivir solos e interactuar entre sí sólo durante la época de cría. Los turones de la estepa son polígamos, lo que significa que los machos se aparean con más de una hembra. Suelen criar entre marzo y abril. Tras un periodo de gestación de 36-43 días, la hembra da a luz de 3 a 6 cachorros, aunque también se conocen camadas de 18. Los cachorros nacen ciegos y desnudos, con la piel de color rosa pálido y una membrana sobre las orejas. Al nacer, miden entre 6,5 y 7 cm de longitud y pesan 4,5 gramos. Los ojos se abren a los 28-34 días y los cachorros se vuelven más activos, e incluso intentan desgarrar presas mientras siguen dependiendo de la leche materna. A los 45 días son capaces de cazar ardillas de tierra jóvenes y empiezan a cazar adultos a los 60 días. Los cachorros permanecen en la Familia durante 2-2,5 meses y comienzan a dispersarse a partir de julio o más tarde. Llegan a la madurez reproductiva a los 10 meses y alcanzan la edad adulta a los 2 años.Los Zorrillos listados sureños son pequeños mamíferos conocidos por su capacidad para rociar un líquido de olor fuerte y desagradable. Se distinguen de la Mofeta rayada, similar a ésta, por su cola más larga y su pelaje más largo y mucho más suave. Un Combatiente de pelaje blanco alrededor de su cuello da a los Zorrillos list sureños su nombre común. Existen tres fases de color y en las tres hay una fina raya blanca medial entre los ojos: de lomo negro con dos rayas blancas laterales, de lomo blanco con una raya blanca dorsal o completamente negra con unos pocos pelos blancos en la cola. Los Zorrillos listados sureños son criaturas solitarias; sin embargo, pueden reunirse en pequeños grupos en una zona de alimentación sin mostrar signos de agresividad. Se refugian en una madriguera o en un nido de espesa cubierta vegetal durante el día y son activas por la noche. Como otras mofetas, para defenderse, rocían almizcle aceitoso maloliente desde dos glándulas situadas cerca de la base de su cola. Se Desconoce el sistema de apareamiento de las Zorrillas listadas sureñas pero, al igual que la Zorrilla rayada, pueden ser poligínicas; esto significa que durante la época de cría un macho se aparea con varias hembras. El Zorrillo listado sureño suele criar de febrero a marzo y tras un periodo de gestación de 60 días, las hembras dan a luz de 3 a 8 cachorros.Presenta un pelaje marrón-rojizo, con una longitud alar de unos 11 cm. Es un animal solitario que no habita en colonias. Los Murciélagos colorados orientales son criaturas solitarias que sólo se reúnen para aparearse y para Migrar. Durante el día suelen colgarse de las ramas de los árboles envueltos en las membranas peludas de su cola descansando o durmiendo y, al anochecer, salen a cazar. Estos murciélagos vuelan con relativa rapidez y son moderadamente maniobrables, sobre todo cuando capturan insectos "al vuelo". Durante el invierno, los murciélagos rojos que no Migran Hibernan en huecos de árboles, troncos de árboles o incluso en el suelo en zonas resguardadas cubiertas de hojarasca. Los murciélagos colorados orientales comienzan a criar en otoño, pero las hembras retrasan la implantación del embrión hasta la primavera. Las crías nacen en verano, normalmente en algún momento entre mayo y julio. A diferencia de otras especies de murciélagos que suelen tener una sola cría, los murciélagos rojos orientales tienen una media de 3 crías a la vez, y algunos murciélagos rojos orientales han parido hasta 5 crías. Las crías nacen ciegas y sin pelo. Aprenden a volar aproximadamente un mes después de nacer, tras lo cual son destetados. Incluso después de haber aprendido a volar, las crías suelen permanecer con su madre durante un tiempo antes de posarse por su cuenta.Los fragmentos óseos de P. l. fossilis indican que era más grande que el león moderno y que se contaba entre los felinos de mayor tamaño. Los restos óseos de las poblaciones de P. l. fossilis en Siberia miden más que los de Europa Central. En comparación con un león moderno, el P. l. fossilis tenía el cráneo y las fosas nasales ligeramente más anchos, órbitas más pequeñas, bullas menos infladas, dientes inferiores menos especializados, premolares inferiores reducidos e incisivos más pequeños. La Zarigüeya pigmea de montaña es un marsupial más bien pequeño, mientras que es la mayor de las zarigüeyas pigmeas. Durante mucho tiempo, toda la información sobre la Zarigüeya pigmea de montaña procedía de fósiles, hasta que el animal fue descubierto en los Alpes australianos en 1966. El pelaje denso y de calidad del animal es gris en el lomo y de color crema por debajo. La larga cola y las hábiles patas delanteras permiten a la zarigüeya recoger fácilmente la comida. Las patas traseras son Fuertes y poderosas, lo que ayuda al animal en el agarre. Además, gracias a sus grandes dientes delanteros, el pigargo de Montaña rompe semillas con habilidad. Durante la época de cría, el pelaje de los individuos machos adquiere una coloración más leonada-anaranjada. La Zarigüeya pigmea de montaña es un animal Nocturno, que pasa las horas diurnas acurrucada en una bola para conservar el calor. Esta Marsupialia es un animal bastante reservado, pero tranquilo y Social. No parece competir por el espacio o la comida con Otros animales. El acicalamiento es una actividad común en esta especie. Se ha observado a Zarigüeya pigmea de montaña corriendo sobre el lomo de otro sin molestarse. Cuando están angustiadas, las Zarigüeya pigmea de montaña emiten gritos guturales graves. A pesar de ser excelentes trepadoras, estas zarigüeyas son principalmente Terrestres, pasando la mayor parte del tiempo en el suelo, a diferencia de la mayoría de las zarigüeyas. De marzo-abril a septiembre-octubre, se someten a la hibernación como consecuencia de vivir a grandes altitudes. Sin embargo, estas zarigüeyas no hibernan durante todo el invierno: antes de hibernar, suelen recoger la comida de invierno y luego se despiertan cada pocos días para comer. Estos animales tienen un sistema de apareamiento poligínico, en el que cada macho se aparea con varias hembras. La Zarigüeya pigmea de montaña se reproduce en octubre-noviembre, durante la primavera austral, cuando los machos viajan a zonas más elevadas para llegar a los lugares de anidamiento de las hembras, donde se produce el apareamiento. Las hembras suelen parir de tres a cuatro crías en una camada, tras un periodo de gestación de 14-16 días. Las crías recién nacidas son altriciales. Se meten inmediatamente en el marsupio de su madre, permaneciendo allí de 4 a 5 semanas. Al salir de la bolsa, pasan otras 5 semanas en el nido, alimentándose de la leche materna. El destete se produce a las 10 semanas de edad, tras lo cual los machos jóvenes suelen ser expulsados del nido. La madurez sexual se alcanza al año de edad.El pelaje es suave, el del dorso es castaño moreno o canela, en los hombros y los lados de la cabeza es castaño dorado, el del vientre más claro. Las puntas de las alas son blancas. El pulgar es corto. Tiene 22 dientes. La longitud del cuerpo con la cabeza alcanza en promedio 8,5 cm, no presenta cola externa. La longitud del antebrazo es de aproximadamente 5 a 5,6 cm. Pesa entre 30 y 45 g. Tienen dos grandes glándulas orales que sólo se pueden ver cuando abre la boca y las glándulas se proyectan como dos pequeños cañones, de 2 a 3 mm de diámetro, casi llenando la boca. Cuando se le molesta, el murciélago de pronto hace un sonido explosivo, un silbido ruidoso, como "psst" y puede emitir un chorro fino de líquido, que parece provenir de estas glándulas, seguido de un olor nauseabundo. La utilidad de las glándulas no se conoce aún, pero pruebas realizadas en Trinidad establecieron la presencia en el líquido de varios aminoácidos comunes y un compuesto no identificado que contienen azufre. Nocturno, se refugia durante el día en troncos huecos o en cuevas, en colonias hasta de 30 individuos. Se alimentan principalmente de la sangre de varias especies de aves. Generalmente se alimentan colgándose en la horquilla de la parte inferior de una rama. Seleccionar su presa, entonces se mueve con cautela a través de una rama hasta estar lo suficientemente cerca para extraer la sangre de las patas del ave; entonces hace una incisión y después lame la herida. Los anticoagulantes en la saliva garantizan que la sangre fluya libremente durante unos 15 minutos. Si la presa se asusta o se mueve, el murciélago, se oculta debajo de la rama hasta que pueda regresar. No es sorprendente entonces que no realicen los saltos de iniciar el vuelo que caracterizan al vampiro común (Desmodus rotundus). Y así mismo, aunque no son tan ágiles en el suelo como el vampiro común, son muy competentes al escalar por las ramas. Los vampiros de alas blancas parecen menos agresivos que los vampiros comunes y sus vocalizaciones están en el rango audible. Este murciélago puede ser portador y transmisor del virus de la rabia, como se ha demostrado en Trinidad. Las hembras de esta especie son capaces de quedarse preñadas varias veces al año. Dan a luz a una cría cada vez tras un periodo de gestación de 8-9 meses.Un ejemplar adulto podía medir entre 65 y 80 cm de largo, más la cola de 45 a 50 cm de larga. Tenía un pelaje espeso con piel de color marrón oscuro. Las patas eran cortas con dedos palmeados. Criatura Nocturna, la nutria sólo abandona su madriguera al anochecer para buscar comida. Reclamando un territorio de unas diez millas de diámetro, marcaba la zona con sus excrementos a una distancia de entre una y tres millas y establecía tres o cuatro nidos bajo las rocas o en el interior de los arbustos. Las nutrias estaban siempre en movimiento, visitando cada madriguera sólo una vez cada tres o cuatro días. Se las consideraba adultas después de sólo un año. Entonces se aventuraban solas, pero continuaban en soledad a menos que estuvieran listas para aparearse. Pesa de 3,5-4 kg, y mide cerca de 53 cm de largo, con una cola de 60 cm. Las hembras son ligeramente más grandes. Tienen una fuerte coloración rojiza en todo su cuerpo, menos cabeza, vientre, cola, pies, y los interiores de sus patas que son negras. Y hay un parche blanco en el anverso de su cuello, y puede además poseer marcas blancas en pies o boca. Estos prosimios típicamente viven en pequeños grupos de matriarcado con 2-16 individuos, pudiendo llegar a más de 32. Su dieta consiste primariamente de fruta, néctar, polen. Las hojas y semillas pueden comerlas cuando escasea la fruta. Viven 15-20 años en libertad. Cautivos, 25 no es infrecuente, y hay datos de 33 años. Es un animal diurno, más activo a la mañana y al atardecer. Tiene registrados cerca de doce diferentes llamadas. Entre las especies de lémures rojo y negro-blanco se comprenden entre sí, aunque viven en diferentes partes de Madagascar. El marcado territorial con orina, es también un importante medio de comunicación. Los Lémures rufo rojos tienen un sistema de apareamiento poligínico, en el que los machos se aparean generalmente con las hembras de su grupo. Ocasionalmente, los machos del exterior acuden al área de distribución de un grupo para aparearse con hembras receptivas. La reproducción tiene lugar durante la estación seca, en mayo-julio. Nacen hasta 6 crías tras un periodo de gestación muy corto (90 - 103 días) para un primate de este tamaño corporal. Las crías se crían en nidos o lugares apartados en zonas especiales conocidas como "parkings". Estos aparcamientos están situados en el núcleo del área de distribución del grupo. Los miembros del grupo practican el cuidado comunal, mientras que las madres se encuentran lejos en el bosque. Entre las 3 y las 7 semanas de edad, las crías comienzan a aventurarse fuera del nido. El destete se produce a los 4 meses de edad. La edad de madurez reproductiva es de 1 a 2 años en los machos y de 2 a 3 años en las hembras.La longitud del cuerpo del macho es de unos 33 cm, con una cola de 12 cm. Las hembras suelen ser unos 3 cm más pequeñas y un 1 cm menos en las cola. Los machos pesan 0,9 kg y las hembras 0,7 kg.La piel de este marsupial es gruesa y de color grisáceo oscuro a marrón amarillento, y el vientre es blanco crema.Tiene el hocico corto y orejas redondas. Los bandicuts marrones meridionales son animales Nocturnos. Aunque sus depredadores nativos incluyen Lechuzas comunes, Serpientes tigre y Notechis, los bandicots no evitan el olor de estos animales, lo que puede hacerlos vulnerables a la depredación. Sin embargo, suelen evitarse unos a otros, viviendo vidas solitarias en áreas de campeo que no se solapan y que varían de 1 a 5 hectáreas (2,5 a 12,4 acres), dependiendo de las condiciones locales. Si los machos se encuentran entre sí, el individuo más dominante salta sobre el lomo del Otro, arañándole con sus garras. Como la piel de los bandicuts es inusualmente gruesa, esto provoca la pérdida del pelo, pero pocas lesiones permanentes al macho derrotado. Los bandicuts marrones meridionales pasan gran parte de la noche buscando comida, que detectan principalmente por el olor, olfateando el suelo antes de clavar sus garras. Persiguen a cualquier presa que se les escape, sujetándola con sus patas delanteras mientras la consumen. Durante el día suelen dormir en nidos bien ocultos de vegetación triturada. Tanto los machos como las hembras poseen glándulas odoríferas entre las orejas que aparentemente se utilizan en la comunicación intraespecífica y se agrandan durante la época de cría. La reproducción está estrechamente relacionada con las estaciones lluviosas, aunque pueden tener crías en cualquier época del año. El periodo de gestación es de unos 11 días y son destetados a los dos meses. Pueden tener hasta 5 crías en una camada.Este murciélago es de color gris-marrón y gris dorsalmente por debajo. Cabeza y el cuerpo 6,9-8,2 cm de longitud; antebrazo de 4,9 a 5,6 cm, peso de 18 a 33 g. Carecen de cola. Patas dorsalmente peludas, de donde deriva su nombre. Fórmula dentaria (Incisivos=2/2 Caninos=1/1 PM=1/2 M=2/2) X 2 = 26 dientes Los Murciélagos vampiro de patas peludas son nocturnos y se posan en zonas resguardadas durante el día. Las cuevas y las minas son sus dormideros preferidos, aunque también pueden utilizar árboles huecos. Estos murciélagos vampiro son Generalmente solitarios pero pueden encontrarse posados en pequeños grupos de 12 o menos individuos. Sin embargo, también se han registrado grupos de hasta 50 individuos. A menudo comparten sus dormideros con murciélagos vampiro comunes, así como con otros murciélagos hocicudos. Los murciélagos vampiro son criaturas bastante inteligentes y forman fuertes vínculos con Otros miembros de su colonia. Una adaptación única relacionada de los murciélagos vampiro es compartir la comida. Un murciélago vampiro sólo puede sobrevivir unos dos días sin alimentarse, pero no se les puede garantizar que encuentren comida todas las noches. Esto plantea un problema, por lo que cuando un murciélago no encuentra comida, a menudo "suplica" a otro murciélago que se la dé. Un murciélago "donante" puede regurgitar una pequeña cantidad de sangre para mantener al otro miembro de la colonia. Los murciélagos vampiro también practican el acicalamiento social. Suele darse entre las hembras y sus crías, pero también es significativo entre hembras adultas y se asocia sobre todo al reparto de comida. Los Murciélagos vampiro de patas peludas pueden criar durante todo el año. El embarazo dura aproximadamente 5,5 meses y las hembras suelen parir una sola cría. Las crías nacen con los ojos abiertos y empiezan a volar aproximadamente a los 57 días de vida. Continúan amamantándose y buscando la sangre regurgitada de sus madres mucho después, hasta aproximadamente los 223 días de edad. Las hembras que han perdido a sus crías pueden amamantar a las crías de hembras no emparentadas. La madurez reproductiva suele alcanzarse aproximadamente al año de edad.El Herpailurus yagouaroundi carcomitli de la costa del Golfo es más grande que un gato doméstico normal pero más pequeño que un puma. Se le ha comparado con una comadreja y una nutria. Su pelaje es de color marrón oscuro o grisáceo porque residen en zonas de poca luz como bosques y arbustos espesos. Su aspecto de nutria se manifiesta en sus patas cortas y su cola larga y plana. Su aspecto de comadreja se debe a que tiene la cabeza pequeña y plana, las orejas cortas y redondas y el cuerpo largo y delgado. El pelaje de los Herpailurus yagouaroundi carcomitli puede tener tres fases de color: negro, marrón rojizo o gris parduzco. Las variedades más oscuras tienden a encontrarse en lugares más sombríos, como bosques, que las de tonalidad más clara, que prefieren zonas más abiertas. En general, los Herpailurus yagouaroundi son animales muy reservados que llevan una vida solitaria. Estos animales son principalmente diurnos y la mayor parte de su actividad tiene lugar hacia las 11 de la mañana. Los jaguarundis son buenos trepadores pero cazan y pasan su tiempo principalmente en el suelo. También son muy buenos nadadores. Son bastante vocales, habiéndose registrado al menos 13 llamadas diferentes, incluyendo un ronroneo, un grito, un silbido, un parloteo, un yap y un "chirrido" como el de un pájaro. Las madres suelen llamar a sus gatitos con un breve ronroneo, a lo que los gatitos responden con una serie de píos cortos. En señal de advertencia, un Herpailurus yagouaroundi silbará fuertemente y/o escupirá. Los jaguarundis tienen un sistema de apareamiento poligínico en el que un macho obtiene los derechos exclusivos de apareamiento con varias hembras. Se cree que la época de apareamiento de los Herpailurus yagouaroundi carcomitli es en los meses de noviembre y diciembre. El periodo de gestación dura unos 70-75 días. En el momento del parto, la hembra tendrá entre 1 y 4 gatitos. Los gatitos tendrán manchas en el pelaje entre las 0 y las 12 semanas; sin embargo, alrededor de los 3 ó 4 meses de edad sus manchas se pierden. A las 6 semanas de edad, las crías empezarán a comer alimentos sólidos, normalmente roedores. Poco después, abandonan a sus madres y en 2-3 años alcanzan la madurez reproductiva.El Walaró oriental es un canguro de constitución más bien rechoncha, con pelaje áspero y desgreñado, sin pelo en el hocico, cola relativamente corta y gruesa y un característico estilo de salto erguido. La forma robusta de su cuerpo, con extremidades más cortas que otras especies de canguros, puede ser una adaptación debida al salto sobre las rocas, con patas traseras cortas y anchas que tienen suelas rugosas para un mayor agarre. El macho puede llegar a duplicar el tamaño de la hembra, con antebrazos y hombros especialmente gruesos. Los Walaró orientales son en su mayoría solitarios y Nocturnos, y ocupan un área de campeo relativamente pequeña y estable cerca del agua o de un afloramiento rocoso, y se desplazan desde el País agreste para alimentarse de arbustos y hierbas en las zonas adyacentes. A veces se forman pequeños grupos en torno a recursos valiosos, pero éstos suelen ser bastante laxos en cuanto a tamaño y composición. Estos animales se mueven saltando sobre sus enormes patas traseras, desplazándose a nuevas zonas de alimentación que se encuentran dentro de su área de distribución. Los wallaroos machos a veces luchan o "boxean" entre sí, sobre todo utilizando sus poderosas patas para dar patadas hasta que uno de los contendientes cede. Los machos se muestran así dominantes para mantener la jerarquía social o acceder a las hembras con las que aparearse. Todos los Walaró orientales interactúan entre sí acicalándose, aunque este comportamiento es más común entre las crías y sus madres. Los Walaró orientales son polígamos, lo que significa que un macho se aparea con varias hembras. Para atraer a una pareja, un macho muestra su dominio a otros ualuros machos mediante peleas frecuentes, además de exhibirse para que las hembras los vean. Los wallaroos se aparean durante todo el año. Nace una sola cría tras una gestación que dura de 30 a 38 días, entonces el diminuto animal debe trepar por el pelaje de su madre hasta la bolsa de ésta, donde puede ser amamantado. La cría permanece en la bolsa de su madre para protegerse y alimentarse y permanece dentro a tiempo completo hasta que cumple 6 meses. Puede caerse ocasionalmente de la bolsa, pero vuelve a entrar rápidamente. El destete suele tener lugar alrededor de los 15 o 16 meses. La madre espera hasta el destete antes de aparearse de nuevo. Los machos suelen ser sexualmente maduros a los 18 o 19 meses y las hembras a los 22 meses.Miden entre 785 y 910 de los cuales la cola mide 340 mm; pesan alrededor de 1500 g. A diferencia de las otras jinetas que poseen bastantes manchas y la cola anillada. Esta especie tiene un pelaje liso de color similar al óxido y la cola negra, con manchas blancas detrás de los ojos. Se cree que los peces constituyen la mayor parte de su alimento, como lo indica el contenido alimentario hallado en su estómago. Algunos especímenes se han hallado cerca a corrientes de agua y ríos pequeños. Las plantas desnudas de la jineta acuática puede ser una adaptación para facilitar la ubicación y captura de presas escurridizas. Se cree que las Jineta acuática son Solitarias y Crepusculares. A pesar de su nombre, no son buenas nadadoras y suelen cazar a sus presas desde las orillas de los Ríos. Detectan los movimientos de los peces con sus bigotes o los atraen palmeando la superficie del agua con sus bigotes. Dado que las Jineta acuática tienen un sentido del olfato poco desarrollado, se sugiere que capturan a los peces palpándolos con sus plantas desnudas. En diciembre se recogió una hembra preñada y a día de hoy no se sabe nada más sobre su gestación, reproducción y desarrollo de las crías. El Sambar filipino es una especie de ciervo vulnerable originaria de Filipinas. Generalmente es de color marrón con la parte inferior de la cola blanca. La cornamenta es común entre los machos y mide entre 20 y 40 cm. Los ciervos filipinos son generalmente Nocturnos, lo que significa que buscan comida por la noche. Durante el día, suelen descansar escondidos en la densa espesura del bosque. Durante la época de apareamiento, las hembras se congregan en pequeños grupos compuestos por un máximo de 8 individuos, mientras que los machos son solitarios y agresivos. El Sambar filipino suele criar entre septiembre y enero. Tras el periodo de gestación que dura aproximadamente 6 meses, las hembras paren un solo cervatillo con manchas de color claro que acaban desapareciendo al cabo de varias semanas. Las crías suelen ser destetadas a los 6 meses y alcanzan la madurez reproductiva a partir de los 18 meses de edad.El estudio de Panthera tigris soloensis ha sido difícil, ya que los restos fósiles son extremadamente escasos (solamente se poseen 7 ejemplares); la mayoría de estos restos han sido descubiertos en la localidad de Ngandong (Java), de allí su nombre común y en su mayor parte parecen indicar que este felino tuvo un tamaño similar al del tigre de Bengala actual (Panthera tigris tigris). Sin embargo, existen algunos restos que indican la existencia de individuos de mayor tamaño que los mayores ejemplares de las subespecies más grandes de la actualidad (el tigre de Amur y de Bengala). A partir de un fémur completo de 480 mm de largo, Heltler y Volmer (2007) valiéndose de las fórmulas de Van Valkenburgh (1990) y de Anyonge (1993) calcularon que el peso de un gran macho de Panthera tigris soloensis sería de 470 kg. La morfología de esta especie es similar a las otras especies del género Alouatta a excepción de la coloración, la cual es predominantemente negra con franjas laterales de color dorado o amarillentas, sin embargo, se conocen animales de color marrón o gris oscuro. La cabeza es grande en relación con el cuerpo, la cara es negra y esta desprovista de pelo. Como en todos los miembros de la familia Atelidae, la cola es prensil, larga y fuerte con una almohadilla carente de pelo cerca de la punta. Existe un marcado dimorfismo sexual, los machos son más grandes que las hembras, con un peso entre 5,5 y 9,8 kg, mientras las hembras pesan entre 3,1 y 7,6 kg, además tienen el pelo alrededor de la cara más largo y abundante. En los machos maduros el escroto es de color blanco. La longitud corporal oscila entre 481 y 675 mm, con un promedio para los machos de 561 mm y para las hembras de 520 mm. La cola mide entre 545 y 655 mm con un promedio en los machos de 583 mm y de 609 mm en las hembras. Otras mediciones realizadas en Colombia arrojan un rango de peso corporal entre 6 y 8 kg con un promedio para ambos sexos de 6,6. El cerebro de este aullador pesa solamente unos 55 g, más pequeño que el algunos platirrinos más pequeños como el capuchino de cabeza blanca (Cebus capucinus). La especie se encuentra adaptada para una dieta principalmente folívora, motivo por el cual sus molares cuentan con crestas altas, útiles para esta dieta vegetariana. Los monos aulladores del manto muestran un Comportamiento social muy social y un sistema jerárquico bien definido. Forman grupos de 10 a 20 individuos, que incluyen un único macho dominante y varias hembras, con las que se aparea. El núcleo de cada grupo está compuesto por hembras, que generalmente viven en el grupo durante toda su vida. Estos monos son principalmente animales arborícolas. Cuando se desplazan entre los árboles, caminan y trepan por las copas de los árboles, utilizando sus cuatro extremidades. A menudo se les puede ver colgados de las ramas de los árboles con los brazos. Cuando comen, suelen enrollar sus largas colas alrededor de las ramas. Como animales diurnos, son activos de día y duermen de noche en las ramas horizontales de los árboles. Otro medio de comunicación de estos Primates es a través de una amplia variedad de llamadas como ladridos, gruñidos y graznidos. Aunque normalmente emiten los famosos aullidos al anochecer y al amanecer, pueden utilizar esta forma de comunicación cuando se les molesta. Los machos alcanzan la madurez a los 42 meses y las hembras lo hacen a los 36 meses. El ciclo sexual es de 16,3 días. Es posible que las feromonas jueguen un papel importante durante el ciclo sexual, dado que los machos olfatean los genitales y saborean la orina de las hembras. El macho dominante del grupo tiene el derecho de copular con las hembras. La gestación se extiende por 186 días y los nacimientos ocurren a lo largo del año. Generalmente nace una sola cría, que depende totalmente de su madre. Al nacer la cola prensil no es funcional, haciéndose útil hasta los 2 meses. Se sujetan al vientre de la madre hasta las 2 o 3 semanas cuando logran trepar a su espalda; el cuidado materno se prolonga hasta los 18 meses. Las subespecies deA. buselaphus tienen un periodo de gestación de ocho meses y dan a luz a una sola cría. Suelen parir siguiendo un patrón estacional antes de que comiencen las lluvias de verano. Tras el nacimiento, las crías se esconden en la vegetación densa antes de unirse a un grupo para aumentar sus posibilidades de supervivencia frente a los Depredadores, ya que son débiles.La mayoría de las hembras comienzan a criar después de los dos años y pueden volver a concebir 9 ó 10 meses después del parto.La coloración de su dorso es gris oscuro y la zona ventral gris claro (o blanco oscuro). Los delfines mulares del Océano Índico son animales muy sociales. Viven en grupos que pueden contarse por cientos, pero los grupos de 5-15 delfines son los más comunes. En algunas partes de su área de distribución, se asocian con el Delfín mular común y otras especies de delfines, como el Delfín jorobado. Los delfines mulares del Océano Índico situados en la Bahía de los Tiburones (Australia) mantienen una relación simbiótica con las esponjas. Practican el "esponjamiento". Un delfín rompe una esponja marina del fondo del Mar y la lleva sobre su rostrum, aparentemente para sondear sustratos en busca de peces, posiblemente como herramienta, o simplemente para jugar. Estos delfines se comunican mediante la percepción auditiva y a través de señales táctiles. Frotan las aletas sobre las aletas o el cuerpo de Otro delfín. Como su sentido de la vista no está bien desarrollado, su sentido del oído es muy agudo. Cada delfín utiliza un silbido característico que ayuda a los otros delfines a identificarlos individualmente. Los delfines mulares del Océano Índico tienen un sistema de apareamiento poliginándrico (promiscuo). Los machos forman alianzas con 1-3 otros machos no emparentados. Estos grupos de machos arrean a las hembras para aparearse. Se llama "guardia de pareja". Las hembras reproductoras también forman grupos más pequeños, ya que son más fáciles de defender. Las épocas de mayor apareamiento y parto son la primavera y el verano, aunque en algunas Regiones el apareamiento y el parto se producen durante todo el año. El periodo de gestación es de unos 12 meses, tras los cuales nace una sola cría. Las crías se destetan entre 1,5 y 2 años, pero pueden permanecer con sus madres hasta 5 años. El intervalo entre partos de las hembras suele ser de 4-6 años. Las hembras alcanzan la madurez a los 7-12 años de edad, los machos alcanzan la madurez reproductiva a los 9-13 años.Tiene las patas relativamente cortas y el típico cuerpo alargado de los vivérridos. El color del pelaje va del blanco sucio al pardo grisáceo, con grandes manchas oscuras o pardas, siendo el pelo más corto y suave que en la jineta común. El color de fondo de las partes inferiores suele ser blanco, gris, o beige, con manchas pequeñas en los flancos y patas. La cola es relativamente larga, con 8 o 9 anillos de color negro y punta oscura. El hocico es largo y puntiagudo, con mentón y manchas de color blanco cerca de la punta. Las orejas son grandes, finas y redondeadas, tiene además una raya dorsal que va desde los hombros a la base de la cola. Los ejemplares melánicos no son raros, y como todas las especies de su género posee garras totalmente retráctiles. Suele medir entre 85 y 110 cm, más de 40 a 50 de la cola y pesar de 1,5 a 2,6 kg. Es una especie hábitos nocturnos y normalmente solitaria. Son ágiles trepadores que suelen refugiarse frecuentemente durante el día en la copa de los árboles, así como en huecos en los troncos, entre las raíces, y en techos de casas y madrigueras abandonadas de cerdos hormigueros y liebres de El Cabo. Marca su territorio con orina y secreciones de sus glándulas anales. Las crías nacen con los ojos cerrados en los meses de verano tras una gestación de unos 70 días, en agujeros, grietas de rocas o entre densa vegetación. La camada suele ser de 1 a 5 crías.La longitud de su cuerpo es de es de unos 30cms. Su cola mide de 30 a 40cms., y su peso total es de alrededor de 600 g. Tiene un largo pelaje negro, excepto en el lomo y la base de la cola, que es dorado (razón por la cual se lo denomina león negro). Este tití es endémico de Brasil, encontrándose casi exclusivamente dentro del área protegida del Parque Estatal Morro do Diabo. Son de hábitos diurnos y arborícolas. Habita en bosques primarios de tierras bajas y bosques semideciduos. Prefiere los árboles de 4 a 8mts. de altura. Se desplazan usando sus cuatro extremidades. Mantienen una estructura social familiar. El grupo posee un territorio que defiende de especímenes de su propia especie, de 64 a 277 ha. Como animales diurnos, los Titíes león negro son activos durante las horas del día. Son criaturas muy sociales, que forman unidades familiares, compuestas por una pareja adulta y sus crías de los últimos 2 - 3 años. El macho y la hembra suelen compartir el dominio en estas unidades sociales, defendiendo su territorio de los intrusos e incluso luchando contra ellos cuando es necesario. Los miembros de los grupos familiares pasan todo el tiempo juntos. Al alcanzar la madurez reproductiva, los machos jóvenes se dispersan en busca de pareja. Ocasionalmente, numerosos grupos se reúnen para formar grandes agregaciones, donde los individuos recién maduros pueden encontrar pareja. Durante esas reuniones, los machos y las hembras adultos mantienen las distancias para evitar conflictos. El Tití león negro tiene un sistema de apareamiento monógamo, en el que un macho se aparea exclusivamente con una hembra. Sin embargo, las poblaciones de algunas zonas presentan Poliándrico. Cuando un grupo contiene más de un macho maduro, la hembra suele aparearse con varios machos para ocultar la paternidad de sus crías. La reproducción y los nacimientos suelen producirse de primavera a otoño. Mientras tanto, las poblaciones de Brasil se aparean y crían entre agosto y marzo. Desconocida la duración de la gestación, aunque las hembras de Otros tamarinos león emparentados suelen pasar de 125 a 132 días de gestación. Las hembras pueden tener hasta 3 - 4 crías por camada, aunque lo más común son los gemelos. Las crías recién nacidas viven principalmente con su madre hasta las 2 - 3 semanas de edad, cuando el padre comienza a cuidar de ellas. Permanecerá con sus crías durante la mayor parte del día, llevándolas hasta su madre cada 2 - 3 horas para alimentarse. El destete se produce a los 2 - 3 meses de edad. Sin embargo, los jóvenes titíes león siguen viviendo con su grupo natal hasta los 16 - 24 meses, cuando son maduros.La marta de Nilgiri es similar a la marta de garganta amarilla (Martes flavigula), pero es más larga y diferente en la estructura de su cráneo, pues esta tiene una concavidad frontal prominente. Tiene un aspecto inconfundible, el cuello tiene una coloración que varía de amarillo a naranja que destaca sobre el cuerpo marrón. Tiene un cuerpo de aproximadamente de 55 a 65 cm de longitud u una cola de 40 a 45 cm. Pesa cerca de 2,1 kg. Los nombres locales incluyen el nombre genérico en tamil, Maranai y en Malayalam, Karumvernku y Koduvalli. Las martas de Nilgiri son criaturas diurnas. Son principalmente Arborícolas pero descienden al suelo ocasionalmente. Son sociales y pasan su tiempo e incluso cazan en grupo. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento y el Comportamiento reproductivo en la Marta de nilgiri.Los Zorros voladores de anteojos son murciélagos grandes de color negro. Estos animales exhiben unas llamativas bandas amarillas que rodean sus ojos y que les han dado el apodo de 'murciélagos de anteojos'. Por otra parte, debido a su Dieta a base de frutas, estos animales también son conocidos como 'Murciélago frugívoro de anteojos'. Presentan un manto amarillo que les cubre la espalda, los hombros y el cuello. Sin embargo, el patrón de color difiere entre los individuos: algunos tienen más tinte amarillento en su pelaje, mientras que otros son notablemente más pálidos. Los Zorros voladores de anteojos perciben su entorno a través de una visión y un olfato muy desarrollados. Los Zorros voladores de anteojos muestran un Comportamiento social muy social, formando grupos conocidos como campamentos. Un solo campamento de esta especie puede contener hasta decenas de miles de murciélagos. Pasan muy poco tiempo durmiendo. Suelen pasar las horas del día en estos campamentos, situados en las copas superiores del bosque. Cuando socializan en estos grandes grupos, los Zorros voladores de anteojos hacen mucho ruido, que se oye desde lejos. Sus dormideros suelen estar situados en zonas con suficiente comida, refugio y espacio para posarse. Al anochecer, los murciélagos abandonan sus campamentos para buscar comida, volando a menudo largas distancias de hasta 70 kilómetros (43 millas) por noche. Los Zorros voladores de anteojos beben tanto agua dulce como salada, lo que hacen sobrevolando la superficie del agua mientras rozan la cantidad de agua necesaria. El Zorro volador de anteojos muestra normalmente un sistema de apareamiento monógamo, en el que cada individuo tiene una sola pareja por temporada. Sin embargo, cuando una hembra no tiene descendencia, su compañero se marchará para aparearse con Otras hembras, mostrando así una reproducción poligínica. La temporada de apareamiento dura de marzo a mayo. Las hembras acuden a las zonas de cría antes que los machos, que llegan más tarde, definiendo los límites territoriales de su Familia. El periodo de gestación dura 7 meses, durante los cuales machos y hembras perchan por separado y mantienen territorios separados. Las hembras producen una sola cría al año. El murciélago recién nacido es amamantado por su madre durante unos 5 meses. Tras el destete, los murciélagos jóvenes se reúnen en grupos en árboles vivero especiales. La edad de madurez reproductiva es de 2 años en las hembras y de 3 - 4 años en los machos.El Conejo matorralero, también conocido como Conejo matorralero occidental, es un conejo de cola de algodón que habita en las zonas costeras occidentales de Norteamérica. Es más pequeño que varios de los otros conejos de cola de algodón y, a diferencia de la mayoría de ellos, tiene la parte inferior de la cola gris en lugar de blanca (posiblemente por eso no lleva "cola de algodón" en su nombre común). Su pelaje en la parte superior varía del gris al marrón claro, y su parte inferior suele ser blanca. El Conejo matorralero está activo todo el año y es principalmente crepuscular. Sale de su zona de matorral tras la puesta de sol, permaneciendo activo hasta muy temprano por la mañana. Apenas sale por la tarde y permanece descansando la mayor parte de ese tiempo. Sin embargo, cuando hace buen tiempo, se pueden ver Conejos matorraleros tomando el sol. Los Conejos matorraleros son una especie gregaria mientras buscan comida, pero son mayoritariamente solitarios. Viven en áreas de campeo individuales, siendo las de los machos por término medio mayores que las de las hembras. Estos animales son cautelosos y sigilosos. Utilizan madrigueras, túneles y pistas de aterrizaje, aunque no tanto como otros de su Género. Cuando se les persigue, los Conejos matorraleros trepan a los árboles y a los matorrales. Cuando se asustan, su respuesta suele ser un golpeteo con las patas, que puede prolongarse durante varios minutos. Sueltan chillidos y gritos cuando sienten dolor o están asustados. Los Conejos matorraleros son criadores poligínicos. Esto significa que un macho se aparea con más de una hembra y no forman vínculos de pareja. En California la temporada de cría va de diciembre a mayo o junio. En Oregón la temporada va de febrero a agosto. Poco después de dar a luz, muchos de ellos vuelven a criar. Suelen producir tres camadas al año, y ocasionalmente cuatro. Esta especie no excava madrigueras ni guaridas para sí misma, sino que utiliza las madrigueras de otros animales, o montones de maleza o formas. La gestación dura unos 27 días y el tamaño de las camadas suele ser de 2 a 4. Las crías nacen altricialmente, permaneciendo unos 14 días en un nido cubierto y forrado en el suelo, abriendo los ojos hacia el décimo día. Las madres acuden a alimentar a sus crías por la noche. Las crías alcanzan la madurez cuando tienen unos 4 ó 5 meses, y son capaces de reproducirse en la siguiente temporada de cría.El pelaje del wapiti de Manchuria es marrón rojizo durante el verano y gris pardusco en invierno. Tiene el pelaje oscuro en el cuello y partes inferiores oscuras, seguido de un parche de color claro en la rabadilla. Es más pequeño que el uapiti oriental (Cervus canadensis canadensis) con astas más pequeñas y más robustas. Los ciervos machos son parecidos a los wapiti con una melena en el cuello y, como se mencionó, astas relativamente pequeñas parecidas a las de un wapiti. Las hembras de ciervo son más parecidas al ciervo rojo y carecen de melena en el cuello. Este ciervo es el más parecido a un ciervo rojo de los wapiti y está adaptado a entornos de bosques caducifolios mixtos de Manchuria, Yakutia, el norte de China y Corea del Norte. Como muchos ciervos rojos, los ciervos adultos pueden tener algunas manchas visibles en su pelaje de verano. Las hembras pesan 140 a 215 kilogramos (308,6 a 474 lb) y los machos de 170 a 350 kilogramos (374,8 a 771,6 lb), los machos pueden alcanzan hasta 1,5 m de altura y 2,4 m de longitud.  El Langur oscuro es un pequeño primate encantador con un aspecto único. La coloración general de su pelaje es gris oscuro, aunque en ciertas subespecies puede presentar un pelaje parduzco. El animal exhibe grandes manchas de color blanco, que rodean sus ojos y parecen gafas deportivas. Además, el mono tiene un círculo de color blanco alrededor de la boca. Este patrón de color se complementa con una ligera corona en la cabeza y una mancha estomacal de color blanco cremoso. Se sabe que el Langur oscuro vive hasta 25 años en cautividad. No hay información sobre la esperanza de vida de esta especie en estado Silvestre, aunque se cree que es menor que la de los individuos cautivos. Los monos Langur oscuro son animales sociales, que se desplazan en grupos de 5 a 20 individuos, formados normalmente por uno o más machos maduros, así como por dos o más hembras maduras. Los machos maduros de estos grupos pasan su tiempo vigilando a posibles Depredadores, manteniendo unido al grupo y patrullando el área de distribución de la comunidad. Como animales diurnos, estos monos están activos durante las horas del día. Durante la mayor parte de su actividad, los Primates permanecen en las copas de los árboles, a alturas superiores a los 35 metros. Cuando se desplazan entre los árboles, trepan, saltan y caminan por las ramas de los árboles, utilizando sus cuatro patas. Con la llegada de la noche, los monos de hoja oscura se trasladan a sus dormideros, situados en los árboles. El sistema de comunicación del Langur oscuro incluye un complejo sistema de vocalizaciones. Las llamadas más utilizadas son bufidos, ululatos, murmullos y chillidos, a través de los cuales los miembros del grupo se asocian entre sí. El Langur oscuro tiene un sistema de apareamiento poligínico. Los machos compiten por sus derechos de apareamiento. Por regla general, el macho más grande, fuerte y agresivo se aparea con las hembras. La reproducción se produce periódicamente durante el año. El periodo de gestación es de unos 145 días, dando lugar a una sola cría. Las hembras tienen crías a intervalos de 2 años, normalmente en enero-marzo, aunque algunas pueden parir en los meses de verano. Durante los primeros 20 días tras el nacimiento, la cría está casi constantemente con su madre. Alrededor del año de edad, la cría comienza a trepar, a aventurarse lejos de su madre y a tomar alimentos sólidos. Los individuos de ambos sexos alcanzan la madurez sexual a los 3 - 4 años.La ballena mular boreal pertenece a la Familia Ziphiidae o ballena picuda. El pico de esta ballena es muy similar al de un delfín. El animal tiene el distintivo melón, que suele ser blanco en los machos y gris y más bulboso en las hembras. Las ballenas jóvenes se identifican por un dorso oscuro y un vientre claro. Su coloración se vuelve gradualmente más pálida a medida que crecen. Los individuos machos muestran una marca blanquecina en la frente, que es mayor en los machos más viejos. Las hembras de esta especie carecen de dientes, mientras que los machos tienen dos dientes en la parte delantera de la mandíbula inferior, que están ligeramente inclinados hacia delante. Es capaz de bucear entre 14 y 70 minutos sin respirar. Sus inmersiones son profundas, pero probablemente no cubre largas distancias durante ese tiempo. Ambos sexos tienen dientes que se asemejan a palillos en sus mandíbulas.  Los Zifios calderones boreales son animales poligínicos, lo que significa que cada macho de esta especie se aparea con varias hembras. Suelen aparearse en primavera y a principios de verano. Las hembras dan a luz cada 2 - 3 años. Tras un periodo de gestación de un año, nace una sola cría, normalmente entre abril y junio. La cría es amamantada durante un año, tras el cual es capaz de cazar y sobrevivir de forma independiente. Los machos de esta especie alcanzan la madurez sexual a una longitud de 7,3-7,6 m, lo que coincide con la edad de 7 - 9 años. Las hembras alcanzan la madurez a los 6,7-7m o a los 8 - 14 años.El huemul, como su pariente filogenético, la taruca, tiene un cuerpo rechoncho, robusto y patas cortas. Alcanza un tamaño de hasta 165 cm de longitud y hasta 170 cm de altura contando las astas, siendo las hembras un poco más pequeñas que los machos. Su pelaje es grueso, denso y de color beige o café oscuro, según la época del año. Sus orejas y su cola, miden entre 10 y 20 cm de largo. Los machos poseen un par de astas bifurcadas que pueden alcanzar hasta 30 cm de longitud. Su peso ronda entre los 40 y 100 kg. Es un animal herbívoro, que se alimenta principalmente de arbustos, hierbas y brotes de árboles, como también de líquenes que encuentra entre las rocas, en los altos picos. Los Huemules son diurnos y se reúnen en grupos mixtos de unos 2-5 animales. Tienen muy buenos sentidos del oído, la vista y el olfato. Los huemules no son animales territoriales. Durante el invierno suelen permanecer en elevaciones bajas y en verano se desplazan a elevaciones altas. Para comunicarse entre sí, estos ciervos utilizan diferentes vocalizaciones que incluyen gruñidos, bufidos y balidos entre los cervatillos. Cuando se sienten amenazados, los huemules resoplan y dan pisotones con las patas delanteras. Hay poca información sobre el sistema de apareamiento de los huemules. Se reproducen entre febrero y mayo y la mayoría de las crías nacen en noviembre o diciembre. Las hembras dan a luz en zonas aisladas para mantener al cervatillo recién nacido alejado de los Depredadores. El periodo de gestación dura unos 7 meses tras los cuales nace un solo cervatillo. La madre amamantará a su cría durante 4-5 meses y alrededor de los 6 meses de edad, el cervatillo alcanzará la madurez reproductiva.Es una de las especies de sifaca de mayor tamaño; tiene un peso de 5-6,5 kg, una longitud corporal de 48-54 cm y una cola de 45-51 cm, lo que supone unos 93-105 cm de longitud total. Como sugiere su nombre común, su largo y blanco pelaje tiene una textura sedosa. No todos los individuos son completamente blancos: algunos tienen tintes gris-plata o negro en la coronilla, espalda y extremidades. La base de la cola —región pigal— puede ser amarilla. En las orejas y la cara no tienen pelo, y la piel puede ser una mezcla de rosado y negro, completamente negra, o completamente rosada. Las puntas de las orejas sobresalen ligeramente de entre el pelaje del resto de la cabeza. Los ojos son de color rojo-anaranjado intenso. Su aspecto es distintivo, y dado que ningún otro sifaca comparte su área de distribución, es difícil confundirlo con otras especies de lémures. Aunque es difícil distinguir a machos y hembras adultos de otras especies de sifacas de los bosques húmedos orientales, como el sifaca de Perrier y el sifaca de Milne-Edwards, en el caso del sifaca sedoso el género se discierne con facilidad gracias a la diferencia en la coloración del pelaje de la parte superior del pecho. Las hembras tienen la piel blanca, mientras que los machos tienen una gran mancha marrón en la piel como resultado del marcado territorial que realizan en los árboles con una glándula odorífera que tienen entre el pecho y la garganta —glándula esterno-gular—. Durante la época de celo, como consecuencia del incremento del marcado territorial, el tamaño de la mancha pectoral aumenta hasta cubrir tanto el pecho como el abdomen.  Hasta principios del siglo XXI, las escasas observaciones y evaluaciones de lémures solo habían documentado la presencia de esta especie en reservas especiales y parques nacionales. Más recientemente, un estudio de 14 meses y dos a corto plazo realizados en el Parque Nacional de Marojejy han revelado detalles antes desconocidos sobre su biología de comportamiento, comunicación y ecología alimenticia. Los sifacas sedosos tienen una estructura social variable y se sabe que viven en grupos de pareja macho-hembra, grupos de un solo macho y grupos multimacho. Los grupos están formados por entre dos y nueve individuos; se estima que su área de acción se extiende de 34 a 47 ha y varía dependiendo de la localización. Según algunos estudios, pasan la mayor parte del día descansando y alimentándose —aproximadamente el 44,4% y el 25%, respectivamente—; también dedican aproximadamente el 16,8% del día al comportamiento social, como el acicalado personal, el acicalado social —aloacicalamiento— y el juego. El resto del día lo pasan desplazándose y durmiendo. Otras fuentes indican que estos sifacas pasan la mitad del día entre viajes y búsqueda de alimento, mientras que el resto lo pasan descansando. La búsqueda diaria de alimento por lo general comienza al amanecer a menos que se vea retrasada por la lluvia. El movimiento del grupo está dirigido generalmente por las hembras, y los grupos por lo general se desplazan unos 700 m por día, y pueden ascender 500 m a lo largo de desniveles verticales. Aunque es una especie fundamentalmente arborícola y pasa la mayor parte del tiempo en los árboles, el juego terrestre es bastante común, incluso entre adultos, con sesiones de juego que duran treinta minutos o más. Como otros sifacas, utilizan un tipo de locomoción arbórea conocida como salto y agarre vertical.  No está documentada una jerarquía de dominio femenino entre las hembras de los sifacas, incluido el sifaca sedoso, aunque se sabe que se dan casos de jerarquías estacionales. Las agresiones, generalmente infrecuentes, se dan principalmente durante la alimentación, momento en que las hembras tienen prioridad sobre los machos, aunque las señales de sumisión no siempre sean obvias. Su dieta es similar a la de los demás sifacas de los bosques húmedos orientales, que consiste fundamentalmente en hojas —folívoros— y semillas —granívoros—. Es una dieta muy variada, e incluye una gran cantidad de especies de plantas; un estudio de dos meses de duración realizado a mediados de la primera década de los años 2000 mostró que el sifaca sedoso puede alimentarse de no menos de 76 especies de plantas de 42 familias. Entre sus favoritas se encuentran principalmente especies de árboles, pero también algunas lianas; entre las familias de plantas más habituales en su dieta están Moraceae (20,30%), Fabaceae (12,87%), Myrtaceae (12,65%), Clusiaceae (10,13%) y Apocynaceae (9,49%). En el estudio, el 37,06% de su tiempo lo dedicaban a alimentarse de: el fruto de Pachytrophe dimepate (16,09%), las semillas de Senna sp. (8,43%), hojas jóvenes de Plectaneia thouarsii (6,52%) y frutos de Eugenia sp. (6,02%). En total, la dieta folívora ocupó el 52% de su tiempo alimenticio, mientras la frugívora ocupó el 34% y la granívora el 11%. El consumo de flores, así como de tierra —geofagia—, apenas se observó durante este estudio.  Con anterioridad, los estudios preliminares habían relatado que la dieta folívora ocupaba el 75% de su dieta, el 15% frutas y semillas, el 7% consumo de flores, y cortezas y tierra ocupaban el resto. Como todos los lémures, el sifaca sedoso es un criador estacional, y se cree que se aparea solo un día al año a principios de la temporada lluviosa en algún momento entre diciembre y enero. Las crías nacen seis meses más tarde, en junio o julio. Las hembras por lo general dan a luz a una única cría una vez cada dos años, aunque existen registros de nacimientos en años consecutivos. Los pequeños se agarran inicialmente a la piel del pecho de su madre durante casi cuatro semanas y posteriormente se montan a su espalda. Al igual que las de otros sifacas de los bosques húmeros del este de la isla, las crías de esta especie se desarrollan con rapidez; puede que esto sea debido a la ayuda en el cuidado de las crías por parte de todos los miembros del grupo —atención aloparental—, un rasgo habitual entre todos los sifacas. El cuidado no maternal por lo general se da en la forma de acicalado social, pero también con juegos, el transporte ocasional y, en casos raros, lactancia.   Se cree que la dispersión de la descendencia es similar a la de los demás sifacas de las selvas húmedas orientales, que, tanto en el caso de los machos como de las hembras, dejan el grupo al alcanzar la madurez sexual; sin embargo, con esta especie la dispersión solo se ha observado en una ocasión con un macho adulto joven, que abandonó su grupo natal y expulsó a un macho más viejo de un grupo del que había formado parte durante siete años. La dispersión y la transferencia de grupo de las hembras todavía no han sido observadas. Su único predador documentado, además de los humanos, es el fosa (Cryptoprocta ferox), un carnívoro feliforme endémico de Madagascar. Aunque no se tiene conocimiento de ningún depredador aéreo, los sifacas sedosos miran a menudo hacia el cielo y emiten un bramido de «peligro aéreo» cuando ven al gran busardo malgache (Buteo brachypterus) y a otras aves más pequeñas. Otra llamada de alarma más general es un estridente «zzuss», parecida a un estornudo, emitida en respuesta a perturbaciones terrestres, llamadas de miembros del grupo perdidos o agresión por otros miembros del grupo. Análisis acústicos realizados de la vocalización «zzuss» han mostrado que existen diferencias en la estructura acústica de la llamada entre individuos y entre géneros.   Los adultos tienen un repertorio vocal moderadamente variado de aproximadamente siete tipos de llamadas. No está claro si sus vocalizaciones tienen contextos específicos o variados, y, como en el caso de otros primates, el nivel de alerta puede desempeñar un papel en la estructura acústica de sus llamadas. Aunque cuenta con un limitado repertorio vocal, el sifaca sedoso realiza hasta siete llamadas en una hora por término medio. Se sabe que incluso las crías emiten varias vocalizaciones especializadas. Sus vocalizaciones más frecuentes son las llamadas de baja amplitud, baja frecuencia y tonales «hum» y «mum». Estas llamadas de contacto se utilizan en circunstancias variadas, como el movimiento del grupo, afiliación, búsqueda de alimento y mientras descansan. Al igual que los demás prosimios, esta especie cuenta con un sentido del olfato muy desarrollado, y la comunicación basada en el olor es muy importante para ellos. Como en el caso de los demás sifacas de las selvas orientales, el sifaca sedoso tiene varias glándulas odoríferas especializadas en el marcado territorial: una glándula sebácea en el pecho, solo en el caso de los machos, y unas glándulas mixtas apocrino-sebáceas en los genitales, con las que cuentan ambos sexos.  A diferencia de los lémures marrones o verdaderos (género Eulemur), el sifaca sedoso no realiza un alomarcaje conespecífico de forma directa —marcar a otros individuos de su misma especie—, aunque sí marca su territorio. Ambos sexos a menudo orinan mientras realizan el marcado territorial. Los machos y las hembras realizan el marcado de modos diferentes: las hembras frotan sus glándulas genitales contra los árboles en un movimiento de abajo arriba, mientras que los machos pueden usar su glándula pectoral, las glándulas genitales o una combinación de ambas. Los machos también utilizan su característico y especializado peine dental, propio de los primates estrepsirrinos, para raspar los árboles antes de efectuar el marcado de olor con el pecho; este raspado se cree que juega un papel en la comunicación y no un componente alimenticio, pues los machos no se alimentan de la goma o de la corteza de los árboles.  Los machos realizan el marcado territorial con más frecuencia, unas dos o tres veces más que las hembras. Los machos también responden a los marcados de las hembras sobremarcándolos con sus propias glándulas odoríferas, por lo general combinando el marcado pectoral y genital. También dejarán sus marcas sobre las de otros machos, aunque no tan rápido como con las de las hembras y con menos frecuencia; en un estudio de un año de duración, los machos respondieron al 71% de las señales realizadas por hembras en un tiempo medio de 61 segundos, mientras que solo el 17% de las marcas masculinas recibió una respuesta por parte de otros miembros de grupo.  Como los machos sobremarcan con frecuencia, esto causa que ciertos árboles estén cubiertos de marcas de olor y de raspados, convirtiéndolos en una especie de «árboles-tótem de marcado». Sin embargo no existen informes de marcados generalizados del límite de su área de acción.   Las marcas de olor las dejan generalmente en árboles situados en el núcleo de su área de acción, no en las fronteras territoriales.  El sistema reproductivo de esta especie está insuficientemente explorado. Sin embargo, se cree que depende en gran medida de la estructura social de una comunidad determinada, ya que las Sifacas sedosas viven en diversas unidades, como grupos de varios machos y/o varias hembras, grupos mixtos o grupos exclusivamente masculinos. Por lo tanto, los distintos grupos de estos lémures pueden tener sistemas reproductivos poligínicos (cada macho tiene numerosas parejas) o monógamos (cada individuo tiene una sola pareja). Es probable que tengan un periodo de apareamiento muy corto, de unos pocos días, que se produce entre noviembre y enero. La mayoría de los nacimientos tienen lugar en junio-julio. Las hembras suelen parir a intervalos de 1 a 2 años. El periodo de gestación dura 6 meses, dando lugar a una sola cría, que se aferrará al vientre de su madre. Después, a las 4 semanas de vida, la cría empieza a montar sobre el lomo de su madre. Permanecerá cerca de su madre, durmiendo con ella hasta que alcance la madurez. Mientras tanto, los miembros de la comunidad suelen ayudar a la hembra a criar a su prole llevando, amamantando, acicalando y jugando con el bebé.Las jirafas sudafricanas tienen manchas oscuras, algo redondeadas "con algunas proyecciones finas" sobre un color de fondo leonado. Estas manchas se extienden por las patas y se hacen más pequeñas. La protuberancia mediana de los machos está menos desarrollada. Las jirafas sudafricanas viven en un sistema de sociedad de fisión-fusión basado en factores como el sexo, la edad, la estación del año y el parentesco. Esto les permite adaptarse a los cambios medioambientales. Como todas las jirafas, no son territoriales, pero tienen áreas de campeo que varían en función de la pluviosidad y la proximidad a los asentamientos humanos. Los machos se alejan ocasionalmente de las zonas que frecuentan normalmente. Las jirafas macho utilizan el cuello como arma en combate, un comportamiento conocido como "necking". El necking se utiliza para establecer la dominancia y los machos que ganan los combates de necking tienen un mayor éxito reproductivo. Las jirafas ramonean durante las primeras y las últimas horas del día. Entre estas horas, las jirafas permanecen mayoritariamente de pie rumiando. La rumia es la actividad dominante durante la noche, cuando la realizan sobre todo tumbadas. Las jirafas son polígamas, lo que significa que los machos se aparean con varias hembras. Normalmente, los machos se enzarzan en combates, tras los cuales el ganador obtiene el derecho a aparearse con hembras receptivas cuando y donde las encuentre. Normalmente, el periodo de gestación dura entre 13 y 15 meses, dando lugar a una sola cría, raramente - gemelos. La hembra da a luz en una zona de partos, que seguirá utilizando durante toda su vida. Una cría recién nacida puede caminar en tan sólo una hora tras el parto y puede correr a las 24 horas de nacer.La cabra montés es una especie con fuerte dimorfismo sexual, al igual que muchos otros bóvidos. Las hembras miden unos 1,20 m de largo y 60 cm de altura en la cruz, pesando entre 30 y 45 kg. Tiene cuernos bastante cortos y se parece bastante a una cabra doméstica, aunque la cabra doméstica tendría su origen en la cabra bezoar (Capra aegagrus) o en el marjor (Capra falconeri). Los machos, en cambio, pueden llegar a los 148 cm de largo y tener una altura de 77 cm en la cruz, alcanzando un peso máximo de 120 kg. Los cuernos de los machos son notablemente gruesos y pueden llegar a ser el triple de largos que los de las hembras. Están más separados entre sí que los cuernos de otras especies del género Capra. Los machos adultos tienen también una cara más alargada y la típica barba de chivo oscura bajo la mandíbula. El color y longitud del pelaje varía según las subespecies y la época del año, tornándose más largo y grisáceo en invierno. Tras las mudas de pelo de abril y mayo, el color es pardo o canela, con manchas oscuras en la parte inferior de las patas que en los machos adultos pueden extenderse hacia los costados, hombros y vientre. La parte central de este es blanca en ambos sexos, y la cola negra y corta (12-13 cm.).La fenología del pelaje podría ser uno de los factores importantes en los ciclos estacionales de algunos parásitos transmitidos por contacto como son por ejemplo los ácaros causantes de la sarna sarcóptica. Esta especie se desenvuelve por igual de día y de noche, aunque sus máximas horas de actividad se localizan por la mañana y a finales de la tarde, cerca del crepúsculo. En invierno desarrollan su actividad en las horas centrales del día, que es cuando hace más calor. Son animales sociables, pero cambian a menudo de manada. Esta puede estar constituida por machos adultos, hembras con sus crías o adolescentes de ambos sexos (en este último caso, solo durante el verano). Los machos y las hembras adultas se reúnen en la época de celo, en los meses de noviembre y diciembre —caracterizados por los violentos combates cabeza contra cabeza de los machos—. La inversión en masa testicular es un factor muy importante en los procesos de selección sexual. En la cabra montés esta inversión es mayor durante la temporada de celo, especialmente en edades en las que los individuos son subordinados que optan por una estrategia reproductiva de persecución y no de monopolización de la hembra. Las crías (una misma hembra puede parir dos o tres chotos) nacen en mayo. Habitan tanto en bosques como en extensiones herbáceas, en cotas montañosas de entre 500 y 2500 m s. n. m., subiendo en verano incluso por encima de los 3000 m. La protección de que disfrutan ha hecho que se distribuyan a zonas antes totalmente impensables como zonas costeras de Málaga, Granada o Almería, donde ocasionalmente pueden ser vistas a la orilla del mar. La dieta es predominantemente herbácea, aunque en invierno se torna más arbustiva. Si es necesario, excavan en la nieve para acceder hasta la vegetación. Las cabras montés son reproductoras poligínicas. Durante la época de celo, que tiene lugar en noviembre-diciembre, los machos compiten por aparearse con las hembras dándose cabezazos. El periodo de gestación dura unos 161-168 días tras los cuales las hembras dan a luz a 1 ó 2 crías. Durante la época de partos, las crías se separan de los grupos de hembras en el momento de los nuevos nacimientos. Los machos son los primeros en separarse y regresar a sus grupos exclusivos de machos, mientras que las crías de un año hembras acaban regresando con sus madres y pasan sus siguientes años con el grupo. Las hembras alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen alrededor de 1,5 años, mientras que los machos están listos para criar a los 3 años.Esta especie es una variedad del búfalo del Cabo. Estos son mucho más pequeños y ligeros, con un peso de 250 a 320 kg. El peso no es la única diferenciación, sin embargo; esta subespecie tiene la piel de un color marrón rojizo, que es más oscuro en el área facial. Los machos tienen un color mucho más oscuro en la cara y parte del cuello y cuernos más grandes, mientras que las hembras tienen todo el cuerpo de color rojizo y cuernos más pequeños inclinados hacia atrás. La forma y el tamaño de los cuernos de esta especie hacen que sean muy diferentes de otras subespecies. S. c. nanus tiene cuernos mucho más pequeños que el búfalo del Cabo, ya que los cuernos de este a menudo crecen y se fusionan. El Búfalo cafre africano vive en las selvas tropicales de África occidental y central; sin embargo, su área de distribución suele consistir en una combinación de marismas, sabanas cubiertas de hierba y las húmedas selvas tropicales africanas. Las sabanas son la zona donde pastan los búfalos, mientras que las marismas les sirven de revolcadero y les ayudan con los insectos. El Búfalo cafre africano se observa muy raramente en el dosel ininterrumpido de los bosques. En cambio, pasan la mayor parte del tiempo en los claros, pastoreando hierbas y juncias. En consecuencia, su Dieta se compone principalmente de hierbas y Otro tipo de plantas que crecen en claros y sabanas. S. c. nanus se agrupa en pequeños rebaños, en comparación con el búfalo del Cabo; este puede formar rebaños de más de mil miembros. Sin embargo, esta subespecie forma grupos mucho más pequeños; a menudo se le ve en grupos de tres, compuestos por un macho y un grupo de hembras adultas y jóvenes; pero rara vez más de treinta. Si están en un grupo grande dedican más tiempo al pastoreo; hay menos necesidad de vigilar a los depredadores. La mezcla de hábitats es esencial para el Búfalo cafre. La expansión y la invasión de la selva tropical en las sabanas y claros circundantes son grandes dificultades para mantener el ecosistema. Al Búfalo cafre le gustan las viejas carreteras y caminos madereros, donde el bosque es más ralo y pueden crecer la hierba y Otros alimentos. En estas zonas, el Búfalo cafre depende de la hierba que puede desarrollarse como resultado de las zonas que han sido previamente taladas. En algunas zonas, el personal de gestión de los parques quema las sabanas con regularidad para evitar que la selva crezca sobre ellas y cambie el ecosistema de la zona. Las grandes áreas de distribución pueden asociarse a hábitats menos productivos; sin embargo, se ha observado que una mayor superficie de pastizales abiertos tiene una relación positiva con el tamaño de los rebaños. Las áreas de campeo permanecen notablemente constantes y estables año tras año. La única documentación de los límites reales de las áreas de campeo de estos animales es relativamente reciente, por lo que sólo el tiempo dirá cómo se mantienen estos límites a lo largo de grandes periodos de tiempo; sin embargo, los estudios han demostrado un movimiento casi nulo de los límites de las áreas de campeo de un año a otro. Aunque la zona incluida en un área de campeo es relativamente constante a lo largo del tiempo, las preferencias respecto a qué parte del área de campeo es la más utilizada cambian con las estaciones. De marzo a agosto, el Búfalo cafre pasa la mayor parte del tiempo en el bosque, mientras que de septiembre a febrero prefiere las sabanas y las marismas. El Búfalo cafre se organiza en manadas, lo que le ayuda en la defensa contra los depredadores; sin embargo, no es inmune a las agresiones. Entre los depredadores, el Leopardo africano es el más común, pero generalmente sólo es una amenaza para los búfalos jóvenes y se dará un festín con ellos sólo cuando tenga la oportunidad. El cocodrilo del Nilo es el único Depredador capaz de matar a un búfalo adulto. Por otro lado, los búfalos macho permanecen en manadas de solteros hasta la estación húmeda, cuando los jóvenes se juntan con las hembras, para aparearse y ayudar a proteger a los terneros jóvenes; luego se van. Los individuos suelen permanecer en el mismo rebaño durante toda su vida. El cuerpo de esta especie tiene un longitud de entre 45 y 50 cm, con una cola de entre 72 y 82 cm de largo, y un peso que oscila entre los 4 y 8 kg. Tienen la cara casi desprovista de pelo, en similitud con Ateles belzebuth, pero a diferencia de este sin áreas despigmentadas alrededor de los ojos y la boca. La franja submolar y el parche frontal en forma de triángulo son variables, pero no tan notables como en A. belzebuth . El color del dorso fluctúa desde grisáceo a marrón claro hasta un marrón intenso. La cabeza, cuello, frente, extremidades traseras y el dorso de la cola son tan oscuros como la espalda y en algunos individuos el color se acerca al castaño negruzco. El color del iris es normalmente café claro aunque algunos animales muestran un tinte gris o azul. Los extremidades posteriores son normalmente más pálidas y similares al color de la espalda con excepción de la típica coloración oscura en las rodillas. El vientre varía desde blanco con tonalidades parduscas hasta un amarillo claro, y no contrasta en los costados. La cara externa de los miembros traseros son café oscuro, relativamente uniformes con el color de la espalda y los pies. El vientre varía desde blanquecino a amarillento claro y contrasta con el parduzco de los costados, extremidades, cola y cabeza. Ateles se ven raramente en asociación con otros primates y en su mayoría son ocasionales y efímeros, como resultado de la ocupación simultánea de árboles frutales.se piensa que en general no se asocien cómo tal a otras especies, sino que estas se toleran a veces y se encuentran en el bosque. La única interacción vista es con Alouatta que bajan al saladero al tiempo y a veces cuando duermen cerca los adultos, los infantiles juegan ente sí. Bernstein & et al Observó que durante 77 encuentros los observaron cerca a churucos (Lagothrix lagotricha) en seis ocasiones, con Cebus albifrons dos veces y con Alouatta seniculus tres veces. Se sabe además que se puede asociar con Cebus nigritus. Ateles puede vivir alrededor de 20 años. La relación madre y cría en Ateles belzebuth, se extiende durante todo un año. Aparentemente alcanzan la madurez sexual a los 4-5 años de edad 17.5. Dan a luz sola a los hijos después de la gestación a largo de un período de 226 a 232 días, La copulación es frente a frente. Su maduración tardía y nacimientos en intervalos de tiempo largos hacen que sea difícil la recuperación a causa de la caza y otras amenazas. El tamaño tiende a no variar mucho entre ambos sexos: Los machos adultos pesan 7,9 a 8,6 kg y las hembras pesan 7,5-10,5 kg.Mide de 3,5 a 5 cm, la distancia entre sus alas al moverlas de vaivén varían entre 19 y 25 cm y son estrechas. Pesa de 3,5 a 8 g. Sus orejas son cortas, triangulares y con los vértices redondeados. Al igual que otros murciélagos de la familia Vespertilionidae, Pipistrellus pipistrellus posee un trago arriñonado, de punta redondeada y especialmente largo y desarrollado. El hueso premaxilar está fusionado al maxilar y su fórmula dentaria es de 2/3, 1/1, 2/2, 3/3 (arriba/abajo; incisivos, caninos, premolares y molares). Su hocico es corto y presenta abultamientos glandulares a ambos lados, que se desarrollan especialmente en otoño, junto a las glándulas labiales. Estas últimas constituyen las llamadas boqueras, de color blanquecino. Su piel es de color marrón, de tonalidades variables, pero normalmente más oscuras que en Pipistrellus pygmaeus. Las membranas de las alas y cola son más oscuras y carecen de pelo. La piel de la cara es más oscura que la del resto del cuerpo, llegando en ocasiones al negro. Normalmente son animales sedentarios aunque se han dado casos de ejemplares que han viajado varios centenares de kilómetros. Las hembras son más reacias a cambiar de territorio. Es frecuente encontrarlos cerca de faroles y luces artificiales, cazando a los insectos que son atraídos hasta ellas. No son especialmente rápidos o maniobrables en vuelo (?) pero sí que muestran unas capacidades medias que les permiten cierta versatilidad tanto en terrenos abiertos como en pleno bosque. Aunque usualmente hibernan, pueden verse en los días más calurosos del invierno bebiendo o cazando a las horas más calurosas. Pipistrellus pipistrellus emite dos tipos de llamadas de ecolocalización: una corta de 4 ms con un rango de 80-56 kHz, y una larga de 51 kHz que llega a 10 ms. Las llamadas son usadas para localizar y cazar a sus presas, ya que sus ojos están poco desarrollados. La época de reproducción tiene lugar entre finales del verano y principios de otoño, de finales de agosto a finales de septiembre. Los machos defienden territorios con harenes de hasta diez hembras. Realizan vuelos de cortejo alrededor de las hembras y emiten un fuerte olor a almizcle. Si la cópula se produce en un mal momento, las hembras pueden retrasar la fertilización de los óvulos, lo cual es una característica típica de los miembros de la familia Vespertilionidae.La civeta de manchas grande de Malabar se considera por algunos investigadores como una subespecie de la civeta manchada grande (Viverra megaspila). Basado en los datos de esta especie se considera que probablemente pese de 8-9 kg. La piel es blanco grisáceo con manchas negras. Una característica que la diferencia de la civeta pequeña de India (Viverricula indica), con la cual puede ser confundida, es la longitud de la cola, la cual es más corta comparada con la longitud de su cuerpo y la presencia de una cresta de pelo negro eréctil sobre la espalda, la cual es característica de las cuatro especies del género Viverra. Es un animal de hábitos nocturnos, carnívoro y de naturaleza solitaria y agresiva. Busca alimento sobre el suelo y nunca se le ha observado en los árboles. Se alimenta de mamíferos pequeños, reptiles, anfibios, peces, huevos de ave y vegetales. la especie es difícil de mantener en cautiverio para la producción de almizcle, una secreción de las glándulas anales de todas las civetas que es usada como agente estabilizante para perfumes, en medicina tradicional y saborizante para cigarrillos. Los oribíes son pequeños antílopes delicados que se encuentran en África. Tienen la espalda ligeramente elevada y el cuello y las extremidades largos. El pelaje lustroso de color marrón amarillento a rufo contrasta con el blanco de la barbilla, la garganta, las partes inferiores y la grupa. La cola tupida es de color marrón a negro en el exterior con el interior blanco. Sólo los machos tienen cuernos finos, rectos y lisos en las puntas y anillados en la base. Los oribíes son activos principalmente durante el día, pero a veces también pueden serlo por la noche. Son sociales y viven en pequeños grupos de hasta cuatro miembros. Sin embargo, durante la estación lluviosa, cuando los pastos son abundantes, los oribíes pueden asociarse en grupos más grandes. Los machos son territoriales y defienden el territorio de su grupo de los intrusos. Marcan la vegetación y el suelo de sus territorios mediante secreciones de las glándulas preorbitales y excrementos. Los Oribí tienen un comportamiento muy interesante llamado "ceremonia del estiércol", en el que todos los animales forman estercoleros temporales. Lo hacen para mantener los vínculos sociales dentro del grupo. Cuando se sienten amenazados, los oribíes prefieren esconderse entre arbustos o hierbas y permanecer quietos con las orejas gachas. Si son avistados, esprintarán por la llanura abierta. Después de 200 m pueden mirar hacia atrás para ver si aún les persiguen, y volverán a correr en zigzag para perder a un Depredador. Cuando están alarmados, los Oribí pueden dar saltos verticales con las patas rectas; este comportamiento se denomina "stotting". Cuando perciben el peligro, estos antílopes emiten silbidos de alarma. Estos silbidos suelen emitirlos los adultos, y los machos parecen silbar más. Los oribíes tienen un sistema de apareamiento poliándrico (una hembra tiene múltiples parejas), poligínico (un macho tiene múltiples parejas) y poliginándrico (promiscuo) (tanto machos como hembras tienen múltiples parejas). Los oribíes son reproductores estacionales y la época de apareamiento varía según la ubicación. El pico suele producirse en la estación lluviosa, de agosto a septiembre. Las hembras paren una sola cría tras un periodo de gestación que dura entre 6 y 7 meses. En el sur de África los partos alcanzan su punto álgido entre noviembre y diciembre. El recién nacido se mantiene en un lugar oculto durante el primer mes tras el nacimiento. La madre visita a su cría con regularidad para amamantarla durante casi media hora. Los machos pueden proteger a sus crías de los Depredadores y mantener alejados a Otros machos. El destete suele tener lugar a los 4 ó 5 meses. Las hembras alcanzan la madurez reproductiva a los diez meses y los machos están listos para empezar a criar a los catorce meses.Los tenrecs listados de tierras bajas son pequeños mamíferos insectívoros de Madagascar. Sus hocicos son largos y puntiagudos, mientras que su pelaje exhibe espinas. Se distinguen por dos características principales: la primera es una nariz de color negro y bastante larga, y la otra característica es un pelaje de color negro, con rayas amarillas y crestas de espinas amarillas brillantes, ubicadas en la parte superior de su cabeza y que actúan como un medio de autodefensa contra los depredadores. El tenrec rayado de las Tierras Bajas es la única especie de tenrec sociable, que se reúne en grupos. Los grupos de estos animales son unidades familiares, que constan de hasta 20 individuos. Son criaturas diurnas y pueden buscar alimento tanto de forma solitaria como en pequeños grupos. Se pueden encontrar en tierra, chapoteando en aguas poco profundas o cavando bajo tierra. Durante los meses de invierno (mayo-octubre), conservan el calor reduciendo su temperatura corporal a la del aire, mientras siguen siendo activos. Sin embargo, cuando hace demasiado frío, los tenrecs suelen entrar en períodos de letargo. Los sitios de anidación de los tenrecs de las Tierras Bajas se encuentran cerca del agua, en madrigueras fijas. Sus sitios de defecación están ocultos entre las hojas y suelen estar cerca de la entrada del nido. Los miembros de un grupo excavan madrigueras que se conectan entre sí, formando un sistema de madrigueras complejo que pertenece a un solo grupo. Los miembros del grupo se comunican a través de espinas especiales que producen un sonido al frotarse. Cuando se sienten amenazados, los tenrecs levantan las espinas, rodeando su cuello. Si se sienten amenazados, suelen intentar punzar al oponente con sus espinas, acompañado de movimientos violentos de la cabeza. Se sabe poco sobre el sistema reproductivo de esta especie. Se sabe que, durante la temporada de apareamiento, los machos compiten entre sí, participando en peleas para atraer la atención de las hembras receptivas. Los tenrecs de tierras bajas se aparean de septiembre a diciembre. El período de gestación dura de 55 a 63 días, produciendo de 2 a 11 crías con un promedio de 5 a 8 por camada. Los machos de tenrec de tierras bajas son cuidadosos con las crías. El destete ocurre a los 18-25 días de edad. Las hembras de esta especie alcanzan la madurez reproductiva tan temprano como a los 25 días de edad, siendo los únicos tenrecs que comienzan a reproducirse durante la misma temporada en la que nacieron.Es de color beige con marcas blancas alrededor de los ojos, manchas blancas en la espalda y tiene la cola oscura. Tiene unos 39 cm de longitud y pesa unos 750 gramos de media. El suslic ártico inverna desde principios de septiembre a finales de abril. Durante este tiempo la temperatura de su cuerpo puede pasar de los 37 °C a -3 °C. Durante los meses calurosos el suslic está activo de día. La comunicación entre suslics es sonora y física. Viven en colonias dominadas por un macho, se aparean a mediados de mayo y la gestación dura unos 25 días resultando en entre 5 y 10 cachorros.El mono maicero es un animal omnívoro, que se alimenta preferiblemente de frutos e invertebrados, aunque algunas veces atrapa pequeños vertebrados, tales como lagartijas y polluelos de aves; también se alimenta de otras partes de plantas. Este cébido puede encontrarse en diferentes tipos de ambientes, incluyendo la mayoría de los bosques tropicales y subtropicales, y en bosques de crecimiento secundario. Está ampliamente distribuido en Sudamérica. Se caracteriza por presentar en el cuerpo un pelaje que varía de castaño claro a castaño oscuro o marrón a rojizo; en las extremidades y cola presenta una coloración que varía de marrón oscuro a negro, siendo estas últimas las partes más oscuras del cuerpo. En la frente presenta pelaje erecto semejando unos cachos de allí su nombre, el rostro puede presentar pelaje corto que se esparce sobre la piel negra. Es una especie relativamente grande, la longitud entre cabeza cuerpo está entre 35 y 49 cm, y posee una cola prensil de entre 38 y 49 cm, los machos pesan alrededor de 3,7 kg y las hembras 2,3 kg. Al igual que otros cebides habita en la selva húmeda tropical, se desplaza en árboles de gran altura y se caracterizan por presentar hábitos diurnos, ser activos e inquietos. Su dieta está constituida principalmente por frutas, semillas, néctar, insectos, crustáceos, reptiles, ranas, huevos de las aves y pequeños mamíferos por lo tanto los maiceros pueden ser considerados como animales omnívoros. Respecto a su desplazamiento, aunque usualmente se apoyan en las cuatro extremidades pueden adoptar una postura bípeda, así mismo utilizan la cola prensil para desplazarse y alimentarse. Al igual que otras especies de capuchinos (género Sapajus), son animales sociales. Vive en grupos sociales conformados por 6 a 18 individuos, en el cual hay un macho dominante el cual se puede reproducir con varias hembras. El área de dominio vital se ha calculado entre 90 y 158 ha y realizan desplazamiento por zonas descubiertas de vegetación para llegar de un fragmento de bosque a otro. En cuanto a la reproducción esta especie se caracteriza porque generalmente sólo tienen una cría en cada parto, con un período de gestación de 149 a 158 días y de lactancia de 270 días; el ciclo estral es de 18 días y los juveniles se valen por sí mismos al año y medio. Varía de acuerdo a la calidad del hábitat. Se han registrado ADV de 90 ha en el parque nacional natural El Tuparro. 158 ha en el parque nacional natural Tinigua en Colombia y para el parque nacional Manu en el Perú se cuenta con dos informes: 125 ha y 80 ha Un grupo observado al norte de Manaus (Brasil) en el bosque sobre arenas blancas utilizaba un ADV de alrededor de 900 ha (Pedzonni, comunicación personal). Respecto a los recorridos diarios, Terborgh calculó un promedio de 2070 m en el Parque Nacional Manu (Perú), mientras que en el parque nacional natural Tinigua es estimado un promedio de 1667 m (rango 370 a 2300 m). Las hembras presentan un periodo estral de 18 días. y la gestación se ha calculado en 160 días. Para copular el macho monta la hembra apoyándose directamente sobre el sustrato de la rama en que se encuentren o sosteniéndose con sus pies de las patas traseras de la hembra. En muchos grupos se presenta únicamente un macho reproductor, mientras que son las hembras fértiles. encontraron que en los grupos más grandes esta situación puede cambiar y pueden presentarse otros machos en edad reproductiva, pero generalmente, el macho dominante hace prevalecer su derecho a copular, impidiendo a los otros acceder a las hembras. Igualmente las hembras muestran preferencia por el macho dominante. Soini observó nacimientos durante todos los meses excepto durante la estación seca (octubre a junio, en el Parque Nacional Pacaya Samiria) e Iwaza para el río Duda, informaron nacimientos durante la época seca, la cual es más pronunciada en aquel sitio que en el lugar de estudio de Soini (en el Perú).Estos delfines tienen tres tonos de colorido: mentón, garganta y vientre crema blancuzca. Pico, aletas traseras y espina dorsal son gris oscuro. Y un gris claro en los lados y una tira gris clara desde debajo de los ojos hacia debajo de la espina dorsal donde se engrosa hacia la cola. Un anillo gris oscuro rodea los ojos. La especie posee un tamaño promedio de los delfines oceánicos; las hembras pesan más de 150 kg y los machos unos 200 kg, su longitud es de 2,5 m (macho) y 2,3 m (hembra). Tiende a ser algo mayor que el delfín oscuro. Las hembras son maduras a los 7 años. El período gestacional es de un año. Hay individuos que pueden vivir más de cuarenta años. Son extremadamente activos y se mezclan con muchos otros cetáceos del Pacífico norte. También se acerca rápidamente a embarcaciones. Son comunes grupos de 90 especímenes, y se han observado supergrupos de más de 3.000 individuos. Predan principalmente Myctophidae, merluza, anchoa, calamar, Clupea, salmón y bacalao. Estos animales Muy sociales se observan ocasionalmente en grandes cardúmenes de más de 1000 individuos. Sin embargo, los cardúmenes de 50 individuos son los más comunes. Los grupos de delfines blancos del pacífico suelen incluir individuos de ambos sexos y diferentes edades, que generalmente se llevan bien entre sí. Además, se sabe que estos delfines se asocian con otras especies de delfines, alimentándose a menudo en las mismas zonas sin que se produzcan conflictos. Dentro de un grupo, es habitual que ayuden a individuos enfermos o heridos. Estos animales prefieren alimentarse por la noche, cuando los bancos de peces se acercan a la superficie del agua. El Delfín de flancos blancos del pacífico tiene un sistema de apareamiento poligínico. Los grupos de esta especie contienen individuos de ambos sexos, pero sólo el macho dominante se aparea con las hembras del grupo. Suelen reproducirse en verano-otoño. Las hembras dan a luz con intervalos de 4,5 - 5 años. El periodo de gestación dura 11 - 12 meses, dando lugar a una sola cría, que es amamantada por su madre durante 8 - 10 meses. Incluso después del destete, la hembra sigue cuidando de sus crías durante 2 - 3 años. La madurez sexual se alcanza a los 5 - 6 años en las hembras y a los 8 - 10 años - en los machos.El Guepardo africano del noroeste tiene un aspecto bastante diferente al de los otros guepardos africanos. Su pelaje es más corto y de color casi blanco, con manchas que van del negro sobre el lomo al marrón claro en las patas. La cara tiene pocas manchas o incluso ninguna, y las rayas lagrimales (rayas oscuras que van desde el canto medial de cada ojo por el lateral del hocico hasta la comisura de la boca) suelen faltar. La forma del cuerpo es básicamente la misma que la del Guepardo subsahariano, salvo que es algo más pequeño. En el Desierto del Sáhara, la temperatura diurna supera los 40 °C, el agua escasea y las precipitaciones son irregulares. Dos estudios realizados con cámaras trampa en el macizo de Ahaggar revelaron que los Guepardos africanos del noroeste de esta zona muestran varias adaptaciones de comportamiento a este duro clima: son predominantemente Nocturnos y activos entre la puesta del sol y las primeras horas de la mañana; recorren distancias mayores y se presentan en una densidad menor que los Guepardos que viven en las sabanas. En general, los guepardos viven en tres grupos sociales principales: las hembras y sus cachorros, las "coaliciones" de machos y los machos solitarios. Las hembras llevan una vida Nómada en busca de presas en grandes áreas de hogar, mientras que los machos son más Sedentarios y establecen territorios mucho más pequeños en zonas con abundantes presas y acceso a las hembras. El área de campeo de un guepardo puede abarcar un territorio extenso, que a veces se solapa con el de otro guepardo o un león. La caza es la principal actividad de los guepardos durante todo el día, con picos durante el amanecer y el atardecer. Los grupos descansan en claros cubiertos de hierba tras el crepúsculo. Los guepardos inspeccionan a menudo sus alrededores en puntos de observación como las elevaciones para comprobar si hay presas o Carnívoros más grandes; incluso mientras descansan, se turnan para vigilar. Cuando cazan, los guepardos utilizan la vista en lugar del olfato; vigilan a sus presas desde lugares de descanso o ramas bajas. Acecharán a su presa, tratando de pasar desapercibidas en la cobertura, y se acercarán lo más posible, a menudo entre 60 y 70 m (200 y 230 pies) de la presa. También pueden permanecer ocultos en la cobertura y esperar a que la presa se acerque. En zonas de cobertura mínima, los guepardos se acercarán a menos de 200 m (660 pies) de la presa e iniciarán la persecución. Los guepardos son muy vocales y tienen un amplio repertorio de llamadas y sonidos como chirridos (o un "tartamudeo-barridos"), churridos (o churtlings), ronroneos, balidos, toses, gruñidos, siseos, maullidos y gemidos (o aullidos). Otro tipo de vocalizaciones son los gorjeos, el sonido "nyam nyam" "ihn ihn" para reunir a las crías y un "prr prr" para guiarlas en un viaje. Una llamada de alarma de tono bajo se utiliza para advertir a las crías que se queden quietas. Se sabe poco sobre el comportamiento reproductivo de los Guepardos africanos del noroeste. En general, los guepardos tienen un sistema de apareamiento poligínico, en el que un macho se aparea con varias hembras. Además, los machos se asocian con las hembras sólo para aparearse y no les proporcionan cuidados parentales. Estos animales se reproducen durante todo el año. El periodo de gestación dura unos 3 meses, tras los cuales nacen entre 2 y 5 cachorros. Los recién nacidos son ciegos, siendo completamente vulnerables. Durante los meses siguientes, las crías son amamantadas hasta que empiezan a comer carne. Pronto las crías empiezan a acompañar a su madre durante la caza para observar y aprender las técnicas de caza. También aprenden técnicas de caza mientras juegan con sus hermanos. Las crías viven con su madre hasta que son capaces de cazar de forma independiente. Entonces, entre los 18 meses y los 2 años, se marchan a buscar su propio territorio. Las hembras de guepardo alcanzan la madurez reproductiva a los 21-22 meses.Al igual que su pariente el canguro, los ualabíes son marsupiales (mamíferos con bolsa) y pertenecen a la Familia de los macrópodos ("pie grande"). Básicamente, un ualabí es un macrópodo que no es lo suficientemente grande como para ser clasificado como canguro. No existe una distinción clara entre estos animales pero, en general, los wallabíes son más pequeños y corpulentos que los canguros. Los machos tienen las extremidades anteriores mucho más grandes y sus garras son más anchas que las de las hembras. Los ualabíes tienen el vientre de color gris a amarillo y las patas rojas. Como todos los Marsupialia, la hembra tiene una bolsa delante del abdomen donde amamanta a sus crías. Los Ualabíes son animales muy sociales. Socializan, se aparean y se alimentan en grupos que tienen una estructura jerárquica. Estos grupos se denominan "turbas". Los individuos más dominantes suelen ser machos, y esta dominancia se determina mediante agresivos encuentros de lucha, siendo el vencedor el animal de mayor rango. El territorio de una turba puede alcanzar las 100 hectáreas y las zonas periféricas pueden compartirse en parte con otras turbas. Las manadas están formadas por animales de todas las edades y de ambos sexos y suelen tener hasta 50 individuos. Los Ualabíes son Nocturnos, descansan durante el día en los matorrales bajos y comienzan a estar activos al anochecer; abandonan los matorrales al anochecer y vuelven a ellos antes del amanecer. Los ualabíes son poligínicos, el macho dominante suele controlar el acceso a sus hembras apareándose primero con ellas y vigilándolas después de otros machos subordinados. Estos wallabíes son criadores estacionales. El periodo de gestación es de 25 a 28 días. Una sola cría nace a finales de enero hasta marzo. La cría permanece en la bolsa después del nacimiento. Alrededor de los 200 días comienza a abandonar la bolsa para comer hierba. Sigue mamando, de forma más enérgica pero no tan a menudo. A los 250 días ya ha abandonado la bolsa y a los 300-350 días (o de 10 a 11 meses) está totalmente destetado. Una cría hembra es sexualmente madura a los 9 meses y un macho a los 2 años.Antiguamente, el Axis porcinus era abundante y estaba ampliamente distribuido por toda su área de distribución. En la actualidad, esta especie en peligro de extinción ha perdido una parte considerable de su área de distribución y población originales. Las poblaciones aisladas que quedan habitan ahora en el sur y el sureste de Asia. El animal se llama así por su costumbre de mantener la cabeza baja, a modo de cerdo, cuando corre entre la vegetación. Los ciervos porcinus tienen el aspecto típico de las especies del Género Axis. Sin embargo, se diferencian de otros ciervos Axis por su constitución baja y robusta, así como por su cara corta y su perfil empinado. Los Axis porcinus son animales solitarios. Sin embargo, ocasionalmente se les puede observar alimentándose en pequeñas manadas en terrenos abiertos con abundancia de comida. También se sabe que forman pequeñas unidades familiares. Los periodos de mayor actividad son el amanecer y el atardecer y, en raras ocasiones, las horas diurnas. En zonas con caza excesiva, los Axis porcinus tienen que llevar una vida Nocturna. Estos mamíferos son generalmente sedentarios. Suelen vivir en la misma zona y no migran. Los machos de esta especie muestran un comportamiento muy territorial, marcando sus territorios con una sustancia especial, producida por sus glándulas odoríferas. Cuando se enfrentan a una amenaza, los miembros de un grupo suelen huir en varias direcciones. Se esconden en la vegetación densa hasta que el peligro ha pasado. Cuando huyen, estos animales mantienen la cabeza baja y la cola levantada, dejando al descubierto la parte inferior de color blanco. Suelen utilizar llamadas de alarma como ladridos agudos y silbidos. El Axis porcinus tiene un sistema de apareamiento poligínico, en el que cada macho se aparea con varias hembras. Sin embargo, algunos machos de esta especie muestran un comportamiento monógamo, apareándose y defendiendo a una sola hembra. Las poblaciones dentro de su área de distribución natural se aparean en agosto-octubre, mientras que las poblaciones introducidas pueden tener un calendario de reproducción diferente. Durante este periodo, los machos de Axis porcinus se enzarzan en una dura competición, defendiendo agresivamente sus derechos de apareamiento. Las hembras paren un único cervatillo completamente desarrollado en mayo-julio, tras 8 meses de gestación. El cervatillo suele nacer en un lugar apartado, entre hierba densa o cañaverales, donde está protegido de los numerosos Depredadores de la zona. Durante los primeros días de su vida, la cría vive sola mientras la madre se alimenta. Ella visita de vez en cuando al cervatillo para amamantarlo. El joven ciervo es destetado a los 6 meses de edad. La edad de madurez reproductiva es de 8 a 12 meses.El lemming de Noruega tiene un pelaje con patrón de colores del negro al amarillo-marrón, que es variable entre individuos. Alcanza los 155 mm de largo. Su cola es muy corta (10 – 19 mm). Pesa hasta 130 g. Su fórmula dentaria es 1/1, 0/0, 3/3. El lemming de Noruega tiene un ciclo demográfico dramático de tres a cuatro años, en el que la población de la especie aumenta periódicamente a niveles insostenibles, lo que lleva a una alta mortalidad, lo que hace que la población vuelva a colapsar. El lemming de Noruega pasa el invierno en nidos bajo la nieve. Cuando comienza el deshielo de la primavera y la nieve comienza a colapsar, deben migrar a un terreno más alto, donde la nieve todavía es lo suficientemente firme para la seguridad, o, más comúnmente, a un terreno más bajo, donde pasan los meses de verano. En otoño, deben cronometrar cuidadosamente su movimiento de regreso a un terreno protegido más alto, dejando después de que la cubierta de nieve alpina esté disponible para sus madrigueras y nidos, y antes de que las tierras bajas se vuelvan inhabitables por las heladas y el hielo. Cuando las estaciones son particularmente buenas (inviernos cortos sin deshielos o heladas inesperadas y veranos largos), la población del lemming de Noruega puede aumentar exponencialmente: alcanzan la madurez sexual menos de un mes después del nacimiento y se reproducen durante todo el año si las condiciones son adecuadas, produciendo una camada de seis a ocho jóvenes cada tres o cuatro semanas. Siendo criaturas solitarias por naturaleza, los lemmings más fuertes expulsan a los más débiles y jóvenes mucho antes de que ocurra una escasez de alimentos. Los jóvenes lemmings se dispersan en direcciones aleatorias en busca de territorio vacante. Cuando las características geográficas restringen sus movimientos y los canalizan hacia un corredor relativamente estrecho, se pueden acumular grandes cantidades, lo que genera fricción social, angustia y, finalmente, un pánico masivo que puede seguir, donde huyen en todas las direcciones. Los lemmings migran, y en cantidades importantes a veces, pero la marcha deliberada hacia el mar es falsa.  No existe información sobre el sistema de apareamiento de los Lemming vulgares. Sin embargo, teniendo en cuenta las características de Otros lemmings y la naturaleza independiente de los lemmings de Noruega, es poco probable que sean monógamos y pueden mostrar sistemas de apareamiento poligínicos o poliginándricos (promiscuos) (en los que tanto machos como hembras pueden tener múltiples parejas). La reproducción se produce durante todo el año. Las hembras de esta especie son muy productivas, capaces de producir una camada cada 3 - 4 semanas. El periodo de gestación suele durar entre 16 y 23 días, produciendo entre 14 y 16 crías. La edad de madurez sexual es de 1 mes para los machos y de 3 semanas para las hembras. Sin embargo, se ha registrado una hembra preñada de 2 semanas.Las focas del Caspio se distinguen sobre todo por las manchas en la espalda, que por lo general son menos marcadas en las hembras. Los adultos miden aproximadamente 1,5 metros de largo y pesan entre 50 y 86 kg, con un peso promedio de 55 kg. También muestran dimorfismo sexual considerable, ya que los machos son generalmente más grandes y más robustos que las hembras. En comparación con el resto del cuerpo, la cabeza es más bien pequeña. La fórmula dental de estos pinípedos que es 3/2, R 1/1, CP 6/5. Las focas del Caspio viven principalmente en aguas poco profundas: por lo general no zambullen a más de 50 metros y lo hacen por espacio de máximo un minuto, aunque a veces se han observado inmersiones más prolongadas y a mayor profundidad. Son animales gregarios y pasan la mayor parte de su tiempo en grandes colonias. Después de un período de gestación de 11 meses, los nacimientos ocurren en enero o febrero. Al igual que con otras focas, las crías al nacer están cubiertos con una cubierta blanca y pesan cerca de 5 kg. Sin embargo, hacia las tres semanas o el mes mudan esta capa. La madurez sexual ocurre a los 5 años en las hembras y a los 6 o 7 años para los machos. Estas focas suelen vivir en grandes grupos durante la época de apareamiento en los meses de verano e invierno. Durante el resto del año son solitarias. Entre finales de primavera y finales de otoño, estos animales pasan probablemente la mayor parte del tiempo en el Mar, alimentándose. A veces acampan en islas, formando grupos densos, normalmente en los extremos de bancos de arena o penínsulas. Aquí el "espacio personal" que mantiene cada animal es diferente al de las zonas de cría en el hielo, ya que en la playa las focas descansan muy cerca unas de otras. Estas focas son buceadoras poco profundas, suelen sumergirse 50 metros durante un minuto aproximadamente, aunque se han registrado inmersiones más profundas y prolongadas. Después de bucear para buscar alimento, descansan en la superficie del agua. Poco más se sabe sobre la comunicación y el comportamiento de las Focas del caspio. En los meses de verano emiten bufidos agresivos o agitan las aletas para advertir a Otro tipo de focas que se mantengan a distancia. Tanto los machos como las hembras de la Foca del caspio son monógamos, lo que significa que un macho se aparea con una sola hembra. Parece que no hay peleas por las parejas entre las focas reproductoras. Migran a finales de otoño a las aguas poco profundas y heladas de la Región septentrional del Mar Caspio. Tras una gestación de unos 11 meses, las hembras dan a luz sobre placas de hielo en zonas protegidas. Los recién nacidos son amamantados durante aproximadamente un mes, pero no entran en el agua hasta que el hielo ha empezado a derretirse y su pelaje de lanugo ha mudado. Aproximadamente un mes después del parto, desde finales de febrero hasta mediados de marzo, la colonia de cría ve llegar a los machos y se produce de nuevo el apareamiento, tras lo cual los adultos mudan, el hielo se rompe y las focas comienzan a dispersarse hacia zonas más profundas y frías del sur para alimentarse. Las hembras alcanzan la madurez entre los 5 y los 7 años, y los machos entre los 6 y los 7 años.Son de color pardo oscuro cuando son adultos y negro cuando son jóvenes. Los machos adultos habitualmente pesan unos 300 kg, el doble que las hembras, y poseen una capa de pelo castaño rojizo sobre el cuello. Esta «melena» es la causa de que sean llamados «leones marinos». Viven en colonias de unos 15 individuos, formadas por el macho, su harén, y unos pocos jóvenes. Durante el verano, en diciembre y enero, se trasladan a parir a sitios protegidos donde se congregan miles de ejemplares. La gestación dura casi un año, pariendo una sola cría. Durante la época de reproducción, los machos entran en combate por el control de su territorio y por las hembras (son muy territoriales entre ellos), y es usual que no se alimenten en ese periodo. Viven entre 25 y 50 años. Los Lobos marinos sudamericanos son una especie diurna y social que vive en grupos formados normalmente por varias hembras con uno o varios machos que defienden su territorio. Los machos, llamados toros, patrullan activamente su área de distribución, amenazando a los intrusos y anunciando sus límites territoriales mediante vocalizaciones. Las peleas son, sin embargo, poco frecuentes, a menos que un intruso intente apoderarse del territorio del toro. Su territorio depende mucho de la presencia de vacas, más que de su tamaño o de cualquier característica topológica. Cada toro suele tener 18 vacas en su territorio. Los machos jóvenes que aún no tienen hembras para aparearse suelen vivir en grupos con otros 10 a 40 machos jóvenes, e intentan asaltar los territorios establecidos de los toros para conseguir hembras. Los leones marinos sudamericanos suelen cazar en aguas poco profundas, a menos de cinco millas de la costa. Cazan en grupo cuando buscan presas que viajan en cardúmenes. Este león marino tiene un Estilo de vida poligínico. La época de apareamiento va desde principios de agosto hasta diciembre, cuando los machos defienden sus territorios agresivamente y muestran interés por las hembras. Los comportamientos reproductivos incluyen vocalizaciones mutuas, contacto con la boca y el hocico, olfateo y algunos mordiscos juguetones. La gestación dura unos 11-12 meses y suele nacer una cría. Las madres vuelven a aparearse poco después del parto con el macho en cuyo territorio tuvo lugar el nacimiento. Los cachorros pasan la mayor parte del día en manadas o grupos jugando, durmiendo o permaneciendo cerca del agua. La primera vez que entran en el agua suele ser a las 3 o 4 semanas en un grupo grande con Otros leones marinos. Las crías amamantan durante unos 6 a 12 meses, hasta que su madre da a luz a otra cría, aunque algunas madres amamantan a ambas crías al mismo tiempo. Los cachorros machos alcanzan la madurez sexual a los 6 años y las hembras a los 4, y ambos sexos alcanzan el tamaño adulto a los 8 años aproximadamente. El cuerpo del lémur volador de Filipinas mide aproximadamente 30 cm de largo, y poseen una membrana que une las patas y la cola, el patagio, dejando libre solo la cabeza, lo que les permite planear sobre varias decenas de metros cuando saltan de árbol en árbol. Desplegada, esta membrana puede alcanzar 60cm de anchura, formando como una especie de paracaídas. La longitud total, cola incluida es de 77 a 95 cm en la edad adulta y un peso de 1 a 1.750 kg. El pelaje es espeso y suave, de un color grisáceo, con tonos marrones-rojizos. Para permitir un buen camuflaje en los árboles, tiene motas blancas en el dorso, y un tono dorado o amarillento en la zona del vientre. La especie relacionada de Malasia (Galeopterus variegatus) es de un tono gris más claro, con más motas blancas que el de Filipinas. Sus patas tienen cinco dedos con unas garras fuertes, cortas y curvadas para garantizar un buen agarre en la corteza de los árboles y los miembros anteriores son prénsiles.  Con el fin de aumentar todavía la superficie total del patagio, hasta los espacios entre sus dedos son palmeados. La cabeza tiene un cierto parecido a la de un perro. El lémur volador de Filipinas tiene una excelente visión nocturna gracias a sus grandes ojos redondos. La dentición es primitiva. Tienen la particularidad de tener los incisivos en forma de peine que les sirven para tanto para rasgar los vegetales como para cuidar su piel.  Esta especie es Arborícola y en gran parte Nocturna. Vive en los bosques, pasando las horas diurnas en huecos o agujeros de los árboles a unos 25-50 m del suelo, aunque en las plantaciones de cocoteros se enroscarán en una bola o se colgarán de una hoja de palmera, con las cuatro patas juntas. Se suben a los árboles al anochecer para planear en busca de comida, recorriendo por lo general entre 1 y 1,5 km. Suelen ir a los mismos lugares en los mismos árboles cada noche. No se sabe mucho sobre su vida social. Es posible que varios animales compartan el mismo lugar de descanso, pero probablemente viajen solos por la noche. Un estudio descubrió que los rangos de hogar eran de 6,4-13,4 ha, y se solapaban ampliamente. Se han observado interacciones amistosas, como el alogrooming, entre adultos de distinto sexo y entre jóvenes y adultos, aunque los machos adultos a veces se muestran hostiles entre sí. Existen pocos datos sobre el comportamiento reproductivo de esta especie. El apareamiento suele tener lugar de enero a marzo. Tras un periodo de gestación de 60 días suele nacer una sola cría, rara vez dos. Cuando nacen están poco desarrolladas, como un marsupialia. Las madres pueden llevar a sus crías consigo cuando buscan comida o dejarlas en el nido. El patagio puede plegarse cerca de la cola de la madre formando una "hamaca" cálida y suave para transportar a las crías. Las hembras suelen ir de árbol en árbol por las ramas en lugar de Planeador cuando llevan a sus crías. Las hembras lactantes con crías que no lo han sido a veces están preñadas, por lo que los nacimientos pueden sucederse poco después. Las crías son destetadas alrededor de los 6 meses de edad. La madurez sexual y el tamaño adulto se alcanzan entre los dos y los tres años.La cabeza de la marmota olímpica es ancha con orejas y ojos pequeños; el cuerpo es rechoncho con piernas apachurradas y tiene unas garras afiladas redondeadas que le facilitan cavar; la cola es espesa y mide de 18 a 24 cm (7,1 a 9,4) de largo. La marmota olímpica es del tamaño de un gato doméstico; los adultos pesan de 3,1 a 11 kg (6,8 a 24,3 lb) y mide de 67 a 75 cm (26 a 30), con un promedio de 71 cm (28 lb). Es la marmota más grande, aproximadamente 7% más larga que la marmota canosa y la marmota de Vancouver. Esta especie tiene el dimorfismo sexual más pronunciado entre las marmotas, con machos adultos que pesan en promedio 9,3 kg (21 lb) y hembras adultas que pesan 7,1 kg (16 lb). La marmota olímpica tiene una doble capa de pelo que consta de una blanda y gruesa pelusa para el calor, y cabellos exteriores más toscos. En las marmotas juveniles la piel es de color gris oscuro; estos cambian en el segundo año de vida a gris amarronado con parches más claros. El pelaje de los adultos es marrón en el cuerpo con algunas zonas blancas más pequeño partes marrones pálidas para la mayoría del año, deviniendo más oscuro en general, con el progreso del año. La primera muda del año ocurre en junio, comenzando con dos remiendos negros de piel formándose detrás de los hombros. Esta coloración negra se extiende al resto del cuerpo, y para el pelaje es casi totalmente negro. Una segunda muda se lleva a cano durante la hibernación, y al acabar la hibernación en primavera las marmotas olímpicas pueden ser bronceadas o amarillentas.  El morro de la marmota olímpica es casi siempre blanco, con una banda blanca delante de los ojos.  La marmota olímpica puede distinguirse fácilmente de la marmota canosa, con la que comparte varios rasgos físicos, por la carencia de contrastantes pies negros y una zona negra en la cabeza. La marmota de Vancouver tiene un color de pelo similar al chocolate marrón con partes blancas. La marmota olímpica, junto a la marmota canosa, tiene el índice reproductivo más bajo de cualquier roedor. Una hembra de marmota olímpica tiene una camada de entre una y seis crías (con un promedio de 3,3) en años alternos. En un año dado, un tercio de las hembras tendrán una camada. La mitad de las crías mueren antes de la primavera, y aquellas que sobreviven a la primavera siguiente pueden comenzar su desarrollo sexual. Ambos géneros maduran sexualmente en tres años, pero las hembras generalmente no se reproducen hasta los cuatro. La marmota sale de la hibernación a principios de mayo, y entran en celo aproximadamente dos semanas más tarde. Después del fin de la hibernación, ambos géneros de marmota olímpica tratan juntarse con el sexo opuesto mediante rituales de cortejo. Las hembras que nunca han dado a luz a una camada tienden a ser más agresivas y a buscar pelea con los machos; en cambio, las hembras que ya han sido madres tienden a saludar a los machos frotando nariz con nariz o buscando el contacto genital con la nariz, con copulación posterior. Esta aproximación es más exitosa que la manera agresiva de la hembra que no tuvo cría, con un apareamiento de 11 a 20 días después de la hibernación. La relación entre un macho sexualmente maduro y la marmota olímpica hembra es poligínica; los machos tienden a procrear con tres o cuatro hembras en cada estación de apareamiento. Aproximadamente cuatro semanas después de aparearse, la hembra da a luz a sus crías en una madriguera subterránea forrada con hierba. Los cachorros no pueden ver, carecen de pelaje y son de color rosado. Al principio, la cría no presenta ningún dimorfismo sexual.  Un mes antes de que dejen la madriguera; alrededor del mismo tiempo, las crías empiezan a ser destetadas. Incluso después de que esté lista para emerger de ella, las crías viven a una estrecha proximidad de la madriguera, donde pueden ser encontradas persiguiéndose entre sí y jugando a pelearse. Unas semanas después de que haya salido de la madriguera, la cría es destetada y puede alimentarse por sí sola.  Las marmotas olímpicas no son completamente independientes de sus madres hasta que cumplen los dos años de edad. Las crías de marmota hembra son extremadamente importantes para la población de marmotas. Si una hembra que esté criando muere puede tardar años en ser reemplazada: las marmotas normalmente se limitan a 6 cachorros en cada camada, la maduración y el periodo tardan bastante en llegar, y las marmotas necesitan mucho tiempo para alcanzar la madurez. Las Marmota olímpica son polígamas, lo que significa que los machos se aparean con más de una hembra durante una temporada de cría. Estas marmotas salen de la Hibernación a principios de mayo y la cría se produce unas dos semanas después. Las hembras dan a luz de 1 a 6 crías en una madriguera subterránea forrada de hierba tras el periodo de gestación que dura unas 4 semanas. Las crías recién nacidas no pueden ver, no tienen pelaje y son de color rosa. Al cabo de un mes, las crías abandonan por primera vez la madriguera; más o menos al mismo tiempo, comienzan a ser destetadas. Incluso después de que se les permite emerger, las crías permanecen cerca de la madriguera, donde se persiguen unas a otras y se pelean juguetonamente. Pocas semanas después de salir por primera vez de la madriguera, las crías están completamente destetadas y pueden alimentarse por sí mismas. Las Marmota olímpica no son completamente independientes de sus madres hasta que alcanzan los dos años de edad. Tanto los machos como las hembras alcanzan la madurez a los 3 años, pero las hembras no suelen criar hasta los 4,5 años.Las medidas de los adultos se encuentran entre los 35 y 45 cm de largo y de 1 a 2 kg. Las hembras son generalmente algo mayores que los machos. Las orejas son cortas y anchas. De color marrón en su parte trasera, éste cambia gradualmente a un canela oscuro al llegar a la nuca. Su porción ventral es grisácea, al igual que la parte dorsal de su cola, más oscura por debajo. Las hembras tienen cuatro pares de mamas. Son animales solitarios y nocturnos. Durante la temporada de apareamiento, los machos luchan entre sí para establecer jerarquías de dominancia y obtener prioridad para aparearse con las hembras en celo. Normalmente se desplazan andando pero pueden huir haciendo zig-zag para deshacerse de sus perseguidores. También son buenos nadadores y pueden esconderse en el agua si sienten que son amenazados. Los conejos de los pantanos se reproducen principalmente de marzo a julio, aunque los nacimientos pueden ocurrir durante todo el año. Las hembras tienen un ciclo poliéstrico continúo y tienen una media de seis camadas al año de 2 a 8 crías altriciales cada una, aunque se han dado casos excepcionales de camadas con más de 15 gazapos. El periodo de gestación dura algo más de un mes, aproximadamente unos 33 días. Los nidos están forrados con pelo del vientre.Es un antílope atípico. Únicamente el macho presenta cuernos, los cuales son cortos y muchas veces están ocultos por un mechón de pelo largo que tiene en la zona más alta de la cabeza. Su hocico termina en una corta trompa. Está caracterizado por sus grandes ojos y orejas, siempre alerta. Sus delgadas patas le confieren una agilidad excepcional. Como muchos antílopes, su cola es corta y su pelaje, marrón. Los Dicdic de kirk son criaturas sociales y viven en parejas. En buenas condiciones, una pareja puede residir en el mismo territorio de por vida. Los machos son los principales defensores de los territorios, ya que las hembras son incapaces de mantenerlos por sí mismas. Tanto el macho como la hembra marcan su territorio con secreciones de las glándulas odoríferas preorbitales que se encuentran bajo sus ojos y con depósitos de estiércol. Los diks-diks son nocturnos y durante el día buscan la sombra para descansar en las horas más calurosas para evitar la pérdida de valiosos fluidos. Los dik-diks tienen excelentes sentidos del oído, la vista y el olfato. Cuando se sienten en peligro o escuchan las llamadas de alarma de Otros animales, prefieren esconderse antes que huir. El nombre de estos antílopes deriva de su llamada. Cuando se sienten amenazados, los dik-diks se agachan para evitar ser detectados. Si son descubiertos, corren a toda velocidad en zigzag hasta refugiarse en un matorral cercano. Durante esta "huida", emiten llamadas en forma de trompeta "zik-zik" o "dik-dik" para dar la alarma o acosar a los Depredadores y dar a conocer la presencia de una pareja apareada. Los Dicdic de kirk son monógamos y las parejas se aparean de por vida. La reproducción puede tener lugar dos veces al año. Las hembras paren una cría tras un periodo de gestación de 5-6 meses. La mayoría de los nacimientos se producen entre noviembre y diciembre y entre abril y mayo. Los dik-diks se diferencian de otros rumiantes en que las crías nacen con las patas delanteras a lo largo del cuerpo, en lugar de extendidas hacia delante. Tras el nacimiento, la cría permanece oculta lejos de su madre durante 2 ó 3 semanas. La madre amamanta a su cría en 6 semanas. Alrededor de los 7 meses después del nacimiento, cuando nace otra cría los padres echan al hermano mayor de su territorio. Es el momento en que la cría mayor debe buscar su propio territorio y aparearse. Las hembras alcanzan la madurez reproductiva entre los 6 y los 8 meses de edad, mientras que los machos lo hacen entre los 8 y los 9 meses.Los Delphinus comunes de pico corto son delfines de tamaño mediano. Los machos son generalmente más largos y pesados. Los machos maduros también tienen jorobas postanales prominentes. Los delfines comunes de pico corto presentan un patrón de coloración inusual en el cuerpo. El dorso es oscuro y el vientre blanco, mientras que a cada lado hay un patrón en forma de reloj de arena de color gris claro, amarillo o dorado por delante y gris sucio por detrás. Tienen un rostrum largo y delgado con 50-60 dientes pequeños, afilados y entrelazados a cada lado de cada mandíbula. Los delfines juveniles tienen un aspecto más apagado y se distinguen mejor cuando maduran. Los delfines pertenecientes a este género, huevil viajan en grupos de 10 a 50 individuos, que frecuentemente pueden reunirse en grandes bancos de entre 100 hasta 2000 animales. estos grandes bancos son generalmente muy activos en la superficie del mar, jugando y saltando juntos. El comportamiento típico incluye burlas, golpes con la aleta caudal y golpes de mandíbula. Se ve frecuentemente a estos delfines mezclarse con otros cetáceos, por ejemplo con otras especies de delfín en los bancos de atún del Pacífico oriental, y también con bancos de calderones. Una interesante teoría sostiene que los delfines hacen sus piruetas jugando con los barcos porque siempre lo hicieron con las grandes ballenas. El período de gestación es de aproximadamente 11 meses, y el período entre partos es de uno a tres años. La maduración sexual ocurre a los cinco años de edad, y la máxima longevidad es de 25 años. Estos datos están sujetos a variación entre poblaciones según su ubicación geográfica. Se conoce poca información sobre el sistema de apareamiento en los delfines comunes de pico corto. Normalmente sólo tienen una cría cada vez, pero pueden tener gemelos, trillizos, etc. El periodo de gestación dura entre 10 y 11 meses. Después de nacer, la cría se integra inmediatamente en la Familia y participa en la vida cotidiana. Hasta que la cría tiene 6 meses, obtiene su alimento únicamente de la leche de su madre. En la población del Mar Negro, el destete se produce entre los 5 y los 6 meses, pero ocurre más tarde (hasta unos 19 meses) en Otras zonas. El intervalo típico entre partos oscila entre 1 año para la población del Mar Negro y 3 años para las poblaciones del Océano Pacífico oriental. La edad de madurez sexual también varía según el lugar, pero puede oscilar entre 2-7 años para las hembras y 3-12 años para los machos.La rata de caña Aulácodo es una especie de roedor africano. Tiene las orejas redondeadas, la nariz corta y el pelo áspero y erizado. Sus patas delanteras son más pequeñas que las traseras y cada una tiene tres dedos. En Ghana, Nigeria y Otras Regiones de África Occidental, a la rata de caña mayor se la suele llamar cortadora de hierba por su costumbre de cortar la hierba con los incisivos superiores, lo que también crea un sonido característico de castañeteo de dientes. Las ratas de Aulácodo son animales sociales. Viven en pequeños grupos dirigidos por un solo macho. Son Nocturnas y hacen nidos de hierba o madrigueras bajo tierra. Las ratas de caña mayores rara vez se encuentran lejos del agua y son excelentes nadadoras y buceadoras. Si se asustan, pisan fuerte con las patas traseras y gruñen o corren hacia el agua. Las ratas de Aulácodo suelen criar durante la estación húmeda. Las hembras producen dos camadas al año compuestas por 4 crías. El periodo de gestación suele durar unos 152 días. Las crías nacen bien desarrolladas y alcanzan la madurez reproductiva alrededor del año de edad.El Conejo pigmeo es una pequeña especie de conejo autóctona de Estados Unidos. Se distingue de Otros conejos y liebres por su pequeño tamaño, orejas cortas, color gris, patas traseras pequeñas y ausencia de pelaje blanco y velloso. Las hembras de Conejo pigmeo son ligeramente más grandes que los machos. Los conejos pigmeos, a diferencia del resto de conejos norteamericanos, son capaces de construir sus propias madrigueras aunque también utilizan las que han hecho otros animales. Las madrigueras están compuestas por varias cámaras conectadas entre sí. Las entradas generalmente están al lado de Artemisias, para poder huir de un lugar a otro en caso de verse amenazados. Se mueven con cuidado por el suelo y es raro verles saltar. Brachylagus idahoensis utiliza varios sonidos para comunicarse, como los chirridos cuando se asustan. El macho dominante comunica su dominancia por medio de posturas corporales. La temporada de cría es corta, de marzo a mayo en la región de Idaho y de febrero a marzo en Utah. Se supone que los gazapos crecen en nidos dentro de las madrigueras ya que ninguno ha sido encontrado aún. El apareamiento se produce cuando la hembra está lista, lo cual está condicionado por los períodos de luz y la cantidad de alimento disponible. Pueden tener hasta 3 camadas en un año con una media de 6 crías por camada, las cuales serán capaces de reproducirse en un año.Este animal tiene un pelaje gris marrón con las partes inferiores de color gris argentado, una nariz puntiaguda y una cola corta. Mide un 16 cm de largo, incluyendo una cola de 3 cm, y pesa unos 75 g. Las patas del delante son anchos y tienen forma de pala, estando especializadas para excavar. Tiene 36 dientes. Tiene los ojos cubiertos de pelo y las orejas no son visibles. Se pasa gran parte del tiempo bajo tierra, buscando lombrices, larvas, escarabajos, insectos y un poco de material vegetal en túneles poco profundos. Es activo todo en el año. Es un animal principalmente solitario, excepto durante la temporada de apareamiento a principios de la primavera. La hembra da a luz una camada de entre dos y cinco crías en una profunda madriguera subterránea. Los topos norteamericanos habitan en sistemas de túneles subterráneos y sólo salen a la superficie ocasionalmente. Bajo tierra es donde encuentran refugio y alimento. Los topos orientales son animales solitarios durante la mayor parte del año, defendiendo sus túneles de los demás, hasta finales de marzo o principios de abril, cuando los machos buscarán pareja en los túneles vecinos. Estos topos son activos a todas horas, alcanzando un pico de actividad alrededor del amanecer y el atardecer, lo que significa que son crepusculares. Probablemente utilizan sus agudos sentidos del tacto y el olfato para orientarse y detectar presas. Como sus madrigueras suelen estar por debajo de las heladas, los topos no hibernan y permanecen activos en invierno. Emiten chillidos agudos, chillidos ásperos y guturales, resoplidos cortos y rechinan los dientes. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de los topos norteamericanos. El apareamiento se produce de febrero a marzo. Construyen nidos con hierbas, hojas y partes de plantas en una madriguera bajo una roca, un tronco o un tocón. La gestación suele durar 45 días y nace una camada de dos a cinco crías entre mediados de abril y junio. Las crías pueden nacer en marzo en climas cálidos. Cuando nacen están ciegas y desnudas, y son relativamente grandes en comparación con el tamaño de su madre. A los 10 días de vida tienen un pelaje fino y aterciopelado de color gris claro, que les dura varias semanas. Su rápido crecimiento hace que puedan abandonar el nido y buscar alimento por sí mismos alrededor de las cuatro semanas de vida.Es una de las especies de mayor tamaño de su género: la longitud del cuerpo varía entre 40 y 70 cm y la de la cola entre 70 y 100 cm; el peso fluctúa entre 6 y 12 kg. Como los demás cercopitecos presenta un claro dimorfismo sexual, siendo el macho más grande que la hembra. El color del dorso es gris, marrón u oliváceo, según la subespecie, mientras que la cara ventral es más clara y las patas son casi negras. El nombre común se debe a una mancha en la frente en forma de diadema. Los Cercopitecos de diadema son animales diurnos activos durante las horas del día. Son criaturas muy sociales, que forman grupos de 10 a 40 individuos. Se trata de una sociedad dominada por las hembras, formada por un solo macho y varias hembras con sus crías. Este tipo de estructura social impide el mestizaje dentro del grupo. Cuando alcanzan la madurez, las hembras continúan viviendo con sus grupos natales, mientras que los machos tienen que marcharse para unirse a otro grupo. Sin embargo, a veces tardan demasiado en encontrar un grupo, por lo que algunos de estos machos pueden vivir en solitario. Los Cercopitecos de diadema son animales Arborícolas, que viven en los árboles. Los miembros del grupo pasan gran parte de su tiempo activo jugando y acicalándose. Estos Primates son conocidos por ser altamente Territoriales. Si un individuo quiere unirse a un grupo determinado, tiene que desafiar y superar al macho dominante del grupo. Los Cercopitecos de diadema son generalmente poligínicos, lo que significa que un macho se aparea con numerosas hembras. Sin embargo, esta especie también presenta un sistema de apareamiento poligínandro (promiscuo), en el que los individuos de ambos sexos tienen múltiples parejas. Aunque se reproducen durante todo el año, las hembras tienen crías cada dos años. Nace una sola cría tras una gestación de 5 meses. Las crías suelen nacer con intervalos de pocos días. Las crías recién nacidas viven en grupos de hasta 40 individuos, donde las hembras cuidan de las crías de Otro. El destete se produce a los 6 meses y la edad de madurez sexual es a los 3 años.Los Bontebok son uno de los antílopes más raros de Sudáfrica. Estos elegantes antílopes son de color marrón chocolate, con la parte inferior blanca. Tienen una raya blanca que va desde la frente hasta la punta de la nariz y una característica mancha blanca o marrón claro/bronce alrededor de la cola. Los cuernos del Bontebok tienen forma de lira y están claramente anillados. Se encuentran en ambos sexos y pueden alcanzar una longitud de medio metro. Los Bontebok son criaturas diurnas. Pastorean por la mañana y por la tarde y prefieren descansar durante el calor del mediodía. Estos antílopes viven en manadas que contienen sólo machos, sólo hembras o son mixtas, y no superan los 40 animales en el caso de los Bontebok o los 70 en el de los Blesbok. En el pasado, estos antílopes migraban estacionalmente entre los pastos y formaban grandes manadas en otoño e invierno. Ahora, como viven en zonas suficientemente extensas, siguen viajando por toda el área de distribución disponible en pequeños grupos. Los Bontebok no son buenos saltadores, pero se les da muy bien arrastrarse por debajo de las cosas. Los machos maduros forman territorios y se enfrentan a otros machos en exhibiciones y, ocasionalmente, en combate. Cuando se ven amenazados, estos antílopes pueden defenderse utilizando sus cuernos cuando es necesario, sin embargo, prefieren simplemente huir y evitar la confrontación. Para comunicarse entre sí, estos antílopes utilizan gruñidos y resoplidos. También marcan su territorio con el olor con la ayuda de las glándulas de sus patas traseras y las secreciones de las glándulas odoríferas preorbitales que tienen justo debajo de los ojos. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de los Bontebok. Se reproducen entre enero y marzo. Durante este tiempo los machos atraen a las hembras realizando un ritual de cortejo en el que el macho baja la cabeza y levanta la cola por encima de la cabeza. Las hembras paren una sola cría tras el periodo de gestación que dura de 7 a 8 meses. Las crías nacen completamente desarrolladas y son capaces de correr nada más nacer. Se destetan a los 4 meses de edad y alcanzan la madurez reproductiva en torno a los 2-2,5 años.Los Perezoso didáctil de hoffmann son animales de constitución pesada, pelaje desgreñado y movimientos lentos y deliberados. Estos perezosos sólo tienen dos dedos en las patas delanteras, cada uno de ellos terminado en garras largas y curvadas. Cada una de las patas traseras tiene tres dedos con garras. Las hembras de esta especie son más grandes que los machos. El Perezoso didáctilo de Hoffmann tiene un pelaje de color canela a marrón claro. Es más claro en la cara, pero suele tener un tinte verdoso debido a la presencia de algas que viven en los pelos. El perezoso de dos dedos pasa la mayor parte del tiempo en árboles, aunque pueden viajar por el suelo para llegar a otro árbol y son capaces de nadar. Son estrictamente nocturnos y se mueven lentamente sobre la cubierta en la noche para mascar hojas. El nombre perezoso significa lento, pero los movimientos lentos de este animal son en realidad una adaptación para sobrevivir con una dieta de baja energía basada en hojas. Estos perezosos tienen la mitad de la velocidad del metabolismo de un mamífero del mismo tamaño. Los perezosos tienen una vista y oído muy pobre por lo que la mayoría del tiempo se basan en tocar y oler para conseguir alimento. Los perezosos de dos dedos cuelgan de las ramas de los árboles suspendidos por sus grandísimas garras, que son de dos o tres centímetros de largo. Los perezosos algunas veces son encontrados colgando de los árboles después de muertos. Casi todo lo que un perezoso hace, incluyendo, comer, dormir, aparearse y parir, lo hacen colgados de las ramas de los árboles. Las únicas veces que los perezosos son encontrados correctamente de pie es cuando van al suelo a defecar, y esto solo lo hacen una vez cada 5 días. Los perezosos descienden aproximadamente una vez cada ocho días para defecar en el suelo. La razón y el mecanismo detrás de este comportamiento han sido debatidos durante mucho tiempo entre los científicos. Existen al menos cinco hipótesis: 1) fertilizar árboles cuando las heces se depositan en la base del árbol; 2) cubrir las heces y evitar la depredación;  3) comunicación química entre individuos; 4) recoger nutrientes traza en sus garras, nutrientes que luego son ingeridos; y 5) favorecer una relación mutualista con las poblaciones de polillas de su pelaje.  Más recientemente ha surgido una nueva hipótesis, la cual presenta evidencia en contra de las anteriores y propone que todos los perezosos actuales desciendes de especies que defecaban en el suelo, y simplemente no se ha dado suficiente presión selectiva para abandonar ese comportamiento, ya que los casos de depredación al defecar son en realidad muy escasos. Las hembras pueden vivir en grupos, mientras que el macho es solitario. En la selva hay 11 veces más hembras que machos. Las hembras dan a luz a un solo descendiente después de 11,5 meses de gestación. El recién nacido será atendido al menos por 9 meses y debe quedarse cerca de su madre por lo menos 2 años. Los perezosos de dos dedos alcanzan su madurez a los 4 a 5 años.El Ciervo ratón de java es el ungulado vivo más pequeño; cuando alcanza la madurez tiene aproximadamente el tamaño de un conejo. Estos diminutos animales tienen la cabeza triangular, la espalda arqueada y el cuerpo redondo con los cuartos traseros elevados. Sus patas, delgadas y cortas, tienen aproximadamente el diámetro de un lápiz normal. Aunque el Ciervo ratón de java no posee cornamenta ni cuernos, los machos tienen caninos superiores alargados, parecidos a colmillos, que sobresalen hacia abajo de la mandíbula superior a lo largo de los lados de la boca. Los machos utilizan estos "colmillos" para defenderse a sí mismos y a sus parejas de sus rivales. Las hembras se distinguen de los machos porque carecen de estos caninos prominentes y son ligeramente más pequeñas que los machos. El Ciervo ratón de java se distingue además por su falta de incisivos superiores. La coloración de su pelaje es marrón rojizo con la parte inferior blanca y presentan manchas blancas pálidas o marcas verticales en el cuello. El Ciervo ratón de java es crepuscular, lo que significa que prefiere estar activo durante la tenue luz del amanecer y el atardecer. Durante el día, deambulan por zonas de copas con un denso sotobosque de bambú rastrero, por el que hacen túneles a través de la espesa vegetación que conducen a lugares de descanso y zonas de alimentación. Por la noche, suelen desplazarse a zonas de cresta más altas y secas. Aunque los Ciervo ratón de java forman grupos familiares, suelen ser animales tímidos y solitarios. También suelen ser silenciosos y el único ruido que hacen es un grito estridente cuando se asustan. Los machos son territoriales y marcan su territorio y a sus parejas con secreciones de una glándula odorífera que tienen bajo la barbilla. Este marcaje territorial suele incluir orinar o defecar para marcar su zona. Para protegerse a sí mismos y a sus parejas o para defender su territorio, los ciervos ratón acuchillan a sus rivales con sus afilados y salientes "colmillos" caninos. Cuando se sienten amenazados, los Ciervo ratón de java también golpean rápidamente el suelo con sus pezuñas, alcanzando velocidades de hasta 7 golpes por segundo, creando un sonido de "redoble de tambor". Los territorios de machos y hembras se solapan considerablemente, pero los individuos del mismo sexo no comparten sus territorios. Sin embargo, cuando dan a luz, las hembras suelen establecer un nuevo territorio. Además, los machos pueden recorrer distancias de 519 metros diarios de media, mientras que las hembras recorren una media de 574 metros diarios. El Ciervo ratón de java es monógamo y forma parejas. Según algunas fuentes, en estado Silvestre se reproducen de noviembre a diciembre. En cautividad, pueden criar durante todo el año. El periodo de gestación suele durar 4,5 meses o 144 días. Las camadas típicas constan de un solo cervatillo, que se parece a un adulto en miniatura, aunque los incisivos en forma de colmillo que predominan en los machos no son visibles en el joven ciervo ratón. La masa media de un cervatillo recién nacido es de 370 gramos y es capaz de ponerse de pie a los 30 minutos de nacer. El cervatillo empezará a comer alimentos sólidos en dos semanas, pero se destetará por completo en torno a las 12 semanas de edad. Por término medio, las crías, tanto machos como hembras, tardan 167 días ( unos 5 meses) en alcanzar la madurez reproductiva.Los elefantes sirios estuvieron entre las mayores subespecies de elefantes asiáticos que hayan sobrevivido en tiempos históricos, midiendo 3.5 metros o más de altura hasta los hombros. Los restos óseos no muestran mayor diferencia respecto a los elefantes indios, excepto por el tamaño. Un estudio de restos de 3,500 años de antigüedad provenientes del lago Gavur situado al suroeste de Kahramanmaraş en Turquía determinó que se hallaban dentro de la variación genética actual y pertenecían al grupo β1 del clado principal β de los elefantes asiáticos. Estos poseían además un haplotipo mitocondrial extremadamente raro que solo se había reportado anteriormente en un ejemplar moderno de elefante de Tailandia, y se situó el origen de este haplotipo entre hace 3,700–58,700 años. Los datos no fueron concluyentes en cuanto a si esta población tenía un origen natural o uno antropogénico, aunque el primero es la hipótesis más favorecida. La liebre antílope es la especie más grande de los Lepus. La longitud de su cuerpo se extiende a partir de los 52 a 58 centímetros (22 pulgadas) de largo y su cola puede ser de 5 a 10 centímetros (3 pulgadas) de largo. Sus patas delanteras crecen de 10 a 20 cm (3.9 a 7.9 pulgadas) y las patas traseras pueden llegar a ser de 20 a 30 cm (7.9 a 11.8 pulgadas) de largo. Las orejas de la liebre antílope crecen hasta los 14 – 17 cm (6 pulgadas) y pueden pesar hasta 9 libras. Esta especie tiene un cráneo muy grande y una larga nariz. Sus orejas son extremadamente largas con las puntas blancas y en los bordes. La cola bi-coloreada es negra en la parte superior y un gris pálido abajo. La liebre antílope tiene lados grises claros, un cuello y un pecho anaranjados, y una parte posterior moteada con negro. Las liebres antílopes son Solitarias, Nocturnas y Crepusculares, pero pueden estar activas en días nublados durante el día. En la estación cálida pasan el día resguardándose del calor en lo que se conoce como "formas de refugio", que crean refugiándose bajo la maleza, la hierba o la maleza, o simplemente sentándose a la sombra de un tronco de mezquite o de un cactus, prefiriendo el mezquite o el arbusto de creosota. Este refugio les ayuda a hacer frente al calor extremo del día. Como las liebres son coprófagas (es decir, comen sus propias heces), las formas de refugio también podrían ayudarles con la redigestión de las egagrópilas, al hacerles más seguro sentarse y digerir. Al igual que otras liebres, las liebres antílope llevan una vida solitaria. Sus largas orejas les permiten observar su entorno y escuchar a los Depredadores. En raras circunstancias utilizarán el sonido para comunicarse. Pueden utilizar una feromona procedente de una glándula rectal que segrega un fuerte olor a almizcle para marcar con su olor su forma de refugio. Las liebres antílope crían a partir de diciembre a septiembre y el período de gestación es aproximadamente seis semanas de duración. Las hembras tienen hasta cuatro camadas por año que van de uno a cinco individuos. Una liebre bebé, llamada lebrato, nace precocial; sus ojos están abiertos, está activo y cubierto de pelaje. Los jóvenes nacen en nidos de tierra poco profundos que se forman raspando la superficie del suelo.Su tamaño es aproximadamente el de un gato; tiene el esqueleto grácil, los miembros muy alargados, cabeza pequeña y la cola corta. Su pelaje es de color rojo, más o menos monocromo en contraste con el medio en que vive y en la cara dorsal presenta numerosas manchas blancas. El rasgo más sobresaliente de su morfología es una amplia membrana llamada patagio, constituida por un repliegue tegumentario que engloba totalmente los miembros del animal, y se extiende, además, por delante, entre los miembros anteriores y el cuello y, por detrás, entre los miembros posteriores y la cola quedando todo el animal rodeado por la membrana cuya superficie, bastante considerable, permite su deslizamiento aéreo actuando a modo de paracaídas. Desde las ramas altas se lanzan al espacio con los miembros separados y mantenidos en un mismo plano horizontal, quedando de este modo desplegado el patagio. Las hembras saltan de un árbol a otro, e incluso planea, llevando a su cría (siempre una sola) asida al pecho. De comportamiento ágil, es un gran trepador gracias a sus afiladas uñas. El galeopiteco marcha con dificultad por el suelo. Es por consiguiente un animal arborícola, herbívoro y de actividad nocturna, durante el día duerme suspendido de alguna rama asido con pies y manos que permanecen juntos, con el dorso fuertemente curvado, y la cabeza y la cola replegadas sobre el pecho y el abdomen, respectivamente. Emite un grito agudo, desagradable, que se percibe desde lejos. No se sabe mucho sobre la reproducción y el apareamiento de los lémures catta de Sunda. Se aparean en cualquier época del año. La gestación dura unos 60 días y nace una sola cría, raramente, gemelos. Las crías están poco desarrolladas cuando nacen y pesan unos 35 g. Hasta el destete viajan aferradas al vientre de su madre, que también plegará su patagio cerca de la cola para proporcionar una bolsa suave y cálida a su bebé. El destete se produce a los seis meses y la madurez sexual se alcanza en torno a los tres años. Las hembras pueden aparearse de nuevo poco después de dar a luz, y pueden estar preñadas cuando aún están amamantando. El asno salvaje mongol es un mamíferos herbívoro que se alimenta de pastos, hierbas y vegetación. También se alimenta de arbustos y árboles en hábitats más secos. Durante la primavera y el verano en Mongolia, las plantas suculentas de la familia Zygophyllaceae forman un componente importante de su dieta. Se sabe que los kulanes mongoles cavan agujeros en lechos de ríos secos y fuentes de agua para acceder al agua subterránea en respuesta a la falta de agua durante los veranos calurosos en el desierto del Gobi. Los pozos excavados también son utilizados por otras especies (silvestres y domésticas), así como por los humanos para acceder al agua. El morro del animal es negro, y la denominación común de "babuino amarillo" se debe a la presencia de una pelusa amarilla o castaña que recubre gran parte del cuerpo, a excepción de la superficie interna de los brazos, las mejillas y un sector de la cara interior de los muslos que son de color blanco. Presenta además una protuberancia negra sobre el hueso ilíaco. La morfología general es esbelta, con las extremidades superiores más largas que las inferiores, y una cola de longitud equivalente al cuerpo. La especie se caracteriza por un marcado dimorfismo sexual: los machos tienen una altura promedio de 120 cm y un peso de 25 kg mientras que las hembras miden hasta 98 cm y pesan no más de 11 kg. Los machos tienen además colmillos más largos y aguzados que los de la hembra. La gestación de las crías dura ciento sesenta días, y la camada es por lo general de un solo cachorro. La pelusa del babuino recién nacido presenta colores diversos según la subespecie, comienza a mudar a los tres meses, y alcanza la coloración típica de los adultos alrededor del sexto mes. La longevidad de la especie es de aproximadamente treinta años. La especie vive en grupos variables de cinco a dosciento cincuenta ejemplares, organizados según un complejo modelo jerárquico. Transcurren buena parte del día dedicados a actividades sociales, especialmente el «espulgue», es decir, la limpieza mutua de parásitos de la piel, acción que refuerza los lazos sociales. No son extraños los encuentros agresivos entre machos, que se amenazan mostrando sus colmillos. Los babuinos son omnívoros, con preferencia por la fruta, follaje y brotes de acacia, huevos de aves, insectos, hormigas, gusanos y termitas. También se alimentan de escarabajos y pequeños vertebrados, reptiles y aves, e incluso otros primates de pequeño tamaño como Chlorocebus aethiops y Galago senegalensis. Son hábiles excavadores para buscar tubérculos, raíces y bulbos. Sus hábitos son tanto terrícolas como arborícolas: transcurren la mayor parte del día sobre el terreno, pero al llegar la noche se retiran a las ramas de los árboles. Cuando forman grupos numerosos se distribuyen en varios árboles vecinos. Una de las razones de esta conducta es la protección contra los predadores nocturnos. Sus principales predadores son el hombre y el leopardo, temible por su capacidad de trepar los mismos árboles donde se refugian. Otros predadores ocasionales son el león, la hiena, el chacal, el guepardo, el serval y la serpiente pitón. No es raro que resulte atacado por otros primates, por ejemplo el chimpancé. Los babuinos amarillos son poliginándricos (promiscuos) y tanto los machos como las hembras se aparean con múltiples parejas. Los papiones amarillos se reproducen durante todo el año. El periodo de gestación varía entre 175 y 181 días. Las hembras producen una sola cría a intervalos de unos 21 a 27 meses. Durante los primeros meses, la cría depende totalmente de su madre, tras lo cual comienza a tomar alimentos sólidos. Al cabo de un tiempo, la cría es capaz de caminar sin la ayuda de su madre. El joven babuino es independiente y se desteta completamente alrededor del año de edad. Por regla general, entre el 70 y el 97% de los machos jóvenes se dispersan al alcanzar la independencia, algunos abandonan su grupo natal incluso antes de alcanzar la madurez sexual. Otro tanto ocurre con las hembras jóvenes, que suelen permanecer con su grupo natal durante toda su vida, aunque también pueden trasladarse a nuevos grupos. Las hembras alcanzan la madurez en torno a los 5-6 años de edad, mientras que los machos lo hacen a los 4-7 años.El primate más rápido del mundo, el Mono patas merece este título debido a sus largas extremidades, cuerpo esbelto y pecho profundo, que confieren a este animal una asombrosa capacidad de sprint y le permiten alcanzar una gran velocidad de hasta 55 kilómetros por hora. Los machos de esta especie se distinguen de las hembras por una serie de características. Así, exhiben melenas y largos bigotes blancos, que no se encuentran en las hembras. Además, los machos de mono patas tienen una coloración general más brillante, con el cuerpo rojizo y gris, la grupa blanca, así como el dorso de las extremidades posteriores de color blanco. Otro tanto ocurre con las hembras, que muestran una coloración notablemente más apagada. Los Monos patas son animales diurnos. Forman tropas de 10 a 40 individuos, compuestas por un solo macho dominante y varias hembras con sus crías. Estos Primates viven en una sociedad dominada por las hembras. Las hembras no sólo lideran los grupos, sino que también defienden el territorio de su grupo de otras tropas. Aunque viven juntos, machos y hembras se asocian principalmente durante la época de cría. Sin embargo, junto con la cría, los machos tienen algunas responsabilidades como proteger al grupo de las amenazas. Cuando otro grupo aparece en su territorio, los machos se enfrentan, emitiendo una fuerte llamada de advertencia para ahuyentar a los intrusos. Permanecen a lo largo de los límites del territorio de su grupo, alertando a los miembros de la tropa de las amenazas que se acercan. A menudo se exponen a los depredadores, actuando como señuelo mientras el resto del grupo huye a sus refugios. El sistema reproductivo de esta especie se denomina "Poligínico de harén". Viven en grupos harén de varias hembras y un solo macho, que se aparea con todas ellas. Los monos patas muestran ocasionalmente un sistema poliginándrico (promiscuo), cuando los machos del exterior se unen a estos harenes durante la época reproductiva y los individuos de ambos sexos se aparean con múltiples parejas. Las poblaciones de varias Regiones se reproducen en junio-septiembre o en octubre-enero. El periodo de gestación dura 5 meses y da lugar a una cría. La cría recién nacida es amamantada y cuidada por su madre. En la primera etapa de su desarrollo, el joven mono se aferra a su madre. Tras alcanzar la madurez y la independencia, los machos de esta especie se dispersan, uniéndose normalmente a grupos exclusivamente masculinos, aunque algunos pueden permanecer Solitarios, hasta la siguiente temporada de apareamiento. La edad de madurez reproductiva es de 3 a 4 años en los machos y de 2,5 años en las hembras.Los canguros Walaró antílope son canguros grandes y elegantes, con la cara esbelta y los ojos como palomas. Los machos tienen la parte superior de color marrón rojizo y son blancos por debajo, mientras que la parte superior de las hembras suele ser de color gris pálido. Los pies y las patas de ambos son blancos por debajo y de punta negra. Los machos tienen una hinchazón bien definida de la nariz por encima de los orificios nasales, posiblemente utilizada para refrescarse, y también son mucho más grandes que las hembras. Estos canguros son muy sociales, aunque los machos mayores suelen ser solitarios. A menudo se ven juntos grupos o turbas de adultos de ambos sexos, y tanto los machos como las hembras se acicalan mutuamente. Una vez que las crías alcanzan las bolsas de sus madres, la manada se separa, y los machos forman pequeños "grupos de solteros", mientras que las hembras y las crías forman grandes grupos. Los canguros antílope se desplazan tanto individualmente como en grupo hacia y desde las zonas de pastoreo y regresan de nuevo al mismo "campamento". Durante el día permanecen en zonas boscosas sombreadas para protegerse del sol abrasador. De pastoreo al atardecer en praderas y al amanecer regresan a las zonas boscosas. En la estación húmeda, más fría, a veces pastorean durante el día. Los canguros antílope son polígamos, lo que significa que un macho se aparea con varias hembras. La época de apareamiento es al comienzo de la estación húmeda, generalmente hacia diciembre. La gestación dura unos 35 días y sólo se produce una cría en cada temporada de cría. Una vez nacida, la cría recién nacida sube a la bolsa de su madre. Al cabo de unas 20 semanas, comienza a salir de su bolsa, y a los 6 meses sale completamente de ella por primera vez. Alrededor de las 37 semanas no se permite que la cría vuelva a la bolsa. La cría se desteta gradualmente de su madre, alimentándose cada vez menos de ella, hasta que tiene unos 15 meses. Los machos son sexualmente maduros a los 2 años y las hembras a los 16 meses, desarrollando su bolsa después de los 20 meses.Los Raficeros comunes son pequeños antílopes que se encuentran en el sur y el este de África. Su pelaje es de cualquier tonalidad, desde leonado a rufo, típicamente más bien anaranjado. La parte inferior, incluida la barbilla y la garganta, es blanca, al igual que el anillo que rodea el ojo. Las orejas son grandes con "marcas de dedos" en el interior. Los machos tienen cuernos rectos, lisos y paralelos. Hay una media luna negra entre las orejas, un largo puente negro hasta la nariz negro brillante y una glándula odorífera circular negra delante del ojo. Su cola es tan corta que no suele ser visible. Los Raficeros comunes son Generalmente solitarios y sólo se reúnen para aparearse. Sin embargo, se sugiere que las parejas ocupan territorios constantes mientras viven de forma independiente y se mantienen en contacto a través de las marcas de olor. De este modo saben dónde está su pareja la mayor parte del tiempo. Estos antílopes son activos durante el día y la noche. En los periodos más calurosos, suelen descansar a la sombra durante el calor del día. Durante la estación seca, suelen alimentarse por la noche. Mientras descansan, pueden estar ocupados acicalándose, rumiando o tomándose breves ratos de sueño. A la primera señal de problemas, los Raficeros comunes suelen agazaparse entre la vegetación. Si un Depredador se acerca, el buey común se alejará de un salto y seguirá una ruta en zigzag para intentar librarse de su perseguidor. Durante esa huida, las gacelas de Raficero común se detienen con frecuencia para mirar hacia atrás. Pueden incluso refugiarse en las madrigueras de los cerdos hormigueros. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento del Raficero común. Para atraer a las hembras, los machos rivales participarán en una exhibición llamada "bluff-and-bluster". La reproducción se produce a lo largo de todo el año. Algunas hembras pueden criar dos veces al año. El periodo de gestación dura unos 170 días y, por lo general, nace una sola cría bien desarrollada. La cría se mantiene oculta en la vegetación durante 2 semanas. Las crías suelen ser destetadas cuando tienen 3 meses. Las hembras alcanzan la madurez reproductiva a los 6-8 meses de edad y los machos a los 9 meses.El Pucú es un antílope de tamaño mediano que vive en las praderas húmedas de África. Es de color marrón arenoso, con un vientre marrón ligeramente más claro. Su pelaje es más áspero que el del Redunca meridional, el Antílope lechwe o el Impala, de tamaño similar, o que el del Oribí, más pequeño. Los machos tienen cuernos en forma de cresta que tienen una forma muy vaga de lira y miden 50 centímetros (19,6 pulg.) de largo. Los Pucú son crepusculares; están activos a primera hora de la mañana y a última de la tarde y pasan la mayor parte del tiempo pastoreando. Cuando se asustan o se les molesta, repiten un estridente silbido. Los Pucú son animales gregarios. Las hembras suelen reunirse en manadas de hasta 20 individuos. Duermen y se alimentan juntas. Durante la estación de lluvias, muchas manadas se juntan para mayor seguridad, alcanzando normalmente unas 50 hembras. Los machos adultos suelen encontrarse solos, mientras que los más jóvenes se reúnen en manadas de solteros. Los machos mantienen territorios e intentan persuadir a las manadas de hembras para que permanezcan en sus territorios el mayor tiempo posible. En la estación húmeda, debido a las grandes inundaciones en su hábitat, los Pucú emigran a una zona elevada y en las estaciones secas permanecen cerca del agua. Los Pucú tienen un sistema de apareamiento poligínico, en el que los machos se aparean con más de una hembra. La época de cría suele producirse a lo largo de todo el año, con su punto álgido entre mayo y septiembre. Tras un periodo de gestación de 8 meses, la hembra da a luz a una sola cría en un lugar oculto. La cría permanece allí aproximadamente 6 meses hasta que está completamente destetada y lista para volver a la manada con la madre. Entre los 12 y los 14 meses de edad, los jóvenes Pucú alcanzan la madurez reproductiva y comienzan a criar. Esta especie es un habitante nocturno de los bosques que se reproduce una vez a finales de marzo-mayo y otra en septiembre-diciembre, teniendo una o dos crías cada vez. Durante el día, la madre cava un agujero en el suelo para que se escondan sus crías. Por la noche, abre la entrada del agujero, mientras vigila que no haya depredadores (como serpientes venenosas), y luego amamanta a sus crías, tras lo cual cierra el agujero con tierra y material vegetal golpeándolo con sus patas delanteras. Los Conejos de amami duermen durante el día en lugares ocultos, como cuevas. También destacan por tener un reclamo similar al de una pika. Tiene un pelaje negro y marrón con rayas blancas sobre la garganta y el pecho. A pesar de que previamente se le consideró un subespecie de ciervo-ratón grande, sus medidas son intermedias entre esta especie y el ciervo-ratón pequeño (Tragulus kanchil) de la cercana isla de Borneo. Tiene miembros delgados y la espalda arqueada cubierta por pelaje marrón. Una línea obscura se tiende desde cada oreja, pasando sobre el ojo hasta la nariz. Los machos de la especie no poseen cuernos. Usan sus caninos similares a colmillos que penden del maxilar superior para defenderse o luchas territoriales con otros machos. Es un animal solitario de hábitos nocturnos, que se alimenta de hojas, flores y otros tipo de vegetación. Durante el día permanece en el bosque y evita moverse. El Ciervo ratón filipino suele tener una sola cría. Pueden darse dos crías, pero es extremadamente raro. El periodo de gestación dura de 140 a 177 días y la madurez reproductiva se alcanza a los 5 meses de edad.El Lémur ratón de goodman es un pequeño primate que se encuentra en Madagascar. Es principalmente de color granate con la parte inferior del vientre blanca y un tinte anaranjado en la espalda. Esta especie recibe su nombre en honor del primatólogo Steven M. Goodman y su nombre científico 'Lehilahytsara' es una combinación de las palabras malgaches que significan 'bueno' y 'hombre'. Los Lémur ratón de goodman son Arborícolas y Nocturnos. Generalmente son solitarios y pasan la mayor parte del tiempo solos. Sólo suelen encontrarse en parejas durante la reproducción y cuando se producen altercados, principalmente por la comida. Aunque las hembras suelen ser más pequeñas que los machos cuando luchan por la comida, las hembras suelen salir vencedoras; esto se debe a que las hembras son más dominantes que los machos. Debido a que las hembras son más dominantes, los machos tienden a tener una mayor área de forrajeo. En algunos casos, la zona de alimentación del macho puede ser hasta cuatro veces mayor que la de la hembra. Los Lémur ratón de goodman suelen reunirse en grupos de 2 a 4 individuos del mismo sexo para dormir. Es probable que esto sea para conservar el calor. Lo más frecuente es que en un grupo de hembras, las que comparten espacio para dormir estén emparentadas, sin embargo, los grupos de machos no muestran mucha o ninguna relación con aquellos con los que duermen. Los Lémur ratón de goodman experimentan Torpor diario y Torpor invernal. Sus colas son capaces de almacenar grasa que les resulta útil para prepararse para el Torpor invernal. Aunque casi todas las hembras experimentan Torpor cada invierno, no todos los machos entran en Torpor invernal anualmente. Los machos que entran en Torpor invernal salen de él una media de 20 días antes que las hembras. Los machos que no entran en torpor invernal son a menudo machos de más edad que están en mejores condiciones de competir contra machos más jóvenes para procurarse una pareja; aunque, a menudo, siguen sufriendo torpor diario. La época de apareamiento de los Lémur ratón de goodman se produce en primavera, casi inmediatamente después de que finalice el Torpor invernal de las hembras. Las hembras pueden reproducirse de 2 a 4 veces al año y el periodo de gestación dura entre 2 y 3 meses. Las crías nacen ciegas, indefensas y requieren cuidados parentales. Al igual que otros Lemures catta, alcanzan la madurez reproductiva alrededor del año de edad.Su pelaje es único en el mundo de los mamíferos. Muy sedoso y de color amarillo pardusco, con reflejos dorados, y con bandas verticales oscuras dorsal y ventral, claramente marcadas; grupa, patas y cola grises; La región fronto-nasal del cráneo está deprimida, con un perfil cóncavo. LSHa inspirado nombres como flor de balsa o intipelejo entre otros. Los adultos pesan entre 450 y 550 g y su cuerpo mide entre 15 y 18 cm, con una cola de 18-20 cm, siendo los menores osos hormigueros del planeta. Por tanto, el nombre científico del género, relativo a los gigantes mitológicos, es paradójico. El menor individuo conocido del género, se conserva disecado en Chuchini (Beni, (Bolivia), y corresponde a la especie C. catellus. Proporcionalmente, tienen caras más cortas y cráneos más grandes que otras especies de oso hormiguero. Sus ojos son de color negro y las palmas de sus garras son rojas. Tiene uñas en dedo índice y dedo medio, siendo mayor la de este último. El cuarto dedo es muy pequeño mientras que los otros dos son vestigios o carecen de ellos, no siendo visibles externamente. Las garras de las patas traseras tienen cuatro dedos de igual longitud, con uñas largas y un hallux vestigial no visible externamente. Las costillas son anchas y planas, que se superponen formando una caja torácica para proteger el pecho. Es solitario, nocturno y exclusivamente arborícola. Se desplaza sobre las ramas y lianas, sosteniéndose con la planta de las patas traseras. Se asegura con ellas, con su cola prensil y su fuerte garra delantera, para abrir un orificios en los tallos huecos e introducir su lengua larga y pegajosa para capturar las hormigas, que son su alimento preferido (mirmecofagia). Ocasionalmente atrapa otros insectos. Después del apareamiento, buscan agujeros en los árboles, donde ambos construyen su nido. El período de gestación dura de 120 a 130 días, tras los cuales nace una sola cría, que cuidan padre y madre. Preferentemente el macho, cargan la cría sobre el lomo. Al sentirse amenazado, se pone de pie sobre sus patas traseras mientras se acerca sus afiladas garras delanteras al rostro, adoptando una peculiar posición defensiva. Se conoce poca información sobre el sistema de apareamiento y el Comportamiento reproductivo de los Hormigueros pigmeos. Se sabe que las hembras paren una sola cría normalmente en septiembre u octubre. El periodo de gestación dura entre 120 y 150 días. Las crías nacen ya peludas y con un patrón de coloración similar al de los adultos. Comienzan a ingerir alimentos sólidos cuando tienen aproximadamente un tercio de la masa adulta. Las crías suelen colocarse dentro de un nido de hojas muertas construido en los huecos de los árboles y se dejan durante unas ocho horas cada noche. Ambos padres participan en la crianza de las crías. Los machos a veces llevan a sus crías a la espalda.Mide de 70 a 100 cm de largo de cuerpo y 30 cm de cola, que cuando pende perpendicular al suelo la va arrastrando. Pesa hasta 9 kg y alcanza una altura de 35 cm. Las hembras llegan a ser un 30% más grandes que los machos. Tiene patas cortas y ágiles,orejas cortas y redondeadas que solo miden de 3 a 5 cm. Este cánido se distingue por su hocico de zorro y gruesa cola. Su pelaje es grueso y erizado y generalmente gris, va de negruzco o azulado a pardo rojizo. Sus patas están parcialmente palmeadas, debido a su hábitat parcialmente acuático. Se mueve como un felino. Es uno de los cánidos más raros y menos conocidos del mundo. Tiene hábitos nocturnos y solitarios. Los machos expelen un fuerte olor si son acosados o molestados. Poquísimos atelocinos han estado en cautiverio. El primero en 1882 en el Jardín Zoológico de Londres, luego en los zoos de Viena,Colonia, Nueva York, Chicago, pero nunca se reprodujo. Los tres ejemplares en Chicago tuvieron mucha observación: la hembra, dominaba a los dos machos. En 2006 no había ningún atelocino en zoológicos. El Zorro de oreja corta da a luz a sus crías en mayo y junio. Las crías son criadas por la hembra dentro del tronco hueco o en la madriguera hecha por otros animales. Alcanzan la madurez reproductiva a los 3 años de edad, lo que es relativamente tarde en comparación con otras especies de cánidos. La longitud típica de la marmota canadiense es de 40 a 65 centímetros de largo más 15 de cola, con un peso de 2 a 4 kilogramos. En aquellas áreas donde abunda el alimento (especialmente la alfalfa) y no existen depredadores habituales, se pueden encontrar ejemplares de hasta 80 cm de largo y 14 kilos de peso. La esperanza de vida es de 6 años en la naturaleza y 10 en cautividad. Como el resto de marmotas, construyen madrigueras donde duermen, crían a su prole e hibernan en los meses fríos. Estas madrigueras tienen normalmente dos entradas, para facilitar el acceso desde una zona más amplia en cuanto se detecten depredadores, así como para abandonarla si uno de ellos consigue colarse dentro. Aun así, antes de recurrir a la huida la marmota defiende ferozmente su guarida de los intrusos ayudándose de sus grandes uñas e incisivos, y no es raro que consiga expulsar del refugio a carnívoros como mofetas, zorros, perros pequeños o comadrejas. Las marmotas maduran y pueden reproducirse ya en su primer año de vida, aunque lo más normal es que esperen al segundo para tener su primera camada. La época de celo se produce entre marzo y abril, justo al término de la hibernación. Durante el periodo de gestación, que dura una treintena de días, macho y hembra permanecen juntos, abandonando el primero la madriguera cuando se produce el parto. Este consta de dos a seis crías que nacen ciegas, desnudas e incapaces de valerse por sí mismas. Crecen deprisa y alrededor del mes y medio de nacer ya abandonan el hogar materno.La suricata es una de las mangostas más pequeñas; los machos tienen un peso promedio de 731 g y las hembras de 720 g. El cuerpo y miembros de estos animales son largos y esbeltos, con una longitud del cuerpo y la cabeza de entre 25 y 35 cm. La cola es delgada y un poco alargada, midiendo 175-250 mm. A diferencia de la mayoría de las mangostas carece de abundante pelaje. La cara tiene forma cónica, terminando en punta en la nariz y redondeada en la parte posterior de la cabeza. Las orejas son pequeñas y tienen forma de media luna. El color del pelaje varía geográficamente. En la región sur de su distribución, el color del pelo es más oscuro, con un tinte más claro en las regiones más áridas. Generalmente el color es gris moteado, canela o marrón con tinte plateado. La nariz es marrón. La parte ventral del cuerpo está parcialmente cubierto con pelo. Las garras de los miembros anteriores están adaptadas para escarbar y la cola es amarillo-canela con la punta de color negro. Adicionalmente, tiene parches de color negro alrededor de los ojos. Tiene bandas de color negro que atraviesan la región dorsal excepto la cabeza y la cola. El cráneo cuenta con órbitas grandes, no tiene cresta sagital, el es delgado y la apófisis coronoides mandibular es de mediano tamaño. La fórmula dental es 3/3 1/1 3/3 2/2 = 36. Los incisivos son ligeramente curvos; los premolares y molares tienen cúspides altas y puntiagudas. Es una especie diurna y de costumbres sociales. Son animales excavadores, que viven en grandes redes subterráneas con múltiples entradas. Solo las dejan durante el día. El tamaño de las colonias puede alcanzar los 40 individuos. La suricata es principalmente insectívora, pero también se alimenta de invertebrados pequeños, huevos y componentes vegetales. Estos buscan alimento regularmente en búsqueda de estos elementos, excavando en el suelo, la hierba, y debajo de las rocas. Su dieta está conformada por el 82 % de insectos, 7 % de arácnidos, 3 % de ciempiés, 3 % de milpies, 2 % de reptiles y 2 % de aves.  Las suricatas muestran un sistema de apareamiento monógamo, lo que significa que el macho y la hembra dominantes de cada grupo suelen ser los únicos individuos que se reproducen con éxito. Sin embargo, las hembras subordinadas se reproducen muy ocasionalmente y los machos subordinados abandonan temporalmente el grupo para intentar aparearse con hembras de otros grupos, lo que sugiere un comportamiento poligínico. La época de cría en estado Silvestre va de octubre a abril, mientras que en cautividad se reproducen durante todo el año. La gestación dura 11 semanas y nacen de 2 a 5 cachorros. Las crías permanecen en su madriguera durante tres semanas, "cuidadas" por ayudantes. Cuando tienen cuatro semanas, las crías empiezan a ir con el grupo a buscar comida y durante sus primeros 49 a 63 días son alimentadas por los ayudantes, al mismo tiempo que se les enseña a conseguir su propia comida. Las crías se vuelven lo suficientemente independientes como para buscar comida alrededor de las 12 semanas de edad. Esta especie alcanza la madurez reproductiva alrededor del año de edadEl pelaje de los Silvestres africanos está formado en su totalidad por pelos de cerdas rígidas sin subpelo. Pierden el pelaje gradualmente a medida que envejecen y los ejemplares más viejos llegan a estar casi desnudos. El color del pelaje varía geográficamente: los ejemplares del noreste de África tienden a ser predominantemente negros con pequeñas manchas blancas y amarillas, mientras que los del sur de África son de colores más brillantes, luciendo una mezcla de pelaje marrón, negro y blanco. Su hocico suele ser negro, matizándose gradualmente hacia el marrón en las mejillas y la frente. Una línea negra se extiende por la frente, tornándose marrón negruzca en la parte posterior de las orejas. Algunos ejemplares lucen una marca marrón en forma de lágrima debajo de los ojos. La parte posterior de la cabeza y el cuello son marrones o amarillos. Ocasionalmente aparece una mancha blanca detrás de las patas delanteras, y algunos ejemplares tienen las patas delanteras, el pecho y la garganta completamente blancos. La cola suele ser blanca en la punta, negra en el centro y marrón en la base. Algunos ejemplares carecen por completo de la punta blanca o pueden tener pelaje negro por debajo de la punta blanca. Estos patrones de pelaje pueden ser asimétricos, ya que el lado izquierdo del cuerpo suele tener marcas diferentes a las del derecho. Los licaones cazan en manadas. Es el mejor cazador del mundo con un porcentaje de éxito de entre un 70 y un 89 % según diversas fuentes: de diez cacerías hasta nueve se saldan con éxito. Junto al guepardo, son los únicos predadores de gran tamaño diurnos que habitan en África. Su presa preferida es el impala, así como otros ungulados similares de tamaño medio. Son conocidos por su resistencia y por ser astutos cazadores. Se les ha observado cazando presas por relevos, o incluso bloqueando una vía de escape potencial de una presa, a la que finalmente vencen por agotamiento. Emiten sonidos característicamente chillones o chirriantes, parecidos a los de un pájaro. Se ha observado que las poblaciones de esta especie en el delta del Okavango se reúnen antes de salir a cazar, no todas las reuniones dan como resultado una cacería, las cacerías se vuelven más probables cuando más de un licaón "estornuda". Estos estornudos se caracterizan por una exhalación corta y aguda a través de las fosas nasales. Cuando las parejas de apareamiento dominantes estornudan primero, es mucho más probable que el grupo salga a cazar. Si un licaón dominante inicia, alrededor de tres estornudos garantizan la salida. Cuando un licaón no dominante estornuda primero, se necesita que alrededor de unos diez miembros del grupo también estornuden para salir a cazar. Los investigadores afirman que los perros salvajes en Botsuana "usan una vocalización específica (el estornudo) junto con un mecanismo de respuesta variable en el proceso de toma de decisiones ". Aunque no es considerada una especie estrictamente territorial, sí que ocupan enormes áreas de campeo que pueden abarcar de 50 a 200 kilómetros cuadrados. Es frecuente que se solapen las áreas de campeo de diferentes manadas. Son normalmente esquivos, y a diferencia de otros cánidos, son extremadamente difíciles de domesticar. El licaón tiene un complejo sistema social de tipo matriarcal. A menudo regurgitan comida para otros miembros de la manada: los individuos viejos, los cachorros o los jóvenes y los adultos que se han quedado cuidando de las crías durante las salidas de caza. El tamaño de sus manadas es muy variable, desde las formadas únicamente por los progenitores y su camada hasta agrupaciones de más de treinta individuos. El periodo de gestación oscila entre sesenta y tres y setenta y dos días y paren de cinco a ocho cachorros por camada. Los perros Silvestres africanos son monógamos. Cada manada tiene una pareja reproductora dominante que se aparea de por vida. Las poblaciones de África oriental no tienen una época de cría fija, mientras que las de África meridional suelen reproducirse durante el periodo comprendido entre abril y julio. Durante este periodo, la hembra está estrechamente acompañada por un solo macho, que mantiene a raya a Otros miembros de su mismo sexo. Los perros Silvestres africanos producen más crías que cualquier otro cánido, con camadas que contienen alrededor de 6 a 16 cachorros, con una media de 10, lo que indica que una sola hembra puede producir suficientes crías para formar una nueva manada cada año. El periodo de gestación dura entre 69 y 73 días. Tras dar a luz, la madre permanece cerca de los cachorros en la madriguera, mientras el resto de la manada caza. Suele ahuyentar a los miembros de la manada que se acercan a los cachorros hasta que éstos tienen edad suficiente para comer alimentos sólidos, a las 3 ó 4 semanas de edad. Los cachorros abandonan la madriguera alrededor de las 3 semanas y son amamantados en el exterior. A las 5 semanas, los cachorros son destetados y los otros miembros de la manada les dan de comer carne regurgitada. Hacia las 7 semanas, empiezan a adoptar una apariencia adulta, con un alargamiento notable en las patas, el hocico y las orejas. Una vez que los cachorros alcanzan la edad de 8 a 10 semanas, la manada abandona la madriguera y las crías siguen a los adultos durante las cacerías. Tanto los machos como las hembras alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen entre 12 y 18 meses.Los Pekán son de tamaño mediano y sus cuerpos son largos, delgados y bajos hasta el suelo. Los machos tienen el pelaje más áspero que las hembras. A principios del invierno, su pelaje es denso y brillante. El color va del marrón intenso al negro, aunque parece mucho más negro en invierno cuando contrasta con la nieve blanca. De la cara a los hombros, el pelaje puede ser dorado como el oro o plateado debido a los pelos de guarda tricolores. La parte inferior de un Pekán es casi completamente marrón excepto por manchas de pelaje blanco o color crema colocadas al azar. En verano, el color del pelaje es más variable y puede aclararse considerablemente. Los Pekán experimentan una muda que comienza a finales del verano y termina en noviembre o diciembre. Los Pekán tienen cinco dedos en cada pie, con garras desenvainadas y retráctiles. Sus patas son grandes, lo que les facilita desplazarse por encima de los cúmulos de nieve. Los Pekanes son animales generalmente crepusculares que son más activos al amanecer y al anochecer. Son solitarios y se asocian con otros Pekanes sólo para el apareamiento. Los machos son más activos durante la época de apareamiento. Las hembras son menos activas durante el embarazo y aumentan gradualmente su actividad tras el nacimiento de sus cachorros. Los Pekán son competentes trepadores de árboles, pero pasan la mayor parte del tiempo en el suelo del bosque. Son capaces de recorrer muchos kilómetros a lo largo de las crestas en busca de presas. Suelen refugiarse en árboles huecos, troncos, tocones, agujeros en el suelo, grietas de rocas y guaridas de otros animales. Durante el invierno, estos animales utilizan madrigueras bajo la nieve con túneles largos y estrechos. Los Pekán tienen sentidos del olfato, la vista y el oído muy agudos. Se comunican entre sí con la ayuda del marcaje olfativo. Tienen una mancha circular de pelo en la almohadilla central de las patas traseras que marca unas glándulas plantares que desprenden un olor característico. Dado que estas manchas se agrandan durante la época de cría, es probable que se utilicen para crear un rastro de olor que permita a los Pekán encontrarse entre sí para poder aparearse. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de los Pekán. Suelen criar a finales de marzo-principios de abril. La implantación de los huevos se retrasa 10 meses hasta mediados de febrero del año siguiente, cuando comienza la gestación activa. Tras una gestación de unos 50 días, la hembra da a luz entre 1 y 4 cachorros. Las crías nacen ciegas e indefensas en madrigueras situadas en árboles huecos. Los cachorros comienzan a gatear a las 3 semanas y a las 7 abren los ojos. A las 8 semanas empiezan a trepar y dependen completamente de la leche de su madre durante las primeras 8-10 semanas. Después, empiezan a cambiar a una Dieta sólida. Los machos no ayudan a criar a sus crías. Después de 4 meses, los cachorros se vuelven intolerantes con sus compañeros de camada y, a los 5 meses, la madre los expulsa por su cuenta. Las hembras alcanzan la madurez reproductiva al año de edad, mientras que los machos lo hacen a los 2 años.Los hurones tienen una forma corporal típica de mustélido, siendo largos y esbeltos. Su pelaje presenta diversas coloraciones, como marrón, negro, blanco o mixto. Los machos son bastante más grandes que las hembras. Los hurones pasan la mayor parte del tiempo, de catorce a dieciocho horas al día, durmiendo, pero cuando están despiertos son muy activos, dedicándose a explorar a su alrededor de forma exhaustiva. Los hurones son animales crepusculares, es decir, que son más activos durante el amanecer, el atardecer y parte de la noche. Si están enjaulados, deben ser sacados de forma diaria para que hagan ejercicio y satisfagan su curiosidad; necesitan al menos una hora y un lugar de juego. Los hurones, al igual que los gatos, pueden utilizar una caja (preferiblemente esquinera) para realizar sus deposiciones con un poco de entrenamiento, aunque es necesario tener cajas en distintos cuartos porque no la buscarán si les queda lejos. Los hurones son también buenos inquilinos del patio trasero y les encanta que les acompañen en el jardín. Sin embargo, no se les debe permitir vagar libremente; los hurones son audaces a puntos peligrosos y exploran cualquier agujero que encuentren, incluidos los desagües para la lluvia y las bolsas de basura. Siempre que se encuentren en el exterior deben ser vigilados de cerca, y preferiblemente sujetos por una correa con arnés con dos secciones. Como muchos otros carnívoros, los hurones tienen glándulas odoríferas junto al ano. Las segregaciones de estas se usan para marcar el territorio. Se ha demostrado que los hurones pueden identificar si una marca fue dejada por macho o una hembra. Como la mofeta, el hurón puede usar sus glándulas perianales cuando se excita o se asusta, pero el olor desaparece rápidamente. También estas glándulas tienen la función de lubricar sus deposiciones (por lo que su falta les hace más propensos a sufrir prolapso rectal y otras dolencias). La mayoría de los hurones de Estados Unidos se venden con las glándulas quitadas cosa que solo hace que el hurón no pueda lubricar sus heces. Pese a ello, cabe decir que no es verdad que quitándoles las glándulas perianales desaparece su olor, tan solo es una invención. La solución para eliminar el olor que se genera en algunos casos durante el celo, normalmente en machos, es castrarlos (quirúrgicamente o químicamente), pero quitándoles dichas glándulas (que por otro lado segregan un lubricante natural para las heces que es muy necesario en el caso de los hurones) solo se consigue dañarlos, ya que es una operación muy delicada y peligrosa. Se ha comprobado, por tanto, que no es necesaria la extirpación de dichas glándulas, ya que los gases que raramente expulsan (en situaciones de estrés o peligro) desaparecen enseguida, y el verdadero causante del olor de los hurones es una serie de glándulas situadas principalmente en la base de la nuca, aunque hay más repartidas por todo el cuerpo, que segregan un aceite que ayuda a proteger su pelaje y que producen un olor más intenso en la época de celo. En los Estados Unidos se conoce que muchos hurones sufren varios problemas de salud. Los más comunes son los cánceres que afectan a la glándula adrenal, al páncreas y al sistema linfático. Los hurones Domesticados son polígamos y los machos se aparean con muchas hembras. Suelen criar de marzo a agosto. El periodo medio de gestación es de 42 días y las hembras pueden tener 2 ó 3 camadas cada año. El tamaño de la camada suele ser de entre 3 y 7 cachorros. Nacen sordos y ciegos y pesan entre 6 y 12 gramos. Los incisivos de cría aparecen unos 10 días después del nacimiento. Los ojos y las orejas se abren cuando los cachorros tienen 5 semanas. Se destetan al cabo de 3 a 6 semanas y se independizan a los 3 meses. Los hurones alcanzan la madurez reproductiva aproximadamente a los 6 meses de edad.La especie presenta un dimorfismo sexual moderado; los machos son más largos que las hembras en un 25% y son más robustos. Los machos adultos miden entre 3,5 y 5,5 metros de longitud, mientras las hembras crecen entre los 3 y 4,1 metros. Los machos pesan entre 1100 y 1600 kg y las hembras tienen entre 700 y 1200 kg. Ambos sexos alcanzan el tamaño máximo a los diez años de edad. El cuerpo de las belugas es robusto y fusiforme (forma de cono con la punta hacia atrás), y con frecuencia tienen pliegues de grasa, especialmente a lo largo de la superficie ventral. Entre el 40 y 50% de su peso corporal es grasa; es un porcentaje alto con relación a las ballenas que no habitan en el Ártico, en las cuales la grasa representa solo el 30% de su peso. La grasa forma una capa que le cubre todo el cuerpo, a excepción de la cabeza; puede tener hasta quince centímetros de espesor y actúa como aislante en aguas con temperatura entre los 0 a 18 °C, además de ser una reserva importante durante periodos de ayuno. Los ejemplares adultos son difíciles de confundir, debido a que son los únicos cetáceos totalmente blancos o de color gris blanquecino. Las crías al nacer normalmente son grises; al mes de vida el color se torna gris oscuro o gris azulado, y posteriormente empiezan a perder pigmento en forma progresiva hasta alcanzar el color blanco distintivo; las hembras lo hacen a los siete años de edad y los machos a los nueve. El tono blanco de la piel es una condición adaptativa a la vida en el Ártico y le permite camuflarse en las capas de hielo polares, sirviéndole de protección ante sus principales depredadores: el oso polar y la orca. A diferencia de los otros cetáceos, la piel de la beluga tiene un patrón de muda estacional. Durante el invierno se produce un engrosamiento de la epidermis y su piel puede tornarse amarillenta, principalmente en la espalda y aletas. Cuando migran durante el verano a los estuarios se frotan con la grava del fondo de los ríos para deshacerse de este revestimiento cutáneo. Estos cetáceos por lo regular forman grupos pequeños, que varían entre dos y veinticinco individuos, con un promedio de diez integrantes. Estos grupos (llamados pods en inglés) tienen animales de ambos sexos, y son liderados por un macho dominante. Cuando las manadas se juntan en los estuarios durante el verano, pueden reunirse cientos e incluso miles de individuos. Estos pueden representar una proporción significativa de la población total de estos cetáceos y es el momento de mayor vulnerabilidad ante la caza. Son animales cooperativos y con frecuencia organizan grupos para cazar, haciéndolo de forma coordinada. Dentro de los grupos son animales muy sociables, suelen perseguirse unos a otros, ya sea jugando o agrediéndose, y se rozan con frecuencia entre sí.  En cautiverio se les observa juguetear constantemente, vocalizar y nadar, alrededor, por encima y por debajo de los otros individuos. Muestran curiosidad hacia los humanos y en los estanques se aproximan para observarlos de cerca a través de los cristales.  En libertad las belugas también muestran un alto grado de curiosidad hacia los humanos y con frecuencia nadan en dirección a los botes. También pueden jugar con objetos encontrados en el agua; en libertad lo hacen con madera, plantas, peces muertos y con burbujas que crean ellas mismas. Durante la temporada de cría, se han observado adultos acarreando objetos como plantas, redes e incluso esqueletos de caribú sobre su cabeza y espalda. Se han visto también hembras cautivas expresando este comportamiento después de perder una cría, trasportando elementos como flotadores y boyas. Los expertos teorizan que esta interacción con los objetos puede evidenciar un comportamiento sustitutivo. Las estimaciones sobre la edad de madurez sexual varían ampliamente; la mayoría de los autores estiman que los machos alcanzan la madurez sexual entre los cuatro y siete años, y las hembras lo hacen entre los cuatro y nueve años. La edad promedio del primer parto es de 8,5 años y la fertilidad empieza a decaer a los veinticinco, sin gestaciones registradas por encima de los cuarenta y un años.El peso de la hembra varía entre los 60 y 170 kg. En algunas subespecies de reno el macho es ligeramente más grande, en otras el macho puede alcanzar los 300 kg (caribú de los bosques). El reno común del norte de Europa alcanza una altura en la cruz de 110 cm y un peso de 150 kg. Ambos sexos poseen astas (el corto pedúnculo lleva una pequeña roseta), en los machos de gran tamaño y muy ramificadas, las cuales pueden tener membranas óseas entre las ramas. El muy espeso pelaje se convierte en el cuello en una especie de melena. El pelaje de verano es corto y oscuro. Puede abrir mucho las pezuñas, incluso las pezuñas laterales rozan el suelo. La amplia superficie de su pisada le dificulta el hundirse en el blando suelo. Las plantas de las pezuñas se renuevan durante el invierno. El borde de las pezuñas, que sobresale más, le procura mejor sostén al animal en el hielo y en la nieve. Cuando el reno camina se produce un ruido parecido a un chisporroteo, debido a los movimientos de los tendones. Es la única especie de ciervo en la que ambos sexos poseen astas, pero a los machos viejos (en Escandinava) se les caen en diciembre, a los jóvenes machos en primavera y a las hembras durante el verano. Los domésticos tienen patas más cortas y son más pesados que sus parientes salvajes. La tundra y las zonas septentrionales de la taiga (bosque de coníferas) constituyen el hábitat de los renos de los bosques o de las tundras. En los Urales se ha registrado la población de renos más meridional en los 52 grados de latitud. Los renos de las tundras se limitan a realizar breves nomadeos, mientras que los renos de los bosques de Siberia y los caribús de Norteamérica se ven obligados a recorrer, según las estaciones del año, varios centenares de kilómetros. Durante el invierno permanecen en la zona forestal, mientras que durante el verano se trasladan a la tundra, a efectos de aprovecharse de la época de vegetación de los pastos. Si la plaga de mosquitos se hace insoportable, los renos se trasladan a mayor altura, hacia las montañas. Estos rebaños trashumantes se componen de varios miles de animales. Los grupos suelen estar formados por unos 20 renos. los machos adultos son a veces animales solitarios. El reno es un excelente nadador y atraviesan, perfectamente corrientes fluviales e incluso brazos de mar. Sus enemigos naturales son los lobos, los osos, los linces y los glotones. Las águilas reales y los zorros depredan sobre todo a los terneros. También han de padecer la acción de los parásitos. En la piel del lomo se posan las larvas de las moscas zumbadoras, las cuales incluso llegan a perforar la piel de los renos. La brama de reno empieza durante el otoño y, para incrementar la potencia de sus bramidos se les hincha un gran saco laríngeo. Los machos luchan entre sí. Un macho reúne en torno suyo a unas 12 hembras, a las que conduce incansablemente. Los terneros nacen después de una gestación de 200-240 días. Las hembras tienen 4 mamas. Suelen parir 1 o 2, excepcionalmente 4 terneros. Las crías son depositadas en un lugar seco y a los pocos minutos de haber nacido empiezan a mamar, muchas veces incluso aún echadas. La madre expulsa a los congéneres de las proximidades de su ternero. El reno alcanza la madurez sexual al año de edad. Son rumiantes, y por tanto tienen un estómago de cuatro cavidades. Principalmente comen, hojas de sauce y abedul enano, y líquenes (los "líquenes de los renos" cetraria y cladonia) en invierno; aunque también comen juncias y hierbas. incluso ingieren plantas venenosas, como ranúnculos de los glaciares. Para buscar su comida, los renos arañan con sus pezuñas delanteras la nieve hasta encontrar alimento. Además pueden llegar a comer pequeños roedores y aves, así como huevos. Los renos son animales diurnos y viven en manadas. Durante la migración de primavera, las manadas más pequeñas se agrupan para formar rebaños más grandes de 50.000 a 500.000 animales. Durante las Migraciones de otoño, los grupos se hacen más pequeños y los renos comienzan a aparearse. Durante el invierno, los renos se desplazan a zonas boscosas para buscar alimento bajo la nieve. En primavera, los grupos abandonan sus terrenos de invierno para dirigirse a las zonas de parto. Los renos pueden nadar con facilidad y rapidez, normalmente a unos 6,5 km/h pero, si es necesario, a 10 km/h y las manadas Migratorias no dudarán en cruzar a nado un gran Lago o un ancho Río. Los renos recorren distancias mayores que las recorridas por cualquier otro mamífero Terrestre. La mayoría de los renos pasan el invierno en zonas boscosas, ya que aquí las condiciones de la nieve son más favorables. Pueden encontrar comida bajo la nieve, presumiblemente al ser capaces de olerla. Utilizan sus pezuñas delanteras para cavar cráteres y alcanzar la comida. Los machos dominantes se apoderan con frecuencia de los cráteres excavados por los individuos subordinados. Durante el verano ártico, cuando hay luz diurna continua, los renos cambian su patrón de sueño de uno sincronizado con el sol a un patrón ultradiano, en el que duermen cuando necesitan digerir la comida. Los renos son polígamos y un macho se aparea con varias hembras. La época de cría tiene lugar durante octubre y principios de noviembre. En esta época, los machos participan en peleas que los dejan exhaustos y heridos. Los machos dominantes controlan el acceso a grupos de entre 5 y 15 hembras. Los machos dejan de comer en esta época y pierden gran parte de sus reservas corporales. La gestación dura entre 210 y 240 días y se produce una sola cría. A la hora de nacer, las crías tienen la capacidad de caminar tras su madre y al día de vida son capaces de correr rápidamente. Las crías comienzan a ser destetadas al mes, cuando empiezan a pastorear, amamantándose ocasionalmente de su madre hasta el invierno, alcanzando entonces la plena independencia. Los renos alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen entre 1 y 3 años.En cuanto al tamaño, es diferente según las subespecies. Las morsas del Pacífico son ligeramente mayores: los machos pesan entre 800 y 1700 kg y tienen una longitud de entre 2,7 y 3,6 m, en tanto que las hembras pesan entre 400 y 1250 kg y miden entre 2,3 y 3,1 m. Entre los pinnípedos, solo algunos elefantes marinos alcanzan un tamaño mayor. Tienen una piel muy gruesa, de entre 2 y 4 cm de espesor. La piel de los machos presenta a menudo grandes nódulos, que no aparecen en las hembras. Dado que aparecen en la época de la pubertad, parece ser que se trata de una característica sexual secundaria. El pelo recubre todo el cuerpo, a excepción de las aletas. Los machos mudan el pelo anualmente, entre junio y agosto, en tanto que las hembras pueden tardar aún más tiempo en mudarlo. El pelaje de la morsa cambia de color con la temperatura: en el agua tienen un color gris pálido, casi blanco, en agua fría, pero adquieren una tonalidad rosada en aguas templadas, debido a la dilatación de los vasos sanguíneos de la piel y el incremento de la circulación. Tanto los machos como las hembras poseen dos grandes colmillos que pueden alcanzar un metro de longitud y que constituyen su rasgo más distintivo. Sus extremidades son aletas, que carecen de pelo y están provistas de una piel gruesa y rugosa, que les facilita la movilidad en tierra. Se han encontrado fósiles de odobénidos, similares a las morsas actuales, que datan del Mioceno medio, hace unos catorce millones de años. Las morsas son animales extremadamente sociables, que viven en grandes manadas de hasta miles de ejemplares, principalmente hembras con sus crías y algunos machos dominantes. Las morsas macho luchan con sus colmillos para competir por las hembras y establecer su dominio. Emiten diversos sonidos, entre ellos fuertes bramidos producidos a través de dos bolsas de aire que tienen en el cuello. Estos animales son diurnos. Cuando no están en el agua, se alimentan y descansan sobre el hielo marino. Las Morsas prefieren las regiones poco profundas de la plataforma y se alimentan principalmente en el fondo marino, a menudo desde plataformas de hielo marino. No son buceadoras especialmente profundas en comparación con Otros pinnípedos, pero pueden sumergirse a profundidades superiores a los 500 metros. Cuando se alimentan de sus moluscos favoritos, las morsas los encuentran pastoreando por el fondo marino, buscando e identificando las presas con sus sensibles vibrisas y despejando los fondos turbios con chorros de agua y movimientos activos de las aletas. Las morsas pueden llegar a vivir hasta cuarenta años. Se alimentan en el agua, buceando hasta profundidades de 90 m, ya que son capaces de permanecer media hora bajo el agua. Se alimentan fundamentalmente de almejas y otros moluscos, aunque pueden comer también otros invertebrados, como: gusanos, gasterópodos, cefalópodos e incluso algunas especies de peces.Además del tamaño menor (3 metros de longitud y 200 kilogramos de peso), se diferencia de los manatíes en la forma bilobulada de su aleta caudal, semejante a la de un cetáceo, la presencia de restos rudimentarios de las extremidades posteriores en el esqueleto (no visibles desde el exterior), su pelvis más primitiva y su peculiar dentición. Los adultos carecen de molares y usan unas placas córneas para triturar el alimento; además de ello, los machos presentan un par de incisivos salientes análogos a los de los elefantes. Se trata de un pacífico herbívoro que se alimenta únicamente de algas en las zonas costeras, donde suele pastar por las noches. Su capacidad natatoria no es asombrosa, pues suele pasar 15 minutos entre una inmersión y otra y rara vez se sumerge a más de 10 metros de profundidad. Al igual que los manatíes, no se adentran en aguas con temperaturas inferiores a los 20 °C, pero al contrario que éstos, no lo hacen en agua dulce. Los dugongos viven de forma solitaria, en parejas o en pequeños grupos familiares, aunque en algunos casos excepcionales se ha documentado la presencia de hasta 100 individuos alimentándose en una misma zona. Alcanzan la madurez sexual entre los 9 y los 15 años de edad, y la esperanza de vida máxima de los individuos es de 50 a (en casos excepcionales) 70 años.Los uapitís se caracterizan por su gran tamaño, con una altura hasta la cruz de 0,75 a 1,5 m y un peso de entre 230 y 450 kg, es el segundo cérvido más grande del mundo, solo superado por el alce. Su cabeza, cuello y patas son de color pardo oscuro mientras que su cuerpo presenta tonos más claros, y con un escudo anal blanquecino, sin líneas negras rodeándolo. Extrañamente para un animal que estacionalmente suele vivir en la nieve, su pelaje es más oscuro en invierno que en verano. Además tienen un par de molares extra bajo la zona ocular. La especie presenta un marcado dimorfismo sexual. Los machos son de mayor tamaño, un 25 % más grandes que las hembras al llegar a la madurez, pesan una media de 320 kg, con una altura hasta la cruz de 1,5 m y una longitud de 2,5 m., el pelaje de alrededor de su cuello es largo formando una melena colgante. Las hembras de los uapitíes pesan unos 225 kg de media, miden unos 1.3 m hasta la cruz y unos 2 m de nariz a cola. Solo los macho tienen cornamenta, como en la mayoría de los cérvidos, que tiene una ramificación principal hacia atrás y una más pequeña hacia adelante. Los cuernos se caen todos los años tras la estación de cría, empezando a crecer de nuevo en primavera. Los cuernos se van haciendo más grandes y con más puntas cuanto más viejo es el ejemplar, la cuerna más largas pueden ser de 1.2 m y 18 kg de peso. Los cuernos están formados por hueso y pueden llegar crecer a una media de 2,5 cm al día. Mientras los cuernos están creciendo están protegidos por una cubierta protectora de piel con un fino vello y que está fuertemente vascularizada, denominada terciopelo. Esta piel se desprende en verano cuando las cuernas se han desarrollado por completo. Los cuernos pueden tener ocho puntas o más, dependiendo de la madurez del individuo. La formación y la caída de la cuerna está regida por la testosterona. Tras la estación de cría al final del otoño, los niveles de feromonas liberadas por el celo de las hembras disminuye lo que produce una bajada en los niveles de testosterona en los machos. Esta caída de la testosterona origina la caída de las cuernas, que generalmente se produce en invierno. El uapití es un gran artiodáctilo, es decir posee un número par de dedos, como los camellos, las cabras y las vacas. Y como ellos es rumiante, posee un estómago de cuatro cámaras y se alimenta de hierba, hojas y cortezas. Durante el verano está casi constantemente comiendo, consumiendo entre 4 y 7 kg de materia vegetal diariamente. El uapití pesa más del doble que un ciervo mulo y su pelaje es más rojizo y largo, su escudo anal es de color beige o marfileño, mientras que el del ciervo mular es blanco níveo y más grande siendo la cola de este último también más grande. Los alces en cambio son más grandes y más oscuros que los uapitíes, y sus machos se diferencian claramente por sus enormes cuernos con superficies planas, además los alces son solitarios y nunca van en rebaños como los uapitíes. Los primeros ancestros del género Cervus del wapiti aparecen en el registro fósil 12 millones de años, durante el Plioceno en Eurasia, pero no aparecieron en Norteamérica hasta las glaciaciones de finales del Pleistoceno, cuando pudieron cruzar el puente de Beringia. La primera llegada de estos ciervos al actual territorio de Alaska se fecha en unos 120 000 años. Posteriormente se expandieron hacia el sur y este, colonizando casi toda América del Norte. Hace unos 70 000 años ya se habían diferenciado al menos tres linajes distintos: uno radicado en la zona de Alaska y el Yukón, otro en las costas del océano Pacífico, desde Washington a California y el tercero y último, poseedor de la mayor área de dispersión, desde México y la Sierra Nevada estadounidense hasta el océano Atlántico. Hace unos 11 000 años desapareció el puente de tierra de Beringia quedando aisladas las poblaciones asiáticas y americanas. Al término de la última glaciación, hace 10 000 años, las poblaciones de la Columbia Británica y California quedaron aisladas, dando lugar a sus propias subespecies; otro tanto sucedió con el bloque oriental, que se dividió de acuerdo a la diferenciación de nuevos hábitats: la subespecie merriami en México y el sur de Estados Unidos, la manatobensis en las grandes llanuras norteamericanas, la canadensis en los bosques caducifolios de la Costa Este y la nelsoni en los de coníferas del norte. De acuerdo con Valerius Geist, especialista en cérvidos, las diferencias entre cada una de las subespecies surgieron de forma muy rápida debido a las distintas presiones que el ambiente de cada zona ejercía sobre las primeras poblaciones de Cervus canadensis en Norteamérica. A resultas de ello, las diferencias genéticas entre cada una de las subespecies de uapitíes son mínimas, a pesar de lo que parezca indicar su aspecto externo. Los indios americanos cazaron uapitíes desde antiguo, llegando a convertirse en un poderoso tótem para muchas tribus. No obstante, la presión originada por las capturas de los indios sobre los animales fue siempre mínima, cosa que no ocurriría a la llegada de los primeros colonos europeos. Los uapitís adultos generalmente viven en rebaños separados por sexos la mayor parte del año. Los uapitís son polígamos, durante la época de celo los machos tratan de llamar la atención de las hembras para reunir un harén en su territorio que defenderán de los demás machos. Los machos desafían a sus oponentes bramando, emitiendo sonidos agudos parecidos a los de una trompeta, y cuando se enfrentan se ponen en paralelo y empiezan a caminar adelante y atrás exhibiendo sus cuernas. Esto permite a los potenciales combatientes medir la fuerza y el tamaño de sus oponentes. Si ninguno de los dos se echa atrás empezará la pelea chocando y empujándose con las cuernas. Algunas veces alguno de los contendientes puede resultar gravemente herido. Además los machos se marcan olorosamente excavando en el suelo, orinando sobre la tierra y revolcándose en el barro producido. Así la orina empapa su pelaje dándole un fuerte olor que atrae a las hembras. Los machos dominantes mantienen harenes de hembras durante todo el periodo de celo, desde agosto hasta principios del invierno. Un macho defenderá un harén de unas 20 hembras o más de sus competidores y los depredadores. Solo los grandes machos adultos tienen grandes harenes para poder reproducirse, siendo su edad óptima los ocho años de edad. Los machos entre dos y cuatro años o de más de once años raramente son capaces de mantener un harén, y se mantienen la mayoría del tiempo del celo en la periferia de los grandes harenes. Los jóvenes y los viejos pueden llegar a conseguir un harén pero solo después que los machos dominantes, al final de la época de cría. Los machos con harén rara vez se alimentan y pueden llegar a perder más del 20 % de su peso corporal. Los machos que llegan al celo en pobres condiciones físicas es menos probable que aguanten al periodo donde se producen la mayoría de las concepciones o que conserven suficientes fuerzas para aguantar los rigores del invierno venidero. Los machos emiten bramidos con gran volumen, pudiéndose oír a varios kilómetros. Los bramidos a menudo son considerados una adaptación a los ambientes abiertos, como praderas, páramos y sabanas, donde el sonido puede viajar a gran distancia. Las hembras se sienten atraídas hacia el macho que emite bramidos con más frecuencia y más alto. Los bramidos se emiten más a menudo al principio y al final del día y son uno de los sonidos más característicos de las llanuras americanas junto a los aullidos del lobo. Las hembras de uapití tienen un celo muy corto, de solo un día o dos y el apareamiento generalmente comprende una docena o más de cubriciones. Las hembras alcanzan la madurez sexual en el otoño de su segundo año de vida, cuando han alcalzado los 200 kg. Generalmente tienen un cervato, muy raramente dos. La gestación dura de 240 a 262 días, y los recién nacidos pesan entre 15 y 16 kg. Cuando las hembras están cercanas al parto tienden a aislarse del resto del rebaño, y permanecerán solas hasta que el cervato sea lo suficientemente grande para ser capaz de correr y escapar de los depredadores. Los cervatos recién nacidos son moteados, como es común entre los cérvidos, y perderán estas motas al final del verano, aunque los uapitís de Manchuria conservan unas pocas motas anaranjadas en su espalda hasta que son viejos. Después de dos semanas los cervatos están listos para unirse al rebaño y serán destetados a los dos meses de edad. Los cervatos de uapití alcanzan el peso de un ciervo de cola blanca adulto a los seis meses de edad. Los cervatos permanecerán junto a sus madres durante el resto del año separándose de ella tras la siguiente época de cría cuando nazca el nuevo cervatillo. El tiempo de gestación es el mismo en todas las subespecies.El ocelote es una especie de felino de mediano tamaño, con una longitud de cabeza y cuerpo de 70 - 90 cm, cola relativamente corta (30-40 cm, un 45% de la longitud de cabeza y cuerpo) y un peso en el entorno de los 11 kg. En Mesoamérica, es el tercer felino más grande después del jaguar y del puma, y el más grande de los pequeños felinos manchados, mayor que el caucel y el tigrillo. Posee grandes orejas y gran sentido auditivo, con unos ojos grandes y expresivos. Las extremidades anteriores tienen cinco dedos y las posteriores, cuatro; las zarpas están provistas de almohadillas, que permiten al animal caminar sin hacer ruido, y con uñas largas, afiladas y completamente retráctiles. Esto último le resulta muy útil cuando no es necesario utilizarlas, como, por ejemplo, al correr, para evitar, de este modo, su deterioro. Tiene pelaje corto. Sus ojos están muy bien adaptados a los cambios de luminosidad: las pupilas se contraen hasta formar una fina y negra línea vertical durante los días de mucha luz, pero se abren y se redondean en situaciones de oscuridad. Su fórmula dentaria es la siguiente: 3/3, 1/1, 2-3/2, 1/1 = 28-30. Es una especie terrestre, pero también arborícola, y de comportamiento nocturno y crepuscular. Son animales crípticos, simpátricos, territoriales, depredadores oportunistas y solitarios. Son de hábitos nocturnos, pasando la mayor parte del día durmiendo en las ramas de los árboles o escondidos entre la vegetación. Tienden a emboscar a sus presas. Alcanzan la madurez sexual a partir de los 2 años. Tras un periodo de gestación que oscila entre los 72 y 82 días, las hembras paren de una a dos crías, excepcionalmente tres o cuatro. Al nacer pesan unos 250 g y no abren sus ojos hasta 15 o 18 días más tarde. En cautividad se le estima una longevidad de unos 20 años; es posible que sea mucho más corta en la naturaleza.Es capturado para aprovechar su carne como alimento humano, pero en especial su piel, empleada en peletería. Por esta razón, se ha convertido también en una especie doméstica, al ser multiplicada en criaderos de todo el mundo, contando ya con múltiples variedades comerciales originadas de mutaciones. Algunos ejemplares de las granjas han logrado escapar y colonizar humedales próximos con singular éxito, expandiendo su población y afectando a nuevos ecosistemas que, a diferencia de los sudamericanos, no evolucionaron con la especie. Por ello está incluido en la lista de las 100 de las especies exóticas invasoras más dañinas del mundo de la Unión Internacional para la Conservación de la Naturaleza. Es un roedor de gran talla, pesa entre 4 y 10 kg. Alcanza 40 a 60 cm de longitud corporal, con una cola de 30 a 45 cm.  Su pelaje exterior es en tonos marrón oscuros y brillantes, con una capa de pelo gris debajo. Presenta un parche de pelaje blanco en el hocico e incisivos anaranjados brillantes. sus ojos y orejas son de reducido tamaño. El áspero pelo superior recubre un vello inferior de considerable valor comercial. Tiene sus patas con membranas interdigitales; su cola es larga y escamosa. Es el roedor más grande de Chile. Tiene una interesante adaptación a la vida acuática que consiste en la posición de sus mamas, colocadas a lo largo de ambos lados, en el dorso, de manera que la hembra nada mientras da de mamar a sus crías. Los coipos son animales muy sociables, que forman grupos familiares de 2 a 13 individuos, normalmente compuestos por un macho adulto y varias hembras emparentadas con sus crías. Los machos adultos jóvenes pueden ser a veces solitarios. Estos animales no son migratorios ni Nómadas. Viven en la misma zona durante toda su vida. Como animales semiacuáticos, los coipos son capaces de permanecer bajo el agua durante más de 10 minutos seguidos. Esta especie es Nocturna. Población creciente durante la noche, cuando los animales nadan, se alimentan y se acicalan. La alimentación y el acicalamiento tienen lugar en plataformas especiales, que construyen con vegetación. También hacen madrigueras, donde encuentran refugio. Estas madrigueras pueden ser simples túneles o un sistema de túneles, compuesto por múltiples pasadizos largos de más de 15 metros, así como cámaras para anidar. También se sabe que estos animales hacen caminos a través de la hierba, desplazándose alrededor de sus madrigueras en un radio de 180 metros. Se puede reproducir durante todo el año. Las hembras alcanzan la madurez sexual el primer año de vida. Tras 19 semanas de gestación, nacen entre cinco y seis crías cubiertas de pelo. La lactancia dura ocho semanas aunque ya al nacer tienen los incisivos bien desarrollados y al segundo día son capaces de nadar.En posición erecta los adultos miden entre 1 m y 1,7 m de estatura. Los machos en libertad pesan entre 34 y 70 kg, mientras las hembras tienen entre 26 y 50 kg. En cautiverio los machos pueden pesar hasta 80 kg y las hembras 68 kg. Aparentemente P. t. schweinfurthii pesa menos que P. t. verus, el cual es más pequeño que P. t. troglodytes. Los brazos de los chimpancés son mucho más largos que sus piernas. La envergadura de sus brazos es de aproximadamente 1,5 veces la estatura del individuo. Los brazos largos les permiten a estos primates balancearse pasando de rama en rama; esta modalidad de locomoción se denomina braquiación. También poseen dedos y manos largos, pero el pulgar es corto. Esto les permite sostenerse de las ramas sin interferir con la movilidad de los pulgares. Los chimpancés tienen una capacidad craneal de 320 a 480 centímetros cúbicos, muy inferior a la de los humanos modernos (Homo sapiens), que tienen en promedio 1400 centímetros cúbicos. Sus cuerpos están cubiertos por un pelaje grueso de color marrón oscuro, con excepción del rostro, dedos, palmas de las manos y plantas de los pies. Tanto sus pulgares como el dedo grande del pie son oponibles, permitiendo un agarre preciso. La gestación del chimpancé dura ocho meses. Las crías son destetadas aproximadamente a la edad de tres años, pero generalmente mantienen una relación cercana con su madre por varios años más. La pubertad es alcanzada a la edad de ocho a diez años y su esperanza de vida es de 50 años en cautiverio. Los chimpancés viven en grupos llamados comunidades que oscilan entre los 20 y más de 150 miembros, consistiendo de varios machos, hembras y jóvenes. Sin embargo, la mayor parte del tiempo se desplazan en pequeños grupos de unos pocos individuos. Los chimpancés son tanto arbóreos como terrestres, pasando la misma cantidad de tiempo sobre los árboles que sobre el suelo. Su modo de desplazamiento habitual es a cuatro patas, utilizando las plantas de los pies y las segundas falanges de los dedos de las manos, y pueden caminar en posición bípeda únicamente por distancias cortas. El chimpancé común vive en sociedades de fisión-fusión, donde el apareamiento es promiscuo. Los chimpancés pueden tener los siguientes grupos: Solo machos, hembras adultas y su descendencia, grupos con miembros de ambos sexos, una hembra y su descendencia, o individuos solitarios. En el centro de la estructura social se encuentran los machos, quienes patrullan y cuidan a los miembros de su grupo, y participan en la búsqueda de alimento. Entre los machos usualmente hay una jerarquía de dominancia. Sin embargo, la inusual estructura social de fisión-fusión, en la cual porciones del grupo parental puede separarse o volverse a unir a él, es altamente variable en términos de que individuos particulares se congregan en un momento dado. Esto se debe principalmente a que los chimpancés tienen un alto nivel de autonomía dentro de la fisión-fusión de los grupos a los que pertenecen. También las comunidades de chimpancés tienen grandes rangos de territorio que se solapan con los de otros grupos. Como resultado, individuos chimpancés con frecuencia van solos en la búsqueda de alimentos, o en grupos pequeños. Como se indicaba, estos pequeños grupos también emergen en una gran variedad de tipos para una gran variedad de propósitos. Por ejemplo, una pequeña tropa de machos puede organizarse para cazar y obtener carne, mientras que un grupo consistente de un macho maduro y una hembra madura pueden establecerse como grupo con el propósito de copular. Un individuo puede encontrarse con otros individuos con cierta frecuencia pero puede haber peleas con otros individuos no frecuentados. Debido a la varianza frecuente de la forma como los chimpancés se asocian, la estructura de sus sociedades es muy complicada. Los chimpancés tienen un sistema de apareamiento poliginándrico (promiscuo) en el que machos y hembras se aparean con varias compañeras de su comunidad. Un macho y una hembra pueden formar un consorcio y aparearse fuera de su comunidad. Además, las hembras a veces abandonan su comunidad y se aparean con machos de comunidades vecinas. No existe una época clara de reproducción para los chimpancés y el apareamiento puede tener lugar en cualquier momento del año, naciendo las crías en cualquier estación. La gestación dura unos 8 meses y después nace una sola cría. La madre y su cría permanecen en contacto continuo durante su primer año. A los dos años, los chimpancés jóvenes son capaces de sentarse de forma independiente y desplazarse. Son destetados a la edad de 4 a 6 años. Aprenden habilidades de supervivencia observando a su madre para saber qué comer, cómo construir nidos y fabricar herramientas. Jugar con otros chimpancés jóvenes les permite practicar el aseo y las habilidades de lucha. Se cree que las hembras a los 13 años están listas para reproducirse, mientras que los machos alcanzan la madurez sexual alrededor de los 16 años.Se asemeja vagamente a un cerdo, de color pardo en la parte superior y rojizo en la inferior, con un cuerpo robusto y la espalda arqueada. Este animal digitígrado tiene patas anteriores cortas pero fuertes. Las posteriores tienen cinco dedos cada una, pero las anteriores carecen de pulgar. Los dedos presentan uñas grandes con forma de pala aplanada, a medio camino entre zarpas y pezuñas. Pesan típicamente entre 40 y 65 kg, con una longitud mediana de entre 1 y 1,3 metros, a pesar de que puede alcanzar hasta una longitud de 2,2. Tiene un hocico parecido al del cerdo y garras fuertes. Tiene una piel dura con escaso pelo erizado. Este pelo es más oscuro en las patas y tiene un color más claro en el cuerpo, a pesar de que a menudo se ensucia con tierra. Los ojos están rodeados por una serie de pelos que tienen una función sensorial. Son daltónicos, lo que no presenta un problema dados sus hábitos nocturnos. Su vista es deficiente, lo que se evidencia por el hecho de que tropieza con frecuencia con árboles y otros obstáculos cuando corre. Uno de los caracteres más distintivos de los tubulidentados es la estructura dental, que da nombre al orden. En lugar de tener una cavidad pulpal, los dientes presentan una aglomeración de tubos delgados, rectos y paralelos hechos de vasodentina (un tipo modificado de dentina) con canales pulpares individuales compactados. Los dientes carecen de esmalte, de forma que se desgastan y regeneran constantemente, y no tienen raíz. Los cerdos hormigueros nacen con incisivos y caninos normales delante de la mandíbula, que más tarde caen sin ser sustituidos. Los adultos solo tienen molares y premolares en la parte de atrás de la mandíbula. La fórmula dental es: Debido a la dieta de los cerdos hormigueros, la mandíbula solo está dotada de músculos débiles. No se conoce la esperanza de vida mediana de la especie en libertad, a pesar de que en cautividad viven cerca de 25 años. Se conoce el caso de un cerdo hormiguero, llamado Kikuyu, que murió en el Zoo y Acuario de Point Defiance a la edad de 30 años. El cerdo hormiguero es un animal principalmente nocturno. Excavan la madriguera flexionando y extendiendo las patas anteriores repetidamente y utilizando los cuatro dedos para sacar tierra. Crean una red de hogares provisionales en su territorio y una madriguera principal que utilizan para reproducirse. La madriguera principal puede ser profunda y extensa, con varias entradas estrechadas y una longitud de hasta 13 metros, mientras que las madrigueras menos importantes pueden ser tan pequeñas que apenas entra la cabeza del animal. De todos modos, las madrigueras suelen ser austeras y la única "comodidad" es una cama de tierra suelta El cerdo hormiguero cambia periódicamente la configuración de la madriguera principal y de vez en cuando se muda para crear otra. Esto resulta útil para multitud de animales desde la mosca tse-tse a facóqueros o perros salvajes, que aprovechan las madrigueras abandonadas para refugiarse. Los cerdos hormigueros son solitarios y solo comparten la misma madriguera entre una madre y sus crías, incluso en zonas con una alta densidad de población los diferentes individuos vivirán sin compartir madriguera. Son animales temerosos y solitarios. Sale a la superficie por la noche y, entonces, recorre su territorio (10-30 km). Se sirve de su agudo sentido del olfato para rastrear hormigas y termitas, de las que se alimentan (mirmecofagia). Cuando descubre un nido de hormigas o termitas, lo excava con sus potentes patas anteriores. A pesar de que se mueve bastante lentamente, es capaz de excavar con bastante rapidez. Igual que el pangolín, sus zarpas le permiten romper la corteza extremamente dura de los hormigueros y termiteros mientras que cierra la nariz para evitar que entre polvo. Una vez ha vencido las defensas externas de los insectos, su dura piel lo protege de las picaduras de las hormigas y las termitas mientras ingiere una enorme cantidad de insectos con su lengua larga y pegajosa, de hasta 30 cm de longitud. La lengua coge los insectos, que son capturados por crestas situadas en el paladar cuando la lengua sale de nuevo. Pueden comer hasta 50 000 insectos en una noche. En épocas difíciles, los cerdos hormigueros puedes complementar su dieta con pequeños animales como ratones, larvas de escarabajos, langostas u hongos y semillas de melón. Los cerdos hormigueros tienen también un oído muy fino, gracias a sus orejas largas y erguidas. Cuando bajan a sus madrigueras subterráneas, pliegan convenientemente sus orejas para que no les estorben la marcha. Los machos solo se acercan a las hembras para copular durante la temporada de apareamiento. Esto, junto con el hecho que cubren distancias más grandes que las hembras, hace pensar que son animales polígamos. Apenas se tiene conocimiento de las primeras fases del embarazo, pero se sabe que después de siete meses suele nacer una única cría (a pesar de que también pueden nacer dos). En libertad, se han observado nacimientos en un periodo que empieza al mes de mayo y que puede durar hasta entre junio y noviembre según la zona geográfica, mientras que los ejemplares en cautividad dan a luz en cualquier momento del año (especialmente en febrero, marzo y junio ). El neonato pesa unos 2 kg y mide aproximadamente 55 cm. Nace muy desarrollado, calvo y sin dientes pero con las zarpas muy desarrolladas, y es capaz de salir de la madriguera para acompañar su madre después de solo dos semanas. El pelo empieza a salir después de cinco o seis semanas. A la edad de catorce semanas, las crías ya comen termitas y el destete se produce dos semanas después. Con seis meses, los cerdos hormigueros ya son capaces de excavar sus propias madrigueras, a pesar de que a menudo permanecen con la madre hasta la próxima temporada de apareamiento. Logran la madurez sexual sobre la edad de seis meses y al acabar su primer año de vida ya tienen la medida de un adulto.Biología Madurez sexual del petauro del azúcar hembra: 8/12 meses. Madurez sexual del petauro del azúcar macho: 4/12 meses. Un petauro del azúcar adulto mide entre 14 y 19 cm desde la punta del hocico a la base de la cola, la cual a su vez es tan larga como el cuerpo. Los machos suelen ser algo más grandes y pesados que las hembras (100-160 g para los machos y 80-130 g para las hembras). Su longevidad es de 10/12 años. El petauro del azúcar es un animal superficialmente similar a las ardillas voladoras. Tienen cabezas cortas con hocicos puntiagudos de color rosa, con grandes ojos y orejas. Su cola es casi tan larga como el cuerpo y esta cubierta por abundante pelo. Pueden mover la cola a voluntad, es decir, es prensil, pero no pueden sostener su propio peso con ella como algunas especies de zarigüeya o monos. Poseen una membrana a cada lado del cuerpo que va desde el quinto dedo de la mano hasta el pulgar del pie, que se denomina patagio. Esta membrana permite a los petauros efectuar vuelos planeados de hasta 55 m de una rama de un árbol a otra (aunque esto nunca se ha demostrado y se sospecha que es una exageración), valiéndose de la cola como timón. Los petauros del azúcar también cuentan con pulgares oponibles. En las patas posteriores poseen dos dedos involucionados que no usan, utilizando los tres restantes como las patas de un loro para agarrarse a las ramas. Coloración El color del petauro, es básicamente de color gris en su mayor parte todo el cuerpo, barriga de color crema, y desde la frente hasta la base de la cola, tienen una franja gris oscura que recorre todo su cuerpo. Su pelaje es muy suave lo que les ayuda a mantener el equilibrio mientras planean, sus orejas son grandes y sin pelo, los ojos son grandes y orientados a cada lado de la cabeza, para obtener un campo de visión más amplio y ver correctamente en la profunda oscuridad ya que es un marsupial nocturno. Tienes que tener en cuenta que existen otras mutaciones de color, como White face (cara blanca), Leucistico, Platinum, Lion, Black Beauty, Mosaico, albino, creamino, etc. El color de los petauros salvajes es de color marrón debido a que se impregna con los restos de savia de los árboles y plantas en el interior de cuyos troncos duerme. Cuando se los mantiene en cautividad recuperan su color gris original al mudar. Sin embargo, algunos petauros en cautividad presentan el color marrón debido a la presencia en su jaula de refugios o troncos de madera. Cuentan con dos glándulas que se encargan de producir una sustancia con la que el macho dominante del grupo marca su territorio, objetos y miembros del grupo. Una de ellas está situada en la parte superior de la cabeza, y la otra en la región ventral del cuello, tras la barbilla. Los machos son algo más grandes que las hembras y más propensos al sobrepeso en cautividad. Además la glándula marcadora de los machos que se sitúa en la parte superior de la cabeza, en la zona frontal, va acompañada de una zona carente de pelo en aquellos ejemplares sexualmente maduros, mientras que las hembras y los individuos inmaduros tienen esta región cubierta de pelo. Las hembras tienen marsupio (bolsa). Su fórmula dentaria es la siguiente: 3/2, 1/0, 3/3, 4/4 = 40. En la naturaleza viven en clanes de 6 /10 miembros, duermen en huecos de los árboles o nidos formados por la vegetación. Los petauros son nocturnos, duermen durante el día, necesitan estar en una zona de la casa tranquila y con luz no directa del sol para no romper su ciclo del sueño, ten en cuenta que tu Petauro necesita estar en un ambiente tranquilo y libre de estrés. No deben de estar cerca de zonas con productos químicos como almacenes o lavaderos. Evita usar ambientadores, insecticidas, cualquier producto tóxico cerca de su jaula y las zonas de juego. El Petauro del azúcar es un animal que emite sonidos, chasquidos y en momentos puede ladrar, Los petauros en cautividad pueden criar múltiples veces a lo largo del año.Es un félido de tamaño medio, siendo los machos de mayor tamaño que las hembras. Mide entre 67 y 100cm, más 24 a 45cm de la cola y un peso de 8 a 18kg. Es de constitución esbelta, con cola no muy larga, cabeza pequeña en relación con el resto del cuerpo y orejas grandes. Destacan sus largas patas, que le permiten ver mejor en las praderas de hierbas altas donde vive más frecuentemente, y su pelaje amarillento con motas negras. Son buenos corredores y, aunque no suelen subirse a los árboles, pueden escalar bastante bien. En las zonas boscosas, sobre todo en las montañas, no son infrecuentes los individuos melánicos. Su fórmula dentaria es la siguiente: 3/3, 1/1, 3/2, 1/1 = 30. El serval es un depredador que se alimenta de pequeños animales, al igual que la mayor parte de los felinos. Sus presas más comunes son roedores y aves de tamaño medio, excepcionalmente algunas especies de antílopes. A su vez, son cazados ocasionalmente por leopardos y con mucha más frecuencia por el hombre, pues su piel se considera muy valiosa a lo largo y ancho de África. Las hembras paren de 2 a 4 crías por camada, tras un período de gestación de entre 60 y 65 días, que crían en solitario en una madriguera abandonada por otro animal, con frecuencia el cerdo hormiguero. Los servales jóvenes pueden ser domesticados, pero son difíciles de mantener en cautividad porque no suelen reconocer la jerarquía impuesta por sus dueños; a pesar de ello, cada vez se les ve más como mascotas exóticas en Estados Unidos. En este país se han producido cruces exitosos de servales con caracales, unos felinos ligeramente emparentados, e incluso con gatos domésticos, lo que ha originado una nueva y rara raza de felinos domésticos, los gatos «Savannah». La época de apareamiento del serval tiene una duración de hasta cuatro días. Un serval es capaz de dar a luz a varias camadas durante todo el año, pero normalmente lo hace solo si las camadas anteriores mueren poco después del nacimiento. La gestación dura 66 a 77 días, y generalmente resulta en dos cachorros, naciendo a veces tan sólo uno o hasta cuatro.Si bien no hay muchas características que distingan fácilmente a la rata de monte de otras especies de Rattus, se caracteriza por tener pequeñas ampollas timpánicas y un agujero incisivo recto. Las ratas de monte adultas son más pequeñas que la rata de pantano australiana (Rattus lutreolus) y, además, las almohadillas de las patas de la rata de monte son de color rosa, mientras que las almohadillas de las ratas de pantano son de color marrón oscuro. El pelo de los pies es corto y de color pálido, la subespecie Rattus fuscipes coracius es notablemente más oscura. Los pies son pentadáctilos y todos los dedos tienen garras. La cola es de un tono marrón rosado, casi sin pelo, con escamas que se superponen y le dan una apariencia anillada evidente. La rata de monte exhibe dimorfismo sexual: los machos son más grandes que las hembras de la especie. Sus ojos prominentes son grandes, y esto los distingue de la especie Rattus leucopus de Cape York, de hocico más estrecho, donde su área de distribución se superpone. La especie varía mucho en coloración y tamaño. La longitud de la cabeza y el cuerpo combinados es de 100 a 205 milímetros (3,9 a 8,1 pulgadas), la cola es de 100 a 195 mm (3,9 a 7,7 pulgadas); estas medidas son aproximadamente las mismas en los individuos. El lado ventral del pelaje es de color gris claro o crema, que se degrada con el flanco rufo y el marrón más oscuro del lado superior; el color general es un marrón grisáceo o rojizo. La longitud de la pata trasera es de 30 a 40 mm (1,2 a 1,6 pulgadas) y la oreja de 18 a 25 mm (0,71 a 0,98 pulgadas). El peso promedio, para un rango de 50 a 225 gramos (1,8 a 7,9 oz), es de 125 g (4,4 oz). El número de pezones es variable en las poblaciones regionales, las hembras tienen un par de pezones pectorales y cuatro en la región inguinal, excepto en el norte de Queensland donde los pezones pectorales están ausentes. Las Ratas de monte rara vez se ven debido a su naturaleza tímida y su comportamiento Nocturno. No son animales sociales y pasan su vida solitarias. Las ratas jóvenes abandonan su lugar de nacimiento en busca de un pequeño territorio propio para sobrevivir al invierno. Durante la primavera y el verano suelen recorrer grandes distancias y los machos pueden cubrir hasta un kilómetro en una noche. Las Ratas de monte son Terrestres y prefieren las zonas con maleza densa. Construyen una madriguera que desciende hasta la cámara del nido y está forrada de hierba y Otro tipo de vegetación. Las ratas de monte tienden a evitar las zonas afectadas por el hombre. Cuando se ven amenazadas se defienden con el boxeo, la postura de amenaza, el choque o el acercamiento. Para comunicarse entre sí las Ratas de monte producen sonidos y utilizan el tacto, el olor y la identificación visual. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de las Ratas de monte. Comienzan a reproducirse alrededor de noviembre. La mayoría de los individuos no llegan a un segundo ciclo de cría debido a su corta vida. Las hembras pueden tener varias camadas pariendo de 4 a 5 crías por camada. El periodo de gestación varía entre 22 y 24 días. Las hembras amamantan a sus crías en una madriguera durante 20-25 días, tras los cuales las crías se independizan. Alcanzan la madurez reproductiva alrededor de los 4 meses de edad.Las yubartas son fácilmente identificables por su complexión robusta, sus largas aletas pectorales, las cuales alcanzan una tercera parte de la longitud del cuerpo y la coloración negra de su región dorsal. Las hembras de la especie son más grandes que los machos, siendo una de las pocas especies de mamífero con esta característica (véase dimorfismo sexual). La publicación más confiable con respecto al tamaño de la especie data de 1965, la cual se basó en miles de mediciones realizadas en animales capturados en Australia y la Antártida entre 1949 y 1962. Los animales de cada sexo más largos medidos entonces fue un macho de 14,3 y una hembra de 15,5 m. También se tiene registro menos confiable de otras mediciones en el hemisferio sur que arrojan datos de 17,4 m en un macho y 16,2 m en una hembra, capturados en la Antártida entre 1934-1935. Existen registros más antiguos, por ejemplo uno de 1904, el cual otorga una lóngitud máxima para los machos de 16,2 m y de las hembras en 15,7 m: sin embargo no se tiene certeza alguna sobre el método de medida utilizado. Según la publicación de 1965, el tamaño promedio en machos fue de 13 m, mientras en las hembras fue de 13,9 m y en los individuos que alcanzaban la madurez sexual se estableció un promedio de 11,8 y 11,9 m para machos y hembras respectivamente. El tamaño forma y proporción del cerebro es similar a lo observado en otros misticetos; mostrando algunas diferencias notables con respecto a los odontocetos en la morfología y estructura celular. Un encéfalo obtenido de una hembra tenía una masa cerebral de 4030 g y un cerebelo proporcionalmente grande de 740 g con un porcentaje del 18 % con respecto a la masa total. Los componentes del sentido del olfato son pequeños o como es el caso del lóbulo olfatorio, están ausentes y es dudoso que posean un sentido del olfato funcional. La yubarta entre los rorcuales posee la capa de piel y grasa subcutánea (llamada en inglés blubber) más gruesa en proporción a su tamaño; siendo superada únicamente por la ballena azul en cifras absolutas. El grosor de esta capa varía según la época del año, la edad y la condición fisiológica. Las aletas pectorales son blancas en la cara inferior y pueden ser blancas o negras en la cara superior dependiendo de cada población o cada individuo. Esta zona de las aletas tiende a ser blanca en las que habitan el norte del Atlántico, mientras en el norte del Pacífico con frecuencia es de color negro. El tamaño relativo de las aletas pectorales comparado con los otros misticetos es evidente. Se encontró que la longitud medida desde la cabeza del húmero hasta la punta de la aleta oscila del 28,3 a 34,1 % de la longitud total del animal, mientras que en Balaenoptera physalus solo alcanza de 11,2 a 13,1 %, en Balaenoptera musculus del 13,9 a 16,1 % y en Eschrichtius robustus del 17,5 a 20,9 %. El color corporal es negro en el dorso y varía en el vientre, donde puede ser negro, blanco o moteado. En la cabeza y mandíbulas presenta una serie de protuberancias propias de la especie llamadas tubérculos, que en realidad son folículos pilosos. La aleta dorsal es pequeña y muy variable en su forma para cada individuo; puede estar casi ausente o ser alta con forma de hoz. Al igual que los otros rorcuales, las yubartas poseen una serie de pliegues ventrales que parten de la punta de la mandíbula hasta la zona umbilical. La cola, que frecuentemente saca del agua al inicio de cada inmersión, tiene en su cara inferior un patrón único en cada individuo que oscila entre negro y blanco; también posee un patrón en forma de sierra característico en el borde posterior de la aleta caudal. Cada aleta pectoral (también con manchas negras y blancas y con un dibujo propio de cada sujeto) puede alcanzar hasta un tercio de la longitud del cuerpo. Esto es mucho más que en cualquier otra especie del orden cetáceos. Para explicar esta diferencia tan notable, varias hipótesis han sido presentadas. Podría ser un avance evolutivo que asegure una mayor maniobrabilidad. Podría también, gracias a una mayor superficie de contacto, mejorar la regulación de la temperatura interna durante las migraciones entre las zonas frías y las tropicales o resultarles útiles, a modo de redes, al cazar en grupos para acorralar a los peces. Cuando la yubarta emerge expulsa el aire de sus pulmones en una nube de hasta tres metros en forma de coliflor. El aire caliente que proviene de los pulmones condensa inmediatamente en contacto con el aire frío ambiente el vapor de agua que contiene. La aleta dorsal, achaparrada, aparece fuera del agua después de este geyser y permanece visible hasta que la aleta caudal emerge. Como los demás balenoptéridos, la yubarta posee entre 14 y 22 pliegues gulares, que en realidad son pliegues paralelos que van desde la punta de la mandíbula hasta el ombligo, los cuales se expanden mientras se alimentan permitiéndole aumentar considerablemente el volumen de la cavidad oral. Son menos numerosos y profundos que los que se pueden ver por ejemplo, en el rorcual azul. Las barbas o ballenas características del suborden son producciones córneas que filtran el agua reteniendo el alimento. La yubarta cuenta entre 270 y 400 barbas de color oscuro dispuestas a cada lado de la boca. Las hembras poseen un lóbulo (no presente en los machos) de 15 centímetros de diámetro en la región genital que permite diferenciar los sexos, ya que el pene de los machos está generalmente escondido en la ranura genital. Las hembras paren generalmente cada dos o tres años. La gestación dura once meses. Es raro, pero ciertas hembras pueden reproducirse dos años seguidos. El ballenato mide al nacimiento de cuatro a cuatro metros y medio y pesa aproximadamente 700 kilos. Es amamantado por su madre durante un año, siendo su única fuente de alimentación durante los seis primeros meses. Los seis siguientes alternan la leche con el alimento que son capaces de capturar ellos mismos. Los ballenatos abandonan a sus madres al inicio de su segundo año, cuando alcanzan aproximadamente los 9 metros de largo. Los jóvenes alcanzan la madurez sexual a los cinco años. Alcanzan la talla adulta poco después. Viven en general de 40 a 50 años. Desde 1991 se ha reportado la observación de una yubarta blanca en las costas de Australia. Fue bautizada con el nombre de Migaloo y se lo consideró albino durante un largo tiempo de manera errónea, pues no carece de pigmentación en los ojos. Recientemente se la ha avistado varias veces en compañía de un juvenil de su especie, igualmente blanco, lo que ha atraído la atención de la comunidad científica. Al igual que los otros miembros de la familia Balaenopteridae, la yubarta es un nadador lento. Se han registrado velocidades durante las migraciones de 7,9 a 15,1 km/h; la máxima velocidad registrada fue de 27 km/h en un animal herido durante una persecución. La frecuencia y duración de las inmersiones varían de acuerdo a la época del año. Durante el verano por lo general duran menos de cinco minutos y raramente superan los diez minutos. En invierno estas inmersiones duran de diez a quince minutos y se han registrado duraciones superiores a los treinta minutos. Las yubartas parecen tener un mecanismo de reproducción polígamo con una competencia agresiva entre los machos para acceder a las hembras en celo. La temporada de apareamiento se lleva a cabo durante el verano y se realiza en aguas tropicales.La forma de su cuerpo recuerda al cuerpo de una jirafa pequeña de patas y cuello muy cortos, aunque el manto del pelo es totalmente distinto, rojizo en todo el cuerpo salvo en patas y glúteos, donde es blanco con rayas negras, semejante a una cebra. Como las jirafas, tiene dos osiconos pequeños recubiertos de pelo en la cabeza sin utilidad aparente y una larga lengua prensil de color negro que usa para introducirse las hojas de arbustos y árboles bajos en la boca. La longitud de esta es tal que puede limpiarse el interior de las orejas con su punta. El okapi está muy emparentado con las jirafas y con ellas comparte muchas adaptaciones morfológicas, aunque su cuerpo recuerde en realidad más al de un caballo. Mide de 1,97 a 2,15 m de longitud; su cola, de 30 a 42 cm; mide entre 1,50 y 1,80 m de altura a la cruz y pesa de 200 a 300 kg. Los okapis son animales predominantemente solitarios que de manera ocasional viven en pareja o en pequeños grupos familiares. Las hembras paren una única cría en agosto u octubre tras una gestación de entre 435 y 445 días. Si es hembra, madurará a los dos años de edad, mientras que si es macho todavía le faltará algún tiempo para llegar a la edad adulta. Al parecer, las crías más jóvenes no son capaces de diferenciar a su madre de otras hembras y pueden ser adoptadas por otras okapis con facilidad en caso de perder a su progenitora (la cual la defiende a veces hasta la muerte, incluso si se enfrenta con su único depredador, el leopardo). La esperanza de vida ronda los 30 años. Su sentido más desarrollado es el olfato, seguido del oído. Las crías tienen un amplio repertorio vocal con el que comunicarse con sus madres, pero los adultos tienden a ser mudos. Una de las pocas veces que emiten sonidos se da cuando los machos buscan pareja durante la época de apareamiento. Los okapis son herbívoros. Se alimentan principalmente de las hojas, brotes y tallos de más de 100 especies de diferentes plantas, además comen hierbas, frutas, helechos y hongos. Varias de las especies que consumen son venenosas para otras especies. Lo impenetrable de su área de distribución impide saber de cuántos individuos se compone realmente la población mundial de okapis. A pesar de ello, se la considera una especie vulnerable (aunque no en peligro grave) debido a su pequeña área de distribución. Los okapis viven en un entorno solitario. Tan solo durante la época de celo el macho y la hembra están juntos, o mientras que la hembra cría a su retoño. Al parecer, utilizan la orina para marcar su territorio y una secreción de unas glándulas situadas entre las pezuñas. En el interior de los bosques, utilizan lugares específicos en los que defecar, beber y descansar. Para desplazarse entre estos puntos, siguen siempre las mismas sendas, lo que facilita su captura. Durante la época de celo, las hembras emiten fuertes mugidos con el objetivo de llamar la atención de los machos. Estos acuden y luchan entre ellos para conquistarlas. El ganador se retira con la hembra y ambos permanecen juntos entre dos y tres semanas. La gestación es muy larga, ya que se prolonga de 14 a 15 meses, tras los cuales nace una sola cría.Al igual que los linces y el serval, el caracal posee una aguda vista y oído muy afinado debido a sus largas orejas puntiagudas, rematadas por penachos de pelo negro (el propio nombre "caracal" proviene de la palabra turca karakulak, fue propuesta por Buffon en 1761 y significa "orejas negras" ) que lo hacen un eficiente cazador nocturno. Su complexión es robusta, la cola no es muy larga (menos de 30 cm) y el color del pelaje, muy corto, varía entre rojizo y anaranjado, sin manchas ni rayas de ningún tipo. El vientre es blanco. Es un felino que se caracteriza por su gran belleza, la cual se la otorga su hermoso pelaje. Caza y se alimenta de pequeños mamíferos, como liebres, roedores, damanes e incluso crías de antílope, pero sus presas preferidas con diferencia son las aves. Puede capturarlas incluso después de emprender el vuelo gracias a su capacidad para realizar portentosos saltos (aproximadamente de 3 metros). En otras ocasiones ataca a las aves mientras anidan, aunque lo hagan en la copa de los árboles, pues el caracal trepa bastante bien. Al parecer, ni siquiera las águilas escapan a sus ataques. Son animales solitarios excepto en época reproductora. Tras una gestación de entre 69 y 81 días, las hembras paren de una a seis crías, aunque habitualmente son tres. En cautividad viven 17 años, aunque a veces llegan a 19. Los caracales se domestican con facilidad, razón por la que su agilidad y velocidad han sido aprovechadas en distintas épocas en Egipto, Persia y la India para la caza. El propio caracal se ha considerado también durante mucho tiempo como una valiosa presa, razón por la cual ha sido cazado desde tiempos muy antiguos. En la actualidad, la especie está protegida en varias zonas de su área de distribución, aunque la especie en conjunto no se encuentra amenazada. Solo la subespecie de Asia Central corre un auténtico peligro. Los Caracales son poliginándricos (promiscuos), en los que dos o más machos se aparean con dos o más hembras. Son capaces de aparearse en cualquier momento del año, pero lo más frecuente es que lo hagan entre agosto y diciembre. El periodo de gestación es de 10 a 11 semanas. Las camadas suelen tener 3 gatitos. Las madres invierten mucho tiempo y energía en sus crías altriciales. Una cueva, la cavidad de un árbol o una madriguera abandonada suelen ser el lugar para el parto y el primer mes tras el nacimiento de los gatitos. Después, la madre puede trasladar continuamente a su camada de un lugar a otro. Aproximadamente en esta época, los gatitos empiezan a jugar y a comer carne. El destete se produce en torno a las 15 semanas de edad, pero la verdadera independencia no llega hasta los 5 ó 6 meses. Los Caracales alcanzan la madurez sexual entre los 6 y los 24 meses.El zorro ártico posee unas orejas pequeñas y una capa densa de pelo blanco que le permite subsistir y cazar a temperaturas extremas (de hasta -50 °C). En el verano, esta capa blanca de pelaje largo cambia por una capa pardo-grisácea de pelaje más corto. En Groenlandia se han documentado ejemplares de pelaje azulado, característica apreciada por los peleteros y potenciada por los criadores. Los zorros árticos miden entre 35 y 55 cm de largo. El peso del macho es 3,5 kg de promedio, con un rango de 3,2 a 9,4 kg, y el de la hembra de 2,9 kg, con un rango de 1,4 a 3,2 kg. Permanecen activos todo el año y son de los pocos animales que no hibernan o emigran a otras regiones durante el invierno. Suelen pasar sobre los bloques de hielo buscando ballenas varadas y carroña abandonada por los osos polares, a los que siguen durante días. Estos suelen ignorarlos, aunque se han dado casos de ataques de osos contra los zorros árticos. Si algún zorro polar es sorprendido por el deshielo estival a gran distancia de tierra firme, puede acabar en las fauces de un tiburón. En tierra, sus depredadores más frecuentes son el lobo y el búho nival. Esta especie se aparea en marzo, que es el mes cuando ya hay camadas de lemmings, que permitirán a la madre alimentarse mejor; esta, para el mes de mayo, habrá dado a luz una camada de cinco u ocho cachorros.Se trata del cánido de menor tamaño que existe, pues solo tiene una altura de hasta 21 cm en la cruz y entre 35 y 41 cm de largo, más de 18 a 30 cm de cola, y pesa entre 1 y 1,5 kg. Sus rasgos más distintivos son su pelaje color arena, más claro en la cara y el vientre, su cola larga y lanosa con la que se abriga cuando duerme, el morro muy corto, almohadillas plantares peludas y sobre todo sus enormes orejas (de 10-15 cm), que le ayudan tanto a oír hasta el menor sonido como para irradiar el exceso de calor al exterior, y por esta razón suele escogerse como ejemplo de adaptación al medio desértico en contraposición al zorro de orejas pequeñas que habita en el círculo polar ártico. Su pelaje le ayuda a reflejar la intensa radiación diurna y, durante la noche, a conservar su calor corporal. Suele alcanzar la edad de 10 a 12 años en la naturaleza. Sus depredadores principales son el caracal y las especies africanas del género Bubo sp. Es un animal nocturno que se alimenta de insectos, reptiles, roedores, aves y sus huevos. Su sentido del oído es tan fino que puede incluso escuchar a sus presas en sus madrigueras. Complementa su dieta con frutos (dátiles, bayas, etc.) que encuentra en los oasis, donde también se aprovisiona de agua, aunque puede vivir sin ella. Pueden llegar a saltar hasta 60 cm en altura y 120 cm de longitud, lo que les ayuda a cazar y huir de sus enemigos. Al amanecer retorna a su madriguera, a veces de hasta 10 m de profundidad y 120 m² de superficie, para pasar las tórridas horas del día a salvo del calor. Estas pueden estar interconectadas con las madrigueras de otros grupos. Las hembras comparten la madriguera con sus crías (de dos a cinco en cada parto), mientras que los machos son solitarios, aunque a veces ayudan a su pareja durante el periodo de gestación y lactancia. El fénec es un animal sorprendentemente fácil de domesticar, que se habitúa fácilmente a vivir con humanos. No obstante, se le considera una especie rara y por ello es ilegal tenerlos como mascota en muchas zonas de su área de distribución. Los fénecs son animales sociales que se emparejan de por vida y defienden su propio territorio. La madurez sexual se alcanza a los nueve meses de edad. En su hábitat natural, el apareamiento tiene lugar entre enero y febrero, y solo una vez al año. La cópula puede durar más de dos horas. Las crías nacen tras un período de gestación de unos cincuenta días, suelen nacer entre marzo y abril.Una rata almizclera adulta mide entre 40-70 cm, de los cuales la cola ocupa casi la mitad. Pesa entre 0,6 y 2 kg, unas cuatro veces más que la rata parda (Rattus norvegicus), a pesar de que la rata almizclera es solo un poco más larga. Son mucho más pequeñas que los castores (Castor canadensis), con los que a menudo comparten su hábitat. Están cubiertas de un pelo corto y espeso, más ligero en la zona del vientre, que va del marrón oscuro al negro, aunque se vuelve gris con la edad. Su piel está formada por dos capas, lo cual les ayuda a protegerse del agua fría. Su larga cola no tiene pelo, sino que está cubierta y es aplanada, como la de los castores para ayudarles a nadar. Cuando caminan sobre la tierra, esta se arrastra por el suelo y, por ello, su rastro es fácil de reconocer. Estos roedores pasan mucho tiempo en el agua y están adaptados a la vida semiacuática. Pueden nadar bajo el agua entre 12 y 17 minutos. Su cuerpo, como el de las focas o el de las ballenas, es menos sensible a la acumulación de dióxido de carbono que el de la mayoría de los mamíferos y sus patas traseras son aplanadas, aunque durante la natación, no son estas, sino la cola, su principal medio de propulsión. Las ratas almizcleras viven habitualmente en grupos formados por un macho y una hembra y su prole. Durante la primavera, se disputan violentamente con otras ratas almizcladas el territorio. En estas contiendas muchos ejemplares resultan heridos o incluso muertos. Las familias de estos singulares y habilidosos roedores construyen nidos para protegerse del frío y de los predadores. Estos animales viven en «cabañas» construidas en los riachuelos, estanques o lagos, a las que acceden por un túnel cuya una entrada está bajo el agua. Estas entradas son de entre 15 y 20 centímetros. Utilizando barro y vegetación, estos animales son capaces de levantar montículos de hasta un metro de altura. Además, en las zonas más frías, las ratas almizcladas tapan la entrada de la guarida con una “puerta vegetal” que renuevan cada día. Estas construcciones animales a menudo son derruidas por las crecidas primaverales y deben ser construidas año tras año. Además de sus cubiles, las ratas almizcleras construyen plataformas de pesca en los humedales. Otro comportamiento importante desde el punto de vista ecológico, es que, debido a sus costumbres, estos roedores controlan la vegetación, facilitando así la vida de otros animales como pájaros acuáticos. Las ratas almizcleras se muestran más activas durante la noche o en períodos cercanos al alba y al anochecer. Se alimentan principalmente de totoras y otras plantas acuáticas. Al contrario de lo que pasa con otros animales, no se aprovisionan de comida para el invierno; sin embargo, a menudo se comen el interior vegetal de su cubil. Si bien se las ha relacionado con el robo de comida a los castores, hay que destacar una posible relación con estos seres tal y como propuso David Attenborough en un documental de la BBC titulado The Life of Mammals. El 95% de su dieta está conformada por alimentos de origen vegetal, pero como buen omnívoro, también se alimentan de pequeños animales tales como mejillones, ranas, peces, cangrejos y pequeñas tortugas. Las ratas almizcladas siguen las huellas y pistas que ellas mismas dejan en los pantanos y estanques y, cuando las aguas se congelan en invierno, siguen estos rastros bajo el hielo. Entre los depredadores de este roedor se encuentran zorros, grandes mustélidos, coyotes, lobos, linces, osos, águilas, serpientes, cocodrilos, halcones y búhos. Las marmotas, las tortugas mordedoras y algunos peces de gran tamaño como el esturión atacan a las crías de las ratas almizcleras. En invierno el caribú y el ciervo canadiense se alimentan de la vegetación que conforma los nidos de este gran arvicolino cuando no encuentran en el bosque el sustento necesario. El chacal común es el principal predador de las poblaciones de ratas almizcleras introducidas en la antigua Unión Soviética. Las ratas almizcleras, como casi todos los roedores, son excelentes criadores. Las hembras pueden tener dos o tres camadas al año de seis a siete crías cada una. Cuando nacen no tienen pelo y solo pesan alrededor de 22 gramos. En ambientes meridionales maduran en seis meses, mientras que en el norte tardan cerca de un año. Las poblaciones de la rata almizclera comienzan con un patrón regular de crecimiento, seguido de un dramático descenso, cumpliendo este ciclo cada seis o diez años. Este modelo de crecimiento se encuentra en más especies de roedores, aunque es famoso por ser típico de la rata almizclera. Las ratas almizcleras son animales poliginándricos (promiscuos): esto es, cuando tanto los machos como las hembras tienen múltiples parejas. Las ratas almizcleras se aparean entre marzo y agosto. Durante la época de celo, los machos compiten por sus derechos de apareamiento. El periodo de gestación dura menos de un mes y da lugar a entre 5 y 10 crías. Las hembras pueden producir hasta 3 camadas por temporada, normalmente cada mes. Aunque las ratas almizcleras recién nacidas son ciegas, indefensas y carecen de pelaje, crecen muy deprisa. A la semana de vida, su piel exhibe un fino pelaje. A las dos semanas, las crías abren los ojos. Las ratas almizcleras comienzan a aventurarse fuera de la madriguera a las 2-3 semanas de edad, normalmente realizando viajes cortos antes de regresar a la madriguera. Se destetan a las 3 semanas y adquieren independencia a las 6 semanas. La edad de madurez reproductiva es de 1 año.Los colores del pelo varían de rubio a naranja (típicamente hembras u osos del sur del archipiélago) hasta marrón oscuro. Los cachorros a menudo mantienen un "anillo natal" blanco alrededor de su cuello durante los primeros años de vida. El color de los osos Kodiak es similar al de su pariente muy cercano, el oso grizzly. El peso promedio para las hembras es de 200 a 202 kg y para los machos de 300 a 312 kg,  aunque un ejemplar salvaje cazado y registrado por el departamento de pesca y caza de Alaska pesó 680 kg. Los machos pueden almacenar hasta un 50% de grasa y las hembras preñadas se estima que más. La longitud es de hasta 3 m en posición bípeda, con 1,3 m en la cruz. El macho salvaje registrado más grande pesaba 751 kg (1656 libras) según el que lo mató. El tamaño verificado más grande para un oso Kodiak es para un espécimen que vivía en el zoológico de Dakota en Bismarck, Dakota del Norte. Apodado "Clyde", pesó 966 kg (2130 libras) cuando murió en junio de 1987 a la edad de 22 años. Según el director del zoológico Terry Lincoln, Clyde probablemente pesó cerca de 1090 kg (2400 libras) el año anterior. Todavía tenía una capa de grasa de nueve pulgadas cuando murió. Los osos de Kodiak son generalmente solitarios en la naturaleza. Sin embargo, cuando los alimentos se concentran en áreas pequeñas, como a lo largo de las corrientes de desove del salmón, zonas de bayas, de una ballena muerta o incluso un vertedero abierto, suelen acudir en grandes grupos. A lo largo de unos cuantos arroyos en Kodiak, se pueden ver hasta sesenta osos en un área de una milla cuadrada (2.6 km²). Para maximizar la ingesta de alimentos en estas áreas ecológicamente importantes, los osos han aprendido a minimizar las luchas y las interacciones fatales mediante el desarrollo de una comunicación compleja (oral y corporal) en una estructura social. El oso de Kodiak se muestra muy sumiso en cautividad y ha sido protagonista de multitud de documentales e incluso algún largometraje, como El oso (1988). El león asiático recuerda en todo a sus parientes africanos, aunque se pueden citar algunas sutiles diferencias. Para empezar, es un poco más pequeño y menos corpulento que los leones africanos, rondando los 150-180 kg en el caso de los machos y los 110-120 kg en el de las hembras. Los machos alcanzan una longitud de 1,70-1,80 m de largo más 70-105 cm de cola y hasta 1,07 m a la altura de la cruz, el macho más grande registrado en el bosque de Gir medía 2,92 m de largo incluyendo la cola, y tenía un peso de 180 kg. Las hembras, desprovistas de melena, son considerablemente más pequeñas, pues su longitud es de solo 1,40-1,60 m sin contar la cola. Los leones asiáticos también tienen el pelaje ligeramente más claro, y la melena rojiza y más corta en los ejemplares salvajes, en especial en la parte superior de la cabeza (razón por la cual, las orejas de los machos son siempre visibles), la melena se prolonga a lo largo del pecho de forma similar a la de su más próximo pariente, el león del Atlas (Panthera leo leo). El mechón de pelo en los codos es más notorio. También hay algunas características únicas en el cráneo que solo comparten los leones norteafricanos y asiáticos. Y por último, los leones asiáticos siempre poseen un doblez longitudinal en la piel del vientre, característica muy escasa en los leones de África. Los hábitos reproductivos y alimenticios son similares a los de los leones africanos. En el bosque de Gir, los leones dejan las zonas más densas a los tigres, mientras que ellos ocupan los márgenes, con árboles separados por áreas cubiertas de hierba y arbustos. Cazan tanto en manada como en solitario, siendo sus presas más frecuentes los ciervos (el axis y el sambar en particular), antílopes, jabalíes y búfalos indios. Por lo general, las manadas de los leones asiáticos son más pequeñas, con solo un par de hembras, mientras que los leones africanos normalmente poseen harenes de 4 a 6 leonas. Tan solo se ha documentado un caso excepcional de un león asiático que tenía 5 compañeras. Este pequeño tamaño de los grupos se debe probablemente a las menores dimensiones de las presas disponibles en Asia. El León asiático es un animal sociable y comunicativo. Estos leones se congregan en pequeñas unidades sociales llamadas manadas. Las manadas pueden contener sólo 2 hembras adultas mientras que las de los leones africanos pueden incluir de 4 a 6 hembras adultas. La mayor unidad de leonas asiáticas de la que se tiene constancia estaba formada por sólo 5 hembras. Sin embargo, los leones machos no son tan sociables como las hembras, se unen a la manada principalmente para aparearse y en una gran cacería. Aunque la caza requiere cooperación, los machos adultos no suelen participar en ella. En las zonas con poca vegetación los leones salen a cazar de noche, mientras que en las zonas con vegetación espesa pueden cazar durante el día. Los leones asiáticos son comparativamente pasivos durante la mayor parte del día: pueden descansar y dormir 20 horas diarias. Los leones tienen un amplio repertorio de vocalizaciones. La mayoría son variaciones de gruñidos, gruñidos, maullidos y rugidos. Otros sonidos producidos incluyen ronroneos, resoplidos, balidos y zumbidos. Los rugidos se utilizan para anunciar su presencia. Los leones suelen rugir por la noche y pueden oírse a muchos kilómetros de distancia. Los leones asiáticos son polígamos, lo que significa que un macho puede aparearse con más de una hembra. No hay época de apareamiento para los leones asiáticos; se aparean en cualquier momento del año. El periodo de gestación dura de 100 a 119 días con intervalos de 18-26 meses entre nacimientos. Por regla general, la hembra da a luz de 1 a 6 cachorros. Las crías empiezan a comer carne cuando alcanzan los 3 meses de edad. Sin embargo, siguen mamando durante otros 3 meses, por lo que son amamantados hasta los 6 meses. Los cachorros aprenden a cazar durante 9 meses, independizándose a la edad de 1 año. Los machos alcanzan la madurez a los 5 años mientras que las hembras -un poco antes- a los 3-4 años.Es uno de los carnívoros más pequeños del mundo; tiene el cuerpo alargado y extraordinariamente flexible. Su peso varía entre los 100 y los 300 g. En el verano, el pelaje es pardo o marrón en el dorso, y blanco o blanco amarillento en el pecho y en el vientre; pero siempre conserva el extremo de la larga cola de color negro, lo que es en toda época un buen rasgo para la identificación. En la llanura y en las regiones meridionales conserva su pelaje marrón con el vientre blanco durante todo el año. En la montaña y en las regiones más frías cambia de color después de su muda de otoño, volviéndose enteramente blanco; solamente el pincel de pelos que adorna el remate de su cola permanece siempre negro. El armiño suele establecer su madriguera bajo un montón de piedras o disimulada en el interior de una mata espinosa. Se alimenta principalmente de roedores, a los cuales persigue incluso hasta dentro de sus propias madrigueras. Es una especie de hábitos tanto nocturnos como diurnos; pasa el día en varias fases de actividad entrecortada por periodos de sueño más o menos prolongados. El armiño es terrestre y no trepa, se mueve de forma rápida y ágil y es capaz de dar grandes saltos. Los Armiños son poliginándricos (promiscuos), y tanto los machos como las hembras se aparean con múltiples parejas. Se aparean desde finales de primavera hasta principios de verano. Las hembras paren una sola camada al año. Tras una gestación de unos 280 días, las crías nacen durante abril o mayo. La gestación incluye un periodo de retraso en el desarrollo de 8 a 9 meses. El tamaño de las camadas oscila entre 3 y 18 y la media es de 4 a 9. Las crías crecen rápidamente y pueden cazar con sus madres cuando tienen 8 semanas. El destete tiene lugar en torno a las 10 semanas. Las hembras alcanzan el tamaño adulto unas 6 semanas después de nacer y son capaces de aparearse a los 60 o 70 días de edad, a menudo antes de ser destetadas. Los machos adquieren el tamaño adulto durante su segundo verano.Pese a que son llamados antílopes americanos no son verdaderos antílopes. Presenta un marcado dimorfismo sexual, siendo los machos mayores, con un peso de 45-60 kg, mientras que las hembras pesan entre 35 y 45 kg. Difiere del resto de rumiantes de cuernos huecos por tener estuches córneos caducos. Ambos sexos poseen cuernos curvos y dirigidos hacia atrás que mudan cada año, como los ciervos, pero nunca se desprenden de la base ósea que hay bajo la superficie córnea. Estos cuernos son más grandes y están ramificados en los machos (125 a 450 mm), mientras que las hembras los tienen cortos y sin ramificaciones (25 a 150 mm).Tanto las hembras como los machos poseen una corona de pelo en la base de los cuernos y una crin de color negro. Su longitud corporal es de 1,30 a 1,50 m, una alzada a la cruz de 70 a 80 cm y su cola tiene una longitud de 10 cm mientras que sus orejas la tienen de 15 cm. La forma del cuerpo recuerda a los antílopes, ya que al igual que ellos, tienen el lomo a mayor altura que los hombros. Sus extremidades son delgadas y largas y no tienen dígitos laterales. En cuanto al pelaje, es leonado o berrendo en el lomo, de donde proviene su nombre en castellano, aunque en invierno se oscurece ligeramente. Se aclara en las partes inferiores del cuerpo hasta volverse blanco en cara, garganta, vientre, patas y glúteos. Un elemento característico de esta especie, es la presencia de una gran mancha blanca alrededor de la región caudal, está presente en machos, hembras y crías, el pelaje en esta zona se eriza cuando el animal presiente algún peligro, sirviendo de advertencia a otros miembros del grupo. En la parte del cuello sobresalen dos bandas blancas localizadas una a la altura de la garganta y otra debajo de ella. Existen bandas de pelo oscuro en nariz, frente, carrillos, parte posterior del cuello y dorso de la cola. Las patas tienen cuatro dedos, aunque caminan sobre dos. Se alimentan durante gran parte del día de hierbas, arbustos, musgos y en ocasiones incluso cactus. Los berrendos se mueven en grandes grupos, a veces en manadas de cientos de animales, especialmente en verano. Los integrantes de estas manadas son siempre hembras con sus crías y machos jóvenes. Los machos adultos o viejos suelen ser solitarios o viven en pequeños grupos, aunque a veces pueden formar también rebaños formados únicamente por individuos masculinos. En otoño, los machos en edad reproductora compiten entre sí luchando cabeza contra cabeza con el fin de ganarse el derecho a reproducirse. Al contrario que en muchos otros ungulados, los machos no abandonan las manadas de hembras y jóvenes tras la época de celo, sino que se unen a ellas durante todo el invierno siguiente. Tras 230 días de gestación, las hembras paren una cría (si es su primer parto) o dos en el mes de junio. Estos pequeños son de color gris y pesan de 2 a 4 kg. Inmediatamente tras el parto, las hembras separan a sus crías y las esconden entre la maleza, aunque se mantienen vigilantes en las zonas próximas y acuden regularmente para darles de mamar. Los berrendos son polígamos y no forman parejas. A finales del verano o principios del otoño, los machos adultos defienden un territorio fijo en el que pueden entrar las hembras o defienden un harén de hembras. Donde las precipitaciones son elevadas, los machos adultos tienden a ser territoriales y mantienen sus territorios marcando con su olor, vocalizando y desafiando a los intrusos. En estos sistemas, los machos territoriales tienen acceso a mejores recursos que los machos solteros. Las hembras también emplean diferentes estrategias de apareamiento. Las hembras "muestreadoras" visitan a varios machos y permanecen con cada uno de ellos durante un breve periodo de tiempo antes de cambiar al siguiente macho. Las hembras "incitadoras" se comportan como muestreadoras hasta el estro, y entonces incitan los conflictos entre machos, observando y apareándose después con los ganadores. Antes de pelear, los machos intentan intimidarse entre sí. Si la intimidación falla, traban cuernos e intentan herirse mutuamente. Los berrendos se reproducen a mediados de septiembre y, tras un periodo de gestación de 7-8 meses, la hembra cría a su cervatillo hasta finales de mayo. Los cervatillos gemelos son frecuentes. Los berrendos recién nacidos pesan entre 2 y 4 kg (4-9 lb), siendo lo más habitual 3 kg (7 lb). En sus primeros 21-26 días, los cervatillos pasan el tiempo escondidos en la vegetación. Interactúan con sus madres durante 20-25 minutos al día; esto continúa incluso cuando el cervatillo se incorpora a una guardería. Las hembras amamantan, acicalan y conducen a sus crías hasta la comida y el agua, además de mantener a los Depredadores alejados de ellas. Las hembras suelen amamantar a las crías unas tres veces al día. Los machos se destetan 2-3 semanas antes que las hembras. La madurez reproductiva se alcanza a los 15 o 16 meses, aunque los machos rara vez crían hasta los 3 años. El manto es rojizo en primavera y verano, y de gris a marrón en invierno. Así mismo, en las zonas tropicales, en las tierras bajas y cálidas, es de coloración ocrácea (amarillenta) o rojiza, y en las tierras altas y frías es de color pardo grisáceo. La punta de la cola es blanca, lo que le sirve para batirla como señal de alarma. Presenta dimorfismo sexual. En Norteamérica los machos pesan entre 60 y 160 kg, y las hembras entre 40 y 105 kg. Incluida la cola, miden entre 1,60 y 2,20 m de largo, y tienen una alzada de entre 80 cm y 1 m.  Los ejemplares tropicales son de menor tamaño, pesan menos y generalmente no sobrepasan los 60 kg.  Los machos presentan cornamentas ramificadas e inclinadas hacia atrás, que de adultos y según la edad alcanzan entre 8 y 64 cm desde la base y se renuevan cada año, en el invierno, después del apareamiento. Las hembras están en celo durante la segunda mitad del otoño. Los machos compiten por ellas y se enfrentan en combates uno contra otro. Un macho copula con cuantas hembras le es posible. Tras siete meses de gestación nacen desde una hasta tres crías. El territorio del venado de Virginia varía entre 59 y 804 hectáreas. Posee glándulas odoríferas alrededor de los ojos, en la frente y en las patas, las que conjuntamente con la orina utiliza para comunicarse, marcar el territorio, atraer al sexo opuesto y como señal de peligro.  Cuando se siente amenazado, corre con la cola levantada para ponerse a cubierto, se cree que el destello blanco actúa como señal visual de alarma para otros ciervos. De hábitos crepusculares, los ciervos de cola blanca pueden encontrarse en grupos desde dos hasta quince individuos. Las unidades sociales básicas son la hembra-cría, los grupos de machos juveniles y los machos solitarios en la época reproductiva. Los coliblancos son poligínicos y los machos luchan ferozmente durante la época de celo, pudiendo los ganadores aparearse con las hembras de la zona. La temporada va de octubre a diciembre. El periodo de gestación es de unos 6 meses. Una hembra suele parir un cervatillo en su primer año de cría, pero posteriormente nacen dos. Los cervatillos pueden caminar nada más nacer y sólo unos días después son capaces de mordisquear la vegetación. Cuando buscan comida, las madres dejan a sus crías escondidas entre la vegetación. Un cervatillo empieza a seguir a su madre cuando sale a buscar comida cuando tiene unas 4 semanas. A los 8 - 10 meses son destetados. Al año de edad, los machos jóvenes abandonan a sus madres, pero las hembras jóvenes suelen permanecer con ellas durante dos años. La mayoría de ellas (sobre todo los machos) criarán en su segundo año.La nutria marina es una de las especies más pequeñas de mamífero marino. Los machos pesan entre 22 y 45 kg, y tienen una longitud de 1,2 a 1,5 m. Las hembras son más pequeñas, con un peso de 14 a 33 kg y una longitud de 1,0 a 1,4 m. A diferencia de los otros mamíferos marinos, la nutria marina carece de una capa gruesa de grasa y depende de su cubierta de pelo excepcionalmente denso para retener el calor. Con más de 150 000 filamentos pilosos por centímetro cuadrado, su pelaje es el más denso de cualquier mamífero. Esta cubierta está formada por una capa exterior de pelo larga e impermeable y otra capa subyacente más corta; la capa externa mantiene a la inferior libre de humedad. Por medio de esta cubierta aísla el agua fría por completo de su piel y limita la pérdida de calor. La capa de pelo es gruesa durante todo el año y se reemplaza constantemente en lugar de experimentar una muda estacional. La facultad de mantener el pelaje impermeable, y por ende la retención de calor, requiere de una limpieza extrema; por ello, la nutria marina tiene la capacidad de alcanzar y acicalar todos los sitios del cuerpo, aprovechando la piel fácilmente deslizable y el esqueleto inusualmente flexible. La coloración del pelaje es normalmente de color marrón obscuro con manchas gris plateadas; sin embargo, puede variar de amarillento hasta marrón grisáceo o casi negro. En los adultos, la cabeza, el cuello y el pecho tienen un color más claro que el resto del cuerpo. La nutria marina posee varias adaptaciones para desenvolverse en el ambiente marino. Puede ocluir sus orificios nasales y los conductos auditivos; sus miembros posteriores, los cuales proporcionan la mayor parte del impulso natatorio, son largos, anchos y aplanados, y están provistos de membranas interdigitales; el quinto dedo de cada pata es el más largo, lo cual le facilita la natación, pero hace torpe su desplazamiento en tierra. La cola es bastante corta, ligeramente aplanada y musculosa. Los miembros anteriores, más cortos que los posteriores, tienen garras retráctiles con almohadillas duras en las palmas que le permiten sujetar presas resbaladizas. Se impulsa bajo el agua mediante el movimiento sinuoso de la parte posterior del cuerpo, que incluye la cola y miembros posteriores, hacia arriba y hacia abajo; es capaz de alcanzar una velocidad de 9 km/h. Cuando se halla sumergida, su cuerpo adquiere una apariencia larga y esbelta, manteniendo sus cortos miembros anteriores ceñidos estrechamente sobre el pecho. Cuando sale a la superficie, usualmente flota sobre su espalda y se moviliza utilizando sus patas y cola como remos. Mientras descansa, puede apoyar las cuatro extremidades sobre el pecho para conservar el calor; en días particularmente calientes puede mantener sumergidos los miembros posteriores para enfriarse. El cuerpo de esta nutria tiene alta flotabilidad gracias a su gran capacidad pulmonar, cerca de 2,5 veces mayor que en mamíferos terrestres del mismo tamaño, y al aire atrapado en su pelaje. La nutria marina puede caminar, pero con paso torpe deslizándose por la tierra, y puede correr realizando pequeños saltos. Unas vibrisas muy sensibles y las almohadillas plantares de los miembros anteriores le ayudan a encontrar sus presas mediante el tacto cuando el agua está turbia. Los investigadores han notado que al aproximarse a las nutrias, estas reaccionan más rápido con viento a favor, indicando que el olfato es más importante que la visión como sentido de vigilancia. Otras observaciones indican que la vista es útil dentro y fuera del agua; sin embargo, este sentido no se encuentra igual de desarrollado que el de las focas. El sentido del oído no se destaca por ser particularmente agudo ni pobre. Un adulto tiene treinta y dos dientes, los cuales, principalmente los molares, son aplanados y redondeados, diseñados para triturar más que para cortar. Los pinnípedos y las nutrias marinas son los únicos carnívoros con dos incisivos en el maxilar inferior en lugar de tres; la fórmula dental es: 3.1.3.1 - 2.1.3.2. Esta nutria tiene un metabolismo basal de dos a tres veces más alto que el de los mamíferos terrestres del mismo tamaño. Debe comer un estimado del 25 al 38 % de su peso corporal al día, con el fin de obtener las calorías requeridas para contrarrestar la pérdida de calor causada por la baja temperatura del agua donde habita.  Su eficiencia digestiva se estima en un 80 a 85 % y el alimento lo digiere rápidamente, en un plazo tan corto como tres horas.  La mayor parte de su requerimiento de agua lo obtiene de los alimentos; sin embargo, a diferencia de los otros mamíferos marinos, también puede ingerir agua de mar, debido a que su riñón de tamaño relativamente grande es capaz de depurar el agua marina y excretar orina concentrada. La nutria marina es diurna; tiene una etapa de búsqueda de alimento en la mañana que inicia una hora antes del alba, luego descansa y duerme a mediodía. La búsqueda de alimento se reanuda por algunas horas en la tarde y se suspende antes de la puesta de sol. Puede haber un tercer periodo de búsqueda de alimento alrededor de la medianoche; las hembras con crías parecen ser más propensas a comer durante la noche. Las observaciones de la cantidad de tiempo que la nutria invierte a diario para alimentarse arrojan una cifra que oscila entre un 24 y 60 %, dependiendo aparentemente de la disponibilidad de comida en la zona. Cada individuo pasa largos periodos aseándose (hasta un 10 % del tiempo). Esta limpieza implica desenredar y limpiar el pelaje, eliminar la piel descamada y frotar su piel para escurrir el agua e introducir aire. Para un observador incidental parecería que el animal se estuviera rascando; sin embargo, no se tiene conocimiento acerca de la presencia de piojos u otros parásitos en su piel. Mientras se alimentan realizan con frecuencia giros dentro del agua, con el fin aparente de eliminar los restos de comida sobre su pelaje. Las nutrias marinas son poligínicas: los machos se aparean con múltiples parejas. Sin embargo, durante el estro una hembra puede temporalmente conformar una pareja por algunos días. El apareamiento se lleva a cabo en el agua y puede ser violento, pues el macho muerde el hocico de la hembra —lo cual a menudo deja cicatrices en la nariz— y en ocasiones manteniendo la cabeza bajo el agua.Se trata de un bóvido bastante grande, de 1,8 m de altura a la cruz y que alcanza excepcionalmente los 1200 kg de peso en el caso de los machos. Las hembras son más pequeñas y nunca superan los 1000 kg. Gran parte del cuerpo está desprovisto de pelo o lo presenta rígido y en muy corta longitud, siendo su color variable desde el blanco hasta el negro. Los cuernos están aplanados y se curvan hacia atrás, con las puntas muy separadas, llegando a 1,2 m de separación máxima entre una punta y otra. El apelativo de «búfalo acuático» o «búfalo de agua» procede de su preferencia por las áreas encharcadas o pantanosas, donde se sumerge parcialmente y camina sobre el lodo del fondo sin dificultad, gracias a sus anchas pezuñas que le impiden hundirse en exceso. Puede ser peligroso en estado salvaje, pero es un animal muy dócil cuando ha sido domesticado. El búfalo de río es un excelente productor de leche, mientras que el de pantano a menudo se cría para carne y transporte. Los búfalos de pantano generalmente llegan a ser capaces de reproducción a una edad más avanzada que las razas de río. Los machos jóvenes en Egipto, India y Pakistán se aparean por primera vez alrededor de los 3,0 a 3,5 años de edad, pero en Italia, se pueden usar desde los 2 años de edad. El comportamiento de apareamiento exitoso puede continuar hasta que el animal tenga 12 años o incluso más. Un buen macho de búfalo de río puede fecundar 100 hembras en un año. Se produce una fuerte influencia estacional en el apareamiento. El estrés por calor reduce la libido.Miden entre 110 y 150 cm de largo sin contar la cola de 20-35 cm, la altura es de entre 68 y 92 cm al hombro y el peso se sitúa entre los 45 y 90 kg, el promedio es de 70.4 kg, siendo las hembras de mayor tamaño que los machos. Se dice que la hembra de hiena manchada más grande y pesada documentada pesó 100,2 kg con una segunda que pesó 93 kg. Aun así, el peso puede variar geográficamente, las sitúadas al norte tienden a ser más livianas, mientras las del sur son más pesadas y robustas, sobrepasando las del norte por unos 10-20 kg. Las hembras en Sudáfrica y Botsuana pesan un promedio de 85 kg y los machos 75 kg, mientras en el norte (Zambia, Angola, Kenia, etc.) pesan un promedio de 65 kg. Tienen los miembros anteriores ligeramente más largos que los posteriores.Su pelaje es corto, entre amarillento y rojizo, con manchas ovaladas e irregulares de color marrón oscuro que faltan en cabeza, garganta y tórax; crin corta y erizada; la cola tiene un mechón de pelo largo y color negro o marrón. El cráneo mide 27.7 cm de largo, 16.6 cm de alto y 17.6 cm de ancho, por lo que se estima que la cabeza mide 31 cm de largo, es maciza y bastante pesada; el cráneo puede pesar hasta 1,5 kg. La circunferencia del pecho es de aprox. 110 cm.La hembra posee unos genitales peculiares, debido a la ausencia de vulva y a la presencia de un clítoris muy desarrollado que recuerda al pene de los machos; también presenta una especie de hichazón similar a una bolsa como un escroto. En la época de celo, el orificio urogenital se ensancha, y el conducto y los tejidos circundantes se aflojan e hipertrofian, de modo que pueda darse la cópula y el parto. Las hienas son muy resistentes, poseyendo un corazón muy grande, lo que les permite trotar a 10 km/h sin fatigarse. Corriendo, pueden alcanzar los 50 km/h durante más de 3 km. Son buenas nadadoras, capaces de controlar su inmersión y de caminar por el fondo de charcas mientras mantienen la respiración (apnea). Emiten toda una gama de diversos gritos, de los que el más conocido es una especie de ladrido sarcástico característico que recuerda a la risa humana. Son de hábitos principalmente nocturnos y crepusculares. Habitualmente viven en grupos familiares liderados por una hembra. Se refugian en orificios naturales entre rocas u otros lugares similares, entre los matorrales o en galerías abandonadas de cerdos hormigueros que frecuentemente agrandan ellas mismas. Defienden su territorio de otros grupos o clanes de hienas; el cual es marcado con las secreciones de sus glándulas anales, orina y excrementos que depositan habitualmente en letrinas. El periodo de gestación es de unos ciento diez días, tras los cuales las hembras paren dos crías, excepcionalmente una o tres. La crías nacen con los ojos abiertos y pesan de media 1,5 kg. En periodos de abundancia tienen descendientes hembras que suelen permanecer en el clan y en periodos de escasez machos que salen fuera. Los machos alcanzan la madurez sexual a los dos años, y las hembras a los tres. Cazan en grupos de diez a treinta individuos, comandados por una hembra dominante. Sus poderosas mandíbulas y potentes muelas están preparadas para una alimentación a base de carne, pudiendo engullir los huesos, dientes y cornamentas de sus presas.   Aunque están consideradas como carroñeras, son cazadoras que carroñean cuando es oportuno. Su dieta comprende desde insectos a cebras, ñues e incluso jirafas, alimentándose tanto de cadáveres como de presas vivas, principalmente de los animales moribundos y enfermos. Las disputas por cadáveres de animales entre hienas manchadas y leones son comunes. Si el grupo de hienas no es muy numeroso, los leones suelen ganar, por lo que la dentición de las hienas adaptada a romper huesos les permite descuartizar el cadáver antes de que lleguen otros carnívoros. Así, cada hiena puede llevarse un trozo, dispersarse y no dejar nada. Suelen esconder los restos de comida en el fango y su buena memoria les permite recordar dónde lo han dejado. Las hienas son extremadamente inteligentes y muchos expertos las consideran intelectualmente comparables a los osos e incluso simios.  El apareamiento de esta especie es poligínico. Los machos hacen una exhibición de reverencia para atraer a las hembras antes del apareamiento. La reproducción tiene lugar en cualquier época del año a intervalos de 11 y 21 meses. La gestación dura unos 4 meses y nacen de 1 a 3 cachorros (con una media de 2) dentro de una guarida de parto. La leche de la Hiena manchada es muy rica, y los cachorros pueden aguantar varios días entre tomas, a diferencia de los perros Silvestres y los Leones. Las hembras tienen la responsabilidad exclusiva de criar a los cachorros. A las 2-6 semanas de edad, los cachorros son trasladados por su madre a una madriguera comunal. Las crías dependen totalmente de la leche durante unos 8 meses y son destetadas a los 12-18 meses. Alcanzan la madurez a los 2-3 años. Los machos abandonan su clan natal en torno a los 2 años, mientras que las hembras permanecen en él.El color del valioso pelaje de las martas cibelinas varía geográficamente y va del marrón claro al oscuro, siendo la coloración individual más clara ventralmente y más oscura en el lomo y las patas. Las martas cibelinas japonesas, en particular, están marcadas de negro en las patas y los pies. Algunos individuos muestran también una ligera mancha de pelo en la garganta que puede ser gris, blanca o amarillo pálido. El pelaje invernal de las martas cibelinas es más largo y lujoso que el de verano. Las martas cibelinas son depredadores diurnos, y se guían por su olfato y oído para localizar y cazar sus presas. En periodos de adversidad, como por ejemplo bajo tormentas de nieve, o cuando están siendo cazadas por humanos, pueden esconderse en sus madrigueras durante varios días. En estado salvaje pueden ser agresivas; aunque existen martas cibelinas "domesticadas" que han sido descritas como juguetonas, curiosas, e incluso dóciles (si se las separa pronto de su madre). Son fundamentalmente animales terrestres, y cazan y construyen sus madrigueras en el suelo de los bosques que habitan. Se alimentan principalmente de ardillas, ratones, pequeñas aves y peces. Cuando sus presas habituales escasean, se pueden alimentar de bayas, vegetación y piñones. Bajo condiciones climatológicas extremas almacenan comida en su guarida. Las martas cibelinas suelen aparearse entre junio y agosto. Cuando cortejan, corren, saltan y "retumban" como los gatos. Los machos cavan surcos poco profundos de un metro de longitud en la nieve, a menudo acompañados de micciones. Otro se pelean violentamente por las hembras. Las Marta cibelinas dan a luz en los huecos de los árboles, donde construyen nidos compuestos de musgo, hojas y hierba seca. Las camadas son de 1 a 7 cachorros, aunque las de 2 ó 3 son las más comunes. El periodo de gestación dura de 245 a 298 días. Durante este tiempo los machos ayudan a las hembras defendiendo sus territorios y proporcionándoles alimento. Los cachorros nacen con los ojos cerrados y la piel cubierta de una capa muy fina de pelo. Pesan entre 25 y 35 gramos (0,88 y 1,23 onzas) y miden una media de 10 a 12 centímetros (3,9 a 4,7 pulgadas). Los cachorros abren los ojos entre los 30 y los 36 días y abandonan el nido poco después. A las 7 semanas, las crías son destetadas y se les da comida regurgitada. Alcanzan la madurez reproductiva a los dos años.Los mandriles son fácilmente reconocibles por el color pardo oliváceo de su pelaje y sobre todo por la coloración azulada y rojiza de su cara y parte trasera. La cara de los machos muestra en sus hocicos vivos rojos y azules, éstos también tienen profundas estrías que recorren ambos lados del hocico, que destaca más dentro del pelaje blanco que enmarca la cara. Esta coloración se adquiere con la madurez sexual y se intensifica cuando los individuos se excitan. El color de las hembras es mucho más apagado. Los colores del trasero tendría la finalidad de realzar la visibilidad y ayudar al grupo a mantenerse unido entre la densa vegetación de la selva. Las machos son mucho mayores que las hembras, siendo su media de peso superior a los 30 kg mientras que las hembras apenas alcanzan los 15. Machos excepcionalmente grandes superan los 50 kg. Todos estos rasgos de dimorfismo son un claro ejemplo de selección sexual. Alcanzan una envergadura de 1 metro y en cautividad llegan a superar los 31 años de vida. Las hembras alcanzan la madurez sexual alrededor de los tres años y medio. Los machos poseen grandes caninos que miden entre 5 y 12 cm. Los mandriles son seres sociales que viven en grandes grupos de hasta 250 individuos desplazándose por el suelo de las selvas tropicales, divididos en subgrupos de unos 20 ejemplares, principalmente formados por hembras y jóvenes con un macho dominante. La mayoría de los machos adultos son solitarios. Es difícil estimar el tamaño de tales bandas dentro de una selva, pero suele hacerse filmando un grupo que cruza un claro entre dos zonas del bosque o una carretera. El grupo más grande registrado por este método contenía 1300 individuos, en el parque nacional Lopé (Gabón), lo que supone la mayor agrupación de primates no humanos registrada. Los mandriles son omnívoros y consiguen su comida recolectando (principalmente plantas, insectos y otros animales pequeños) del suelo. Aunque los mandriles no suelen cazar presas grandes se ha podido observar a los machos cazando y devorando duikers (antílopes de pequeño porte). Su principal depredador natural es el leopardo. Un gran grupo de mandriles puede causar daños importantes en las cosechas en muy poco tiempo, por lo que los agricultores suelen considerarlos una plaga y además su hábitat está siendo reducido por el aumento de las zonas agrícolas en Camerún. Por otra parte en su área de distribución los mandriles también son cazados por su carne. El observador canadiense William Sommers; ha descubierto que, durante el cortejo,los machos siguen a las hembras, que dirigen la marcha. Los machos hacen algunos sonidos de cortejo, mostrando sus dientes y vocalizando ligeramente. Si a la hembra le gusta, orientará su trasero hacia el macho, el cual la montará y comenzará la cópula. Después la hembra se marcha.Los fosas macho son ligeramente más grandes que las hembras, llegando a medir 80 centímetros de largo, más 90 centímetros de cola. Las hembras miden unos 10 centímetros menos. El peso es de 10 kilos en el caso de los machos y 7 en las hembras (en ocasiones pueden llegar a los 14 kg). Las orejas son amplias y el morro menudo. El pelaje es corto, entre leonado y rojizo. El cuerpo es alargado, musculoso y ágil. Los fosas pueden correr a gran velocidad por el suelo y subirse a los árboles asombrosamente rápido, gracias al extraordinario agarre de sus patas desnudas y provistas de garras retráctiles (característica típica de los felinos). Incluso pueden saltar de un árbol a otro como si se tratasen de pequeñas ardillas, con lo que raramente dejan escapar a su presa. De hábitos nocturnos, se alimenta de lémures y aves que a veces caza al vuelo. Cuando el fosa camina sobre el suelo, lo hace de forma plantígrada. Habitan en los bosques secos del centro y oeste de Madagascar, donde los árboles están espaciados entre sí, dejando abundante vegetación herbácea y arbustiva entre ellos. Son animales solitarios y territoriales que marcan su dominio gracias a las secreciones de potentes glándulas odoríferas. La Fosa es un mamífero solitario que patrulla un territorio tan extenso como cuatro kilómetros cuadrados, marcando su presencia con el olor de su glándula anal. Es activo tanto de día como de noche y se considera Catemeral; los picos de actividad pueden producirse a primera hora de la mañana, a última hora de la tarde y a última hora de la noche. La Fosa pasa la mayor parte del tiempo en lo alto de los árboles, pero también se desplaza y caza en el suelo. Durante el día suelen descansar en una cueva, un árbol hueco o un termitero abandonado. Estos animales son notablemente ágiles tanto para saltar como para trepar, con gran ayuda de su larga y esbelta cola. Como se desplazan de un lugar a otro sobre sus suelas planas, esto les proporciona más estabilidad y equilibrio cuando realizan aterrizajes precarios sobre ramas. Las Fosas se comunican mediante sonidos, olores y señales visuales. Las vocalizaciones incluyen ronroneos, una llamada amenazadora y una llamada de miedo, consistente en "inhalaciones y jadeos fuertes y gruesos repetidos". Un aullido largo y agudo puede funcionar para atraer a otras Fosas. A pesar de su menor tamaño, las hembras son territoriales al igual que los machos y son ellas las que deciden a qué machos permiten aproximarse para reproducirse. En cualquier momento, la hembra desencantada puede retirarse, incluso en mitad del acoplamiento (algo muy doloroso para un fosa macho, pues su pene erecto, casi tan largo como el torso, puede quedarse enganchado). El número de crías varía en cada parto; éstas nacen desnudas y sin dientes y dependen completamente de su madre hasta que cumplen un año de edad. Hacia los tres años maduran completamente y pueden reproducirse.El labio ancho y recto se debe a que este animal se alimenta preferentemente de hierbas que recoge del suelo, mientras que el rinoceronte negro lo hace de vegetación arbustiva. Gracias a esto las dos especies de rinocerontes africanos, por lo demás muy similares en hábitos, pueden coexistir en un mismo ecosistema. El apareamiento no se produce en una época específica, y las hembras paren una sola cría cada cuatro o cinco años, cuando ya ha madurado la anterior. El cuerno de los rinocerontes no es un cuerno verdadero como el de las vacas o el de los toros al no crecer del cráneo, ni un colmillo, como el de los hipopótamos, elefantes o jabalíes al no crecer de la boca. Es una dureza en la zona de la nariz y está formada por queratina el mismo material que forma uñas y pelo. Así, si el cuerno se rompe en una pelea, puede llegar a regenerarse, llegando incluso a crecer 7 cm al año. Los rinocerontes blancos son probablemente los rinocerontes más sociables, formando grupos de hasta 14 individuos, aunque el tamaño de los grupos suele ser menor. Cada grupo ocupa un territorio de al menos 75-8 km2. Sus territorios varían mucho en función del tipo de hábitat y de la disponibilidad de recursos. Los rinocerontes blancos son criaturas sedentarias que rara vez se aventuran a salir de su territorio. Los machos dominantes de esta especie llevan vidas solitarias, defendiendo ferozmente sus territorios contra los machos intrusos. Sin embargo, las hembras y los juveniles pueden deambular libremente por sus áreas de distribución. El comportamiento Territorial se manifiesta mediante marcas como esparcir estiércol, rociar orina, arrastrar los pies, así como dañar las plantas con sus cuernos. Los rinocerontes blancos suelen tolerar a Otras especies. Aunque rara vez se pelean, estos mamíferos pueden en ocasiones entablar serios enfrentamientos, que incluyen exhibiciones como ligeros golpes con los cuernos y falsas embestidas. Los procedimientos diarios de estos mamíferos incluyen baños de barro, que les ayudan a refrescarse y a deshacerse de los parásitos. Las horas punta de su actividad difieren según las estaciones: durante el invierno son Diurnos, y en las estaciones de verano son Crepusculares. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de los rinocerontes blancos, aunque se sugiere que son poligínicos. Durante la época reproductiva, las hembras acuden a los territorios de los machos para aparearse. Los machos dominantes, solitarios, se aparean con cada hembra durante 1-3 semanas. El macho y la hembra pasan tiempo persiguiéndose, chocando los cuernos y comunicándose mediante diversas llamadas. Una vez transcurrido este periodo, la hembra se marcha. Los rinocerontes blancos pueden aparearse en cualquier época del año, aunque generalmente lo hacen durante los meses de verano y otoño. Nace una sola cría tras 16 meses de gestación. La cría recién nacida pesa aproximadamente 50 kg. El joven rinoceronte es bastante activo inmediatamente después de nacer. El destete se produce a los 1-2 años de edad. A los 2-3 años, el joven rinoceronte es expulsado por su madre, que vuelve a aparearse. Los machos de esta especie están listos para reproducirse a los 10-12 años, mientras que las hembras lo están antes, a los 6 años.El cerdo doméstico adulto tiene un cuerpo pesado y redondeado, hocico comparativamente largo y flexible, patas cortas con pezuñas (cuatro dedos) y una cola corta. La piel, gruesa pero sensible, está cubierta en parte de ásperas cerdas y exhibe una amplia variedad de colores y dibujos. A pesar de su apariencia son animales ágiles, rápidos e inteligentes. Adaptados mediante selección para la producción de carne, dado que crecen y maduran con rapidez, tienen un período de gestación corto, de unos ciento catorce días (tres meses, tres semanas y tres días), y pueden tener camadas muy numerosas. Son herbívoros en estado salvaje porque tienen una mandíbula preparada para vegetales. En su domesticación son omnívoros y se les da también carne, siempre picada, pero consumen una gran variedad de vegetales y restos orgánicos que contengan proteínas. Además de la carne, del cerdo también se aprovechan la piel (cuero) para hacer maletas, calzado y guantes, y las cerdas para confeccionar cepillos. Son también fuente primaria de grasa comestible saturada (manteca), aunque, en la actualidad, se prefieren las razas que producen carne magra. Además, proporcionan materia prima de calidad para la elaboración del jamón. En libertad los cerdos pueden llegar a vivir de diez a quince años. Los cerdos desarrollan complejas estructuras sociales, y a las tres semanas de nacidos comienzan a interactuar, jugando, con otros miembros de su comunidad. Es durante esta época cuando los cerdos desarrollan lazos sociales más fuertes con ciertos miembros de su comunidad, lazos que prevalecerán lo que dure su existencia. La crianza de cerdos (también llamada porcicultura) utiliza la siguiente terminología:Es un cetáceo endémico de aguas mexicanas que habita en la reserva de la biósfera del alto golfo de California. La vaquita marina es uno de los cetáceos más pequeños del mundo. Así, en ningún otro sitio del mundo existe este sorprendente animal de 150 cm. que pesa hasta 50 kg. Una característica en esta especie es la apariencia sobresaliente de los labios. La parte superior del cuerpo es gris oscuro, la parte inferior es casi blanca o gris claro. Las aletas son proporcionalmente más grandes que en otras marsopas. Esta enigmática especie es muy tímida, y no salta como los delfines en la superficie del mar, sino simplemente emerge algunos segundos para tomar aire. Sumado a ello, la pesca con redes de "enmalle", lo que ha ocasionado que la vaquita marina se encuentre muy cerca de la extinción. Por lo que ver un espécimen vivo de la vaquita marina es casi imposible. Las Vaquitas marinas pueden encontrarse solitarias, en parejas así como en grupos, formados por hasta 7 individuos. Estos animales tímidos y reservados no suelen realizar maniobras acrobáticas. Cuando salen a la superficie a respirar, se mueven lentamente y son bastante difíciles de ver, apenas perturban la superficie y vuelven a sumergirse en el agua. Como es habitual en los cetáceos, se sabe que estos animales utilizan la ecolocalización cuando buscan presas. Sin embargo, algunas especies de peces que consumen estos cetáceos emiten sonidos específicos, lo que sugiere que es probable que las Vaquitas marinas las encuentren gracias a estos sonidos en lugar de utilizar la ecolocalización. También utilizan la ecolocalización cuando se comunican con congéneres en zonas de aguas turbias. Se sabe poco acerca del ciclo de vida de las vaquitas. Los científicos siguen investigando muchas cosas, tales como su edad de maduración sexual, longevidad, ciclo de reproducción sexual y su interacción. Se han hecho suposiciones pero se necesita más investigación para establecer valores concretos, muchas de estas han sido estimadas debido al estudio de vaquitas que han sido abandonadas o atrapadas en las redes, otras se basan en investigaciones de otras especies de marsopas similares a la vaquita.El cuerpo del binturong es largo y pesado, con cortas y fuertes patas. Tiene un grueso pelaje de color negro. Su tupida cola prensil es gruesa en la raíz, volviéndose gradualmente más fina hasta el extremo, donde se riza hacia dentro. El hocico es corto y puntiagudo, algo levantado en la nariz y cubierto de pelos erizados, que se alargan a medida que divergen y forman un peculiar círculo alrededor de la cara. Los ojos son grandes, negros y prominentes. Las orejas son cortas, redondeadas, con bordes blancos y terminadas en mechones de pelo negro. Tiene seis incisivos cortos redondeados en cada mandíbula, dos caninos largos y afilados y seis molares en cada lado. El pelo de las patas traseras es corto y de color amarillento. Las zarpas traseras son de cinco dedos, con grandes garras fuertes. Tienen las plantas desnudas y se apoyan en el suelo a lo largo de toda su longitud; las patas traseras son más largas que las delanteras. La constitución general del binturong es similar a la de Paradoxurus y Paguma, pero la cola las patas y los pies son más masivos, la estructura de las glándulas odorífers es diferente y el rinario es más grande, más convexo y con la ranura mediana mucho más estrecha por encima. Los pelos del contorno del pelaje son mucho más largos y gruesos, y el pelo largo que cubre toda la parte posterior de las orejas se proyecta más allá de la punta como un mechón definido. La cola es más musculosa, especialmente en la base, y del mismo color que el cuerpo, pero comúnmente más pálida en la base. Los pelos del cuerpo son, a menudo, parcialmente blanquecinos, dando una apariencia moteada al pelaje, a veces tan pálido que todo el cuerpo es, en su mayoría, de color paja o gris, Los jóvenes son a menudo más pálidos que los adultos, y tienen la cabeza siempre manchada de gris. Las largas vibrisas son llamativamente blancas y hay un borde blanco en la cumbre del oído. El área glandular es blanquecina. La cola es casi tan larga como la cabeza y el cuerpo, si el cuerpo oscila entre 71 y 84 cm, la cola es de 66 a 69 cm de largo. Algunos binturongs cautivos se han medido de 76 a 91 cm en cabeza y cuerpo con una cola de 71 cm. El peso medio de las hembras adultas cautivas es de 21,9 kg con un rango de 11 a 32 kg. Los animales cautivos a menudo pesan más que las contrapartes salvajes.  Ambos sexos tienen glándulas aromáticas; las hembras a ambos lados de la vulva y los machos entre el escroto y el pene.  Las glándulas emiten un olor que recuerda a palomitas de maíz, probablemente debido al compuesto volátil 2-acetil-1-pirrolina en la orina, que también se produce en la reacción de Maillard a altas temperaturas. Los Binturong son activos tanto de día como de noche. Generalmente son animales solitarios, que pasan la mayor parte del tiempo moviéndose lenta y cautelosamente en las copas de los árboles. Viven en los árboles y son excelentes trepadores, pero debido a su gran tamaño, no son capaces de saltar entre los árboles y por lo tanto tienen que descender al suelo para pasar de un árbol a otro. También saben nadar y bucear bien, por lo que a menudo pasan tiempo en el agua para refrescarse cuando hace calor. Aunque suelen ser solitarios, no son raros los pequeños grupos de estos animales, normalmente formados por una pareja de macho y hembra y sus crías. En dicho grupo, la hembra es el adulto dominante. Esta especie es muy vocal y puede emitir una serie de sonidos, tanto para comunicarse como para lanzar una advertencia a las especies que considera una amenaza. Los sonidos de risa parecen indicar que están contentos y un aullido agudo significa que están enfadados. Los Binturong también utilizan su cola para comunicarse. Se desplazan suavemente, a menudo deteniéndose, y a menudo utilizan la cola para mantener el equilibrio, agarrándose a una rama. La edad media de maduración sexual es de 30,4 meses para las hembras y de 27,7 meses para los machos. El ciclo estroico del binturong dura de 18 a 187 días, con un promedio de 82,5 días. La gestación dura de 84 a 99 días. El tamaño de la camada en cautividad varía de uno a seis crías, con un promedio de dos crías por nacimiento. Los neonatos pesan entre 283,8 y 340,5 g. La fertilidad dura hasta los 15 años.Como su pariente el elefante africano (Loxodonta africana), el elefante asiático está provisto de gran cabeza, trompa larga y musculosa, cuello corto casi inexistente, cuerpo grande en forma de barril y patas en forma de columna. Las diferencias entre ambas especies son abundantes: para empezar, los elefantes asiáticos son más pequeños, con 2,0-3,5 metros de altura frente a los 2,7-4,0 metros que alcanzan los elefantes africanos (desde los elefantes asiáticos de Borneo hasta los de Sri Lanka por parte de los asiáticos, y desde los elefantes de la selva hasta los de la sabana por parte de los africanos), de cabeza abombada, orejas más pequeñas y redondeadas que no cubren los hombros, espalda arqueada y cola proporcionalmente más larga, aunque también coronada por un penacho de pelos negros, los únicos de longitud considerable en su piel dura, gruesa y correosa. Al contrario que los elefantes africanos, no todos los elefantes indios presentan colmillos (que no son caninos, sino incisivos alargados); son largos y de tamaño considerable en la mayoría de los machos, pero las hembras con frecuencia carecen de ellos. De longitud en la cabeza y el cuerpo miden de 5,5 a 6,4 metros, la cola alcanza de 1,2 a 1,5 metros. En cuanto a los otros dientes, poseen 4 grandes molares de dimensiones y reemplazo similar al elefante africano, aunque de morfología algo diferente. Los pies de las patas delanteras tienen cinco dedos en forma de pezuña, y los de las patas traseras, cuatro. El extremo de la trompa sólo presenta un lóbulo. A pesar de sus 5 toneladas de peso, los elefantes indios se mueven con relativa agilidad y de forma bastante segura, incluso en terrenos montañosos. La velocidad promedio de la marcha es de 5-6 kilómetros por hora, aunque pueden correr a más de 40 km/h si se asustan o enfadan. Son buenos y resistentes nadadores, cualidad que en el pasado les permitió colonizar algunas islas de Indonesia a las que no se podía llegar andando, ni siquiera durante la bajada de los mares típica del Pleistoceno. Los individuos salvajes viven en los bosques tropicales asiáticos, donde se alimentan de una amplia gama de hojas y frutas, en manadas compuestas por hembras (entre las que se encuentra una más vieja, la matriarca, que dirige el grupo), sus crías y a menudo un macho viejo, acompañado ocasionalmente de otro joven. La mayoría de los machos, sin embargo, abandonan el grupo cuando llegan a la adolescencia y llevan a cabo una vida solitaria, acercándose solamente a las manadas de hembras cuando perciben por infrasonidos que una de ellas desea reproducirse. Entonces los machos compiten entre sí, y el que resulte vencedor se aparea con la hembra en caso de que ella lo acepte (cosa que tampoco sucede a menudo). Después de 22 meses nace una única cría que mama, en ocasiones, hasta los 5 años, aunque puede seguir a la manada a los 3 o 4 días de nacer y hacia los 6 meses ya comienza a ingerir materia vegetal. Las crías son vulnerables a los ataques de los leopardos y especialmente de los tigres, por lo que los integrantes de la manada cooperan para no perder de vista a los más pequeños. Estos elefantes son mamíferos muy comunicativos. Por regla general, viven en manadas, formadas por más de 20 hembras. La hembra de más edad lidera al grupo en sus rutas de desplazamiento, en busca de alimento y fuentes de agua. A veces las manadas pueden dividirse en subgrupos más pequeños. Los elefantes macho, por el contrario, llevan una vida solitaria. De vez en cuando, sin embargo, envían y reciben mensajes de las manadas a grandes distancias mediante sonidos de alta frecuencia, imperceptibles para el oído humano. Los Elefantes asiáticos no son en absoluto Territoriales. Estos animales son diurnos y crepusculares. Comen y caminan al atardecer y al anochecer, mientras que se muestran absolutamente pasivos ante el calor diurno. Una fuente fiable de agua potable es una condición de vida obligatoria para los elefantes, ya que beben no menos de una vez al día. Los elefantes asiáticos son polígamos, lo que significa que un macho puede aparearse con varias hembras. Antes del apareamiento, los machos realizan peleas para revelar cuál es el macho dominante (el que se apareará con el grupo de hembras). Los elefantes asiáticos se aparean durante todo el año, sin referencia a una estación del año. En condiciones favorables, una hembra puede parir una vez cada 3-4 años. El periodo de gestación dura bastante, entre 18 y 22 meses, tras los cuales nace una sola cría. La cría se alimenta de la leche materna de su madre, así como de otras hembras lactantes si es necesario. Unos meses más tarde, la cría añade hierba a su Dieta diaria mientras sigue alimentándose de leche materna hasta el año y medio. Incluso después del destete, la madre sigue cuidando y protegiendo a su cría. La madurez reproductiva se alcanza en torno a los 14 años. Sin embargo, no es tan fácil para los machos; sólo se les permite aparearse cuando son capaces de dominar a Otros machos de la zona.El gaur tiene una longitud de cabeza y cuerpo de 250-330 cm con una cola de 70-105 cm de largo, y midiendo de 165 a 220 cm de alto. El peso promedio de un gaur adulto es de 650 a 1000 kg. Los machos son un cuarto más grandes y más pesados que las hembras. Por lo general, los gaur son más activos por la mañana y por la noche. Sin embargo, pueden ser activos durante el día o incluso volverse Nocturnos, cuando viven cerca de asentamientos humanos. Estos animales sociables se reúnen en manadas, que contienen de 8 a 11 individuos o más. Una manada de gaur incluye hembras y un macho dominante. El área de distribución de cada manada abarca un territorio de unos 78 kilómetros cuadrados (30 millas cuadradas). Los toros suelen congregarse en manadas de solteros, mientras que los machos más viejos prefieren ocasionalmente vivir en solitario. Ante una amenaza, el toro suele bajar la cabeza y la grupa, atacando al rival por el flanco con sus cuernos. Cuando se alarman, estos animales emiten una llamada conocida como "bufido silbante". Los gaur tienen una cría (u ocasionalmente dos) después de un período de gestación de unos 275 días, cerca de nueve meses. Los terneros son destetados normalmente entre los 7 a 12 meses. La madurez sexual se produce en el segundo o tercer año de las hembras. La cría se realiza durante todo el año, pero normalmente alcanza su máximo entre diciembre y junio. La vida útil de un gaur en cautiverio es de hasta 30 años.Los ojos de la Rata topo desnuda son bastante pequeños y su agudeza visual es escasa. Sus patas son delgadas y cortas; sin embargo, son muy hábiles moviéndose bajo tierra y pueden retroceder tan rápido como avanzar. Sus grandes y salientes dientes les sirven para cavar y sus labios están sellados justo detrás de los dientes, lo que impide que la tierra les llene la boca mientras cavan. Las Ratas topo desnudas tienen poco pelo (de ahí su nombre común) y la piel arrugada de color rosado o amarillento. Carecen de una capa aislante en la piel. Las Ratas topo desnudas son mamíferos eusociales (la clasificación más alta de socialidad). Viven en grupos con una media de 75 a 80 individuos. Sólo una hembra (la reina) y de 1 a 3 machos se reproducen, mientras que el resto de los miembros de la colonia funcionan como obreros. Las obreras más pequeñas se centran en la recolección de alimentos y el mantenimiento del nido, mientras que las obreras más grandes son más reactivas en caso de ataque. Los miembros no reproductores de la colonia participan en el cuidado cooperativo de las crías producidas por la hembra reproductora. Esto ocurre gracias a que las obreras evitan que las crías se extravíen, buscan comida, las acicalan, contribuyen a la extensión de los túneles y las mantienen calientes. Los grupos viven juntos bajo tierra en complejos sistemas de madrigueras. Estos animales construyen sistemas de túneles que pueden alcanzar hasta 3-5 kilómetros (2-3 mi) de longitud acumulada. Los túneles tienen cámaras, habitaciones con comida y zonas de aseo. Las Ratas topo desnudas encuentran su alimento en las profundidades subterráneas porque nunca salen a la superficie. Al vivir en una oscuridad constante, la mayoría de las Ratas topo desnudas poseen un patrón de actividad libre y están activas tanto de día como de noche; duermen durante cortos periodos de tiempo varias veces entre medias. La Rata topo desnuda tiene un sistema de apareamiento poliándrico en el que una hembra se aparea con varios machos durante una temporada de cría. En cada grupo hay una sola reina y de 1 a 3 machos reproductores. Las relaciones entre la reina y los machos reproductores pueden durar muchos años; Otro tipo de hembras son temporalmente estériles. Las reinas viven entre 13 y 18 años y son extremadamente hostiles a otras hembras que se comportan como reinas o que producen hormonas para convertirse en reinas. Cuando la reina muere, otra hembra ocupa su lugar, a veces tras una violenta lucha con sus competidoras. En estado Silvestre, las Ratas topo desnudas suelen criar una vez al año, si la camada sobrevive. En cautividad, crían durante todo el año y pueden producir una camada cada 80 días. La reina da a luz a una camada que suele oscilar entre 3 y 12 crías, pero que puede llegar a tener 28. El periodo de gestación dura unos 70 días. Las crías nacen ciegas y pesan unos 2 gramos (0,07 oz). La reina las amamanta durante el primer mes; después, los Otros miembros de la colonia las alimentan con heces hasta que tienen edad suficiente para comer alimentos sólidos. Tanto las hembras como los machos alcanzan la madurez reproductiva al año de edad.Su longitud total oscila entre 120 y 130 cm, de los que la cola representa aproximadamente la mitad. Su peso medio es de 3,2 kg. Su largo y achaparrado cuerpo se encuentra cubierto de un pelo hirsuto y tosco, generalmente de color grisáceo, con tonos negros en zarpas, orejas y hocico. Presenta tres filas de manchas negras en el cuerpo. Las manchas de la cara le dotan de parecido con el mapache. La cola no presenta manchas en forma de anillo, a diferencia de otras especies de civetas de las palmeras. Su nombre científico hace referencia al hecho de que ambos sexos presentan ciertas glándulas bajo la cola que se asemejan a testículos. Su fórmula dental es la siguiente: 3/3, 1/1, 4/4, 2/2 = 40. La Civeta de las palmeras común lleva un Estilo de vida solitario, excepto durante breves periodos durante el apareamiento. Son tanto Terrestres como Arborícolas, siendo activas durante la noche con picos entre el atardecer y después de medianoche. Durante el día suelen descansar en los árboles o en el interior de las grietas de las rocas. Todas las civetas palmeras son más activas cuando hay abundante comida y cuando los Depredadores están fuera. La presencia de comida también afecta a si las civetas tienen territorios que se solapan o no. Cuando hay comida disponible en su Región, los territorios no se solapan, pero cuando las civetas necesitan buscar comida suelen viajar a Otros territorios. Los machos viajan más lejos en un día que las hembras. Estos animales son expertos trepadores pero menos ágiles que otras civetas porque su cola no es prensil. Se mueven más despacio y necesitan agarrarse a las ramas para pasar de un árbol a otro, en lugar de saltar. Las civetas de las palmeras comunes suelen ser silenciosas pero pueden producir sonidos similares a maullidos. Cuando se sienten amenazadas gruñen, sisean y escupen. En lugar de utilizar vocalizaciones, estos animales utilizan su glándula odorífera como principal vía de comunicación. Marcan sus territorios arrastrando sus glándulas anales por el suelo. Debido a sus hábitos Solitarios y Nocturnos, se conoce poca información sobre el sistema de apareamiento de la Civeta de las palmeras común. Se reproducen durante todo el año y tienen hasta dos camadas al año. Eligen el árbol de descanso para aparearse, parir y cuidar de las crías y permanecerán allí todo el periodo de apareamiento. Las hembras dan a luz entre 2 y 5 cachorros tras un periodo de gestación que dura 2 meses. Las crías nacen con los ojos cerrados y sólo pesan unos 80 gramos. Sus ojos se abren alrededor de los 11 días y a los 2 meses de edad ya están destetados. Las civetas jóvenes se independizan a los 3 meses de edad y alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen un año.El ciervo común es un ciervo de gran tamaño (sólo superado por el alce y el uapití dentro del conjunto de los cérvidos vivos), con un tamaño ordinario de 160 a 250 cm de longitud y un peso en los machos de hasta 200 kg. Esta especie presenta dimorfismo sexual, siendo las hembras más pequeñas y menos corpulentas que los machos; nunca presentan cuernas. Los individuos de sexo masculino presentan cuernas que renuevan cada año y, en algunas subespecies, una densa melena de pelo oscuro en cuello y hombros. El color del pelo es normalmente pardo en todo el cuerpo salvo en el vientre y los glúteos, blanquecinos, y puede variar en la intensidad de su tonalidad según los individuos. Las crías de pocos meses presentan una coloración rojiza, con manchas y rayas blancas que les ayudan a esconderse de los depredadores. La dieta de esta especie es exclusivamente herbívora, con más peso de las hojas sobre las hierbas. Los ciervos comunes son animales sociales que viven en manadas estivales de hasta 400 individuos. Los ciervos maduros suelen permanecer en grupos de un solo sexo durante la mayor parte del año. Los machos conservan la cornamenta durante más de la mitad del año y son menos gregarios y menos propensos a agruparse con otros machos cuando tienen cornamenta. La cornamenta les proporciona autodefensa, al igual que una fuerte acción de pataleo con las patas delanteras que realizan ambos sexos cuando son atacados. Una vez que se desprenden de la cornamenta, los machos suelen formar grupos de solteros que les permiten trabajar juntos de forma cooperativa. Las manadas cuentan con uno o varios miembros que vigilan en busca de posibles peligros, mientras los restantes comen y descansan. Tras el celo, las hembras forman grandes manadas de hasta 50 individuos. Las crías recién nacidas se mantienen cerca de las hembras mediante una serie de vocalizaciones entre ambas, y las guarderías más grandes tienen un parloteo continuo y constante durante las horas diurnas. Cuando se les acercan los Depredadores, las hembras más grandes y robustas pueden hacer una parada, utilizando sus patas delanteras para patear a sus atacantes. También pueden emplear gruñidos guturales y posturas. Los ciervos comunes ramonean a primera hora de la mañana y a última de la tarde. Durante el día y a última hora de la noche están inactivos, pasando la mayor parte de este tiempo masticando el bolo alimenticio. Los ciervos comunes son polígamos, lo que significa que un macho se aparea con varias hembras. Durante la época de apareamiento, llamada celo, los machos maduros compiten por la atención de las hembras y luego intentarán defender a las ciervas que atraigan. Los machos rivales desafían a sus oponentes dando golpes y caminando en paralelo. Los machos dominantes siguen a grupos de hembras durante el celo, desde agosto hasta principios del invierno. Pueden llegar a tener hasta 20 hembras para mantenerlas alejadas de Otros machos menos atractivos. Los machos de ciervo europeo emiten un rugido característico durante el celo, que es una adaptación a los entornos boscosos. El macho ruge para mantener unido a su harén de hembras y cuando compite con otros machos por las hembras durante el celo. Las hembras pueden producir uno o muy raramente dos cervatillos al año. El periodo de gestación es de 240 a 262 días y el cervatillo pesa unos 15 kg (35 lb). A las dos semanas puede unirse a la manada y se desteta completamente a los dos meses. Las crías permanecerán con sus madres durante casi un año completo y se marcharán antes de que nazca la siguiente cría. Las hembras de ciervo rojo alcanzan la madurez reproductiva a los 2 años de edad, mientras que los machos suelen esperar a que pasen unos años para poder competir con los machos más maduros.Los megaquirópteros reciben generalmente el nombre de murciélagos de la fruta o también «zorros voladores» a causa de su semejanza facial con los zorros. El zorro volador filipino es un buen ejemplo de este parecido. Carecen de cola, tienen un largo hocico puntiagudo comparado con el de los microquirópteros y pequeñas orejas que les dan el aspecto de un zorro con alas. Tiene unos grandes ojos y, como los demás megaquirópteros, carecen de ecolocalización. Están considerados como los mayores murciélagos del mundo, con una envergadura media de 1,5 m y un peso de hasta 1,2 kg (aunque Pteropus vampyrus tiene una envergadura algo mayor, tiene menos peso). Los machos son mayores y más pesados que las hembras. El Murciélago diadema de filipinas es generalmente una criatura Nocturna, que busca comida por la noche. Este animal puede volar una enorme distancia de hasta 40 km por noche cuando busca comida. Durante la temporada en la que hay frutas disponibles, estos animales suelen reunirse en grandes colonias de hasta 150.000 individuos, normalmente en zonas con abundancia de frutas. Al vivir en estas grandes agregaciones, los individuos pueden calentarse y escapar de los Depredadores. No sólo forman colonias de congéneres, sino que también se dan en concentraciones mixtas con los zorros voladores malayos. Los Murciélagos diadema de filipinas descansan en la característica posición boca abajo. Su vista bien desarrollada les ayuda a navegar por el entorno, así como a detectar comida, a diferencia de otros murciélagos, que se basan principalmente en la ecolocalización. Los zorros voladores Murciélago diadema de filipinas se dan típicamente en poblaciones aisladas, por lo que el sistema reproductivo y el comportamiento de esta especie son poco conocidos. Sin embargo, se sabe que otras especies de zorros voladores exhiben un sistema de apareamiento poligínico, en el que los machos se aparean con muchas hembras durante una temporada de cría. Se cree que estos murciélagos tienen dos temporadas de cría al año, pero cada hembra produce crías sólo una vez al año. No se conocen ni el momento exacto de la temporada de cría ni la duración del embarazo. Por lo general, las hembras dan a luz en abril-junio y tienen una sola cría, que se aferra al pelaje de su madre con las garras. La madre cuidará de su cría, amamantándola y abanicándola con el ala para mantenerla fresca. Las hembras de murciélago están listas para tener descendencia propia a los 2 años.El oso perezoso o bezudo presenta un conjunto de características poco comunes que lo diferencian fácilmente de otras especies de úrsidos, entre las que se encuentra una amplia capa de pelo largo, lacio y negro (con la excepción de una banda de pelo blanco en forma de "V" en el pecho), un hocico elongado con una nariz y labios muy prominentes y móviles, y unos pies curvados hacia dentro, rematados por largas uñas más útiles para cavar que para atrapar y desgarrar animales. Estos elementos son tan raros que cuando los zoólogos europeos recogieron las primeras descripciones y pieles de manos de los hindúes, pensaron inicialmente que se encontraban ante algún tipo de perezoso o algún otro insectívoro emparentado. El parecido con los perezosos no termina ahí. Al igual que ellos, el oso labiado también es extremadamente lento cuando se desplaza (puede ser alcanzado por un hombre a pie) y puede trepar a los árboles. Sus huellas, debido a la peculiar forma de sus pies, son bastante parecidas a las humanas, aunque obviamente de mayor tamaño y provistas de garras. Los machos son más grandes que las hembras, alcanzando hasta 1,80 m de largo y 175 kg de peso. La dieta, como la del resto de los úrsidos, es omnívora e incluye alimentos tan dispares como miel, huevos, flores, tubérculos, cereales y pequeños animales. No obstante, la mayor parte de su alimentación (y esto sí es extraño entre los osos) se compone de hormigas y termitas, a las que hace salir de sus refugios subterráneos destruyéndolos con sus largas garras. Los adultos suelen estar a salvo de los depredadores, aunque los jóvenes pueden caer víctimas de los lobos, tigres y leopardos, siempre y cuando éstos puedan superar o burlar la feroz resistencia ofrecida por la madre. El mayor peligro para los osos bezudos, sin embargo, es el ofrecido por el hombre, que destruye su hábitat natural para destinarlo a la agricultura y los caza para hacerse con sus pieles y vesícula biliar, empleada en la medicina tradicional china. Los osos perezosos suelen reproducirse una vez al año, dando a luz a una sola cría. Las crías al nacer son muy débiles, dependientes y necesitan toda la atención de su madre. La única cría del perezoso permanece aferrada al pelaje de la madre hasta que puede valerse por sí misma, que es de los 20 a 25 días después de nacida. Esta cría a partir de las seis semanas de edad comienza a tratar a sus progenitores con cierta pasividad. A partir de los ocho meses comienzan a tener una vida independiente y desplazarse con autonomía. Las hembras pueden empezar a tener descendencia después de los tres años y medio, y de cuatro a cinco años en el macho. Su período de gestación es de 11 meses y medio.Los ratones comunes adultos pesan entre 12 y 40 gramos y miden entre 15 y 19 cm, incluyendo la cola, que supone algo más de la mitad de su longitud. Su pelaje es corto y de tonos grises que se aclaran en el vientre. Los ratones de laboratorio y los utilizados como mascotas son generalmente blancos. Su pelo es escaso en la cola y las orejas. Posee unos largos bigotes (vibrisas) que son sensibles al tacto y le proporcionan información sobre el medio. Como su vista es muy débil el ratón sólo identifica los objetos desde muy cerca. Su olfato en cambio está muy desarrollado, lo ayuda en encontrar los alimentos y a los demás ratones. Su oído está también desarrollado, el ratón oye hasta los sonidos de 100 kHz (80 kHz más que las personas). También emplean el órgano vomeronasal para detectar feromonas y compuestos no volátiles a través del olfato. Tanto los adultos como las crías emiten sonidos de frecuencias comprendidas entre 50 y 150 kHz para la comunicación socio-sexual. La duración de la gestación es de unos dieciocho días, dando lugar a camadas de entre seis y doce crías. La duración del ciclo estral de la hembra es de alrededor de cuatro días. No es fácil distinguir el sexo de los ratones cuando son jóvenes. Sin embargo, en las hembras la distancia entre el ano y los genitales es menor que en los machos. Cuando los ratones alcanzan la madurez sexual, los machos pueden distinguirse con facilidad por sus testículos, de gran tamaño en proporción con el resto del cuerpo. Las hembras poseen cinco pares de glándulas mamarias y pezones, de los que los machos carecen. Aunque se desplazan habitualmente sobre sus cuatro patas, pueden erguirse en ocasiones sobre las dos traseras, ayudándose con la cola, para comer, orientarse o luchar. Cuando corren, mantienen la cola horizontal para guardar el equilibrio. Son buenos saltadores, escaladores y nadadores (esto último solo en caso de necesidad). Son activos principalmente al crepúsculo o durante la noche, ya que evitan las luces intensas. Son animales territoriales. Generalmente un macho dominante dirige un grupo con varias hembras e individuos jóvenes. Solo el macho dominante tiene derecho a aparearse con las hembras. Cuando un macho alcanza la madurez sexual, a menudo se enfrenta con el macho dominante de su grupo en un combate a muerte. Si dos o más machos son encerrados juntos en una jaula, frecuentemente se vuelven agresivos, a no ser que hayan sido criados juntos en cautividad desde su nacimiento. Su dieta se basa principalmente en vegetales, pero también pueden comer carne y productos lácteos. Además el infanticidio es común si un ratón se encuentra con una cría extraña; este suceso es más común en machos que en hembras debido a la presencia de testosterona. Las hembras pueden ver acelerado su ciclo estral si huelen orina o feromonas de macho, lo que aumenta las posibilidades de éxito reproductivo en la cópula. Esta última solo suele ser permitida por la hembra durante el estro y ocupa generalmente menos de diez segundos por acto aunque el cortejo previo suele durar más tiempo.Después del fin de la preñez las hembras muestran agresividad maternal y atacan a cualquier macho intruso que se acerque al nido. Este comportamiento se mantiene aproximadamente por dos semanas, y parece depender de los factores hormonales del embarazo. Los ratones caseros tienen un sistema de apareamiento poligínico, lo que significa que un macho se aparea con múltiples hembras. Alrededor del 30% de los individuos en estado Silvestre presentan un sistema de apareamiento poliándrico, en el que cada hembra tiene múltiples parejas durante la época de cría. El apareamiento se produce durante todo el año, con un periodo álgido, que dura desde finales de primavera hasta principios de otoño, especialmente en las poblaciones que habitan en las zonas septentrionales de su área de distribución. Cuando las condiciones son favorables, las hembras pueden tener hasta 5-10 camadas al año, cada una de ellas con 3-12 crías, con una media de 5-6. Además, se han conocido casos de hembras que han llegado a producir hasta 14 camadas en un solo año. La duración de la gestación depende de si la hembra está lactando o no. Normalmente, el periodo de gestación dura 19-21 días en las hembras no lactantes y más - en las lactantes. Los recién nacidos de esta especie son ciegos y carecen de pelaje. Alcanzan el pelaje a los 10 días de vida y abren los ojos a los 14 días de edad. El destete se produce a las 3 semanas de vida y la edad de madurez sexual es a las 5-7 semanas.Puede alcanzar hasta 2,3 metros de longitud y 1,5 de altura en la cruz, así como un peso máximo de 400 kg. El cuerpo es robusto y compacto, y las patas, cola y orejas, de escasa longitud. Está recubierto de una capa doble de pelo formado por un pelaje interno, más denso y corto, y otro externo, largo, lanoso y de color castaño oscuro, que le llega hasta la mitad de las patas y se muda poco antes de que comience el invierno. Todo esto le ayuda a hacer frente a los fríos polares típicos de la tundra, de donde es originario. Los ejemplares adultos pueden llegar a vivir unos 25 años. Los cuernos están presentes en ambos sexos, aunque en el caso de las hembras están menos desarrollados; tienen sus bases, de aspecto aplastado, en el centro del cráneo y se curvan sobre sí mismas en los extremos, de forma vagamente similar a los del búfalo cafre africano. Otro rasgo característico de los bueyes almizcleros son sus prominentes ojos. Como indica Barry López "Los grandes ojos, que se proyectan fuera del cráneo para salvar el grueso pelaje y ampliar el campo lateral de visión, se hallan magníficamente bien adaptados. Una doble retina intensifica las imágenes en la oscuridad y bajo la escasa luz invernal y la pupila, una hendidura horizontal, puede cerrarse por completo para evitar la ceguera que puede provocar el resplandor de la nieve (...) La pupila también está densamente surcada de corpora nigra, que protegen la retina contra el resplandor del cielo, por arriba, y de la nieve y el hielo del suelo, por abajo." Los bueyes almizcleros son animales sociales que forman manadas mixtas de entre 10 y 100 individuos durante todo el año, siendo más grandes en invierno. Destacan entre los rumiantes por la cantidad de contactos corporales que mantienen, pues incluso cuando huyen se alejan galopando hombro contra hombro y flanco contra flanco.  Hacia mediados de agosto, los machos compiten entre sí por el derecho a la reproducción. Los combates entre machos consisten en embestidas chocando cornamentas simultáneamente, arrancando desde unos veinte metros atrás. Un 10% de las muertes de los machos son debidas a estos enfrentamientos. Las hembras con las que se apareen darán a luz una única cría 9 meses más tarde, al principio del verano ártico del año siguiente. Si son hembras alcanzarán la madurez sexual a los dos años, pero si son machos tardarán cinco años. Los bueyes almizcleros son unos grandes amantes de sus pequeños y reaccionan protegiéndolos con gran agresividad del ataque de sus principales depredadores (aparte del hombre), los lobos. Cuando estos atacan, los animales adultos adquieren una formación en círculo, con los cuernos hacia fuera, mientras los individuos jóvenes se protegen en su interior. El círculo va rotando poco a poco con el fin de que no sean siempre los mismos ejemplares quienes hagan frente al acoso de los atacantes. Los bueyes almizcleros presentan un sistema de apareamiento poligínico en el que un macho se aparea con varias hembras en una misma temporada de cría. La época de apareamiento (o "celo") del buey almizclero comienza a finales de junio o principios de julio. Durante este tiempo, los toros dominantes lucharán contra Otros fuera de los rebaños y establecerán harenes de generalmente 6 o 7 vacas y sus crías. Los toros de lidia frotarán primero sus glándulas preorbitales contra las patas mientras braman ruidosamente y luego mostrarán sus cuernos. A continuación, los toros retroceden 20 metros, bajan la cabeza, embisten uno contra otro y seguirán haciéndolo hasta que uno de ellos se rinda. Los toros subordinados y los ancianos abandonarán las manadas para formar grupos de solteros o se volverán solitarios. Sin embargo, cuando hay peligro, los toros externos pueden volver a la manada en busca de protección. Mientras que los toros son más agresivos durante la época de celo y toman las decisiones en grupo, las hembras toman el mando durante la gestación. Las hembras preñadas son agresivas y deciden qué distancia recorre la manada en un día y dónde pasarán la noche. Los rebaños se desplazan con más frecuencia cuando las vacas están en periodo de lactancia, para permitirles obtener suficiente alimento para amamantar a sus crías. Las vacas tienen un periodo de gestación de 8-9 meses, tras el cual suelen parir un solo ternero. Las vacas no se reproducen todos los años. Las terneras nacen Precozmente y son capaces de seguir el ritmo del rebaño a las pocas horas de nacer. Las crías son acogidas en el rebaño y amamantadas durante los dos primeros meses. Después, empiezan a comer vegetación y se amamantan sólo ocasionalmente. Las vacas se comunican con sus crías mediante rebuznos y el vínculo de la cría con su madre se debilita después de dos años. Las hembras jóvenes alcanzan la madurez reproductiva entre 1 y 4 años, mientras que los machos están listos para criar cuando tienen entre 3 y 4 años.Mide de 27 a 32 cm de longitud, la cola tiene de 17 a 22 cm y pesa de 280 a 520 g. El cuerpo es tosco y la cola cubierta de escamas en anillo; el manto es gris oscuro en el lomo. El hocico es más romo y las orejas más cortas que las de la rata negra (R. rattus). Su fórmula dental es la siguiente: (1/1, 0/0, 0/0, 3/3) = 16. Tiene hábitos nocturnos y es muy hábil en el agua, aunque, a diferencia de la rata negra no es buena trepadora. Excava redes de túneles y cuevas. Es omnívora, aunque prefiere los cereales, huevos, carnes y animales pequeños. Su oído y olfato son excelentes. Las hembras, tras una gestación de veintiún a veintitrés días, paren de seis a catorce crías ciegas y sin pelo. Tienen de dos a ocho camadas por año. Viven hasta tres años. Es una especie gregaria, siendo cada individuo parte de un grupo jerárquico y disciplinado. Frecuentemente hay conflictos y a veces verdaderas guerras entre dos grupos y a veces presentan canibalismo. Se parece más a un ratón que a una rata, tanto en términos de color como de sus hábitos . Las Ratas grises son poliginándricas (promiscuas), lo que significa que tanto los machos como las hembras tienen múltiples parejas. Las ratas grises son Criadores cooperativos y pueden criar durante todo el año en grandes grupos que se forman hasta 7 veces al año. El periodo de gestación dura entre 22 y 24 días, dando lugar a unas 8 crías, que nacen poco desarrolladas y son extremadamente pequeñas, con un peso medio de sólo 5 gramos. Las crías abren los ojos a los 14-17 días de vida. Las crías se alimentan de leche materna durante las 3-4 primeras semanas de vida, tras las cuales abandonan el nido. Como estos animales practican la lactancia colectiva, las crías de distintas hembras conviven a menudo en el mismo nido, cuidadas por varios adultos. La edad de madurez reproductiva es de 3 meses para los machos y de 4 meses para las hembras.Las panteras de Florida tienen manchas cuando nacen y normalmente los ojos azules. Al crecer las manchas se difuminan y el pelaje se vuelve bronceado y los ojos amarillos. No hacen el típico ruido de los gatos pero hacen otros muchos. Las panteras de Florida adultas prefieren llevar un Estilo de vida solitario tratando de evitarse unas a otras y sólo las madres y los gatitos viven en grupo. Aunque suelen ser solitarios, pueden, sin embargo, compartir presas entre sí y parecen organizarse en pequeñas comunidades definidas por los territorios de los machos dominantes. El tamaño de las áreas de campeo y la abundancia general de individuos dependen del terreno, la vegetación y la abundancia de presas. Las áreas de campeo de los machos incluyen o se solapan con las de las hembras pero, al menos donde se han estudiado, no con las de otros machos. Las áreas de campeo de las hembras se solapan ligeramente. Los machos crean rasguños compuestos de hojas y mantillo con sus patas traseras, y los marcan con orina y, a veces, heces. Cuando los machos se encuentran, vocalizan y pueden entablar un conflicto violento si ninguno de los dos retrocede. Las panteras de Florida carecen de la capacidad de rugir y en su lugar emiten sonidos distintivos que incluyen silbidos, chirridos, gruñidos, siseos y ronroneos. Las panteras de Florida son Depredadores de emboscada nocturnos. Acechan escondidas entre la maleza y los árboles, a través de cornisas u otros lugares cubiertos, antes de asestar un poderoso salto sobre la espalda de su presa y un mordisco asfixiante en el cuello. Después arrastran la presa hasta un lugar preferido, la cubren con maleza y regresan para alimentarse durante varios días. Las panteras de Florida son polígamas y no forman parejas; los machos se aparean con más que las hembras durante la época de cría. Su época de cría se produce entre octubre y marzo. Tras un periodo de gestación de 90-95 días, la hembra da a luz a una camada de 1 a 3 crías. Las crías nacen en madrigueras creadas por sus madres, a menudo en matorrales densos donde pasan las primeras 6-8 semanas de vida, dependientes de su madre. En las primeras 2-3 semanas, la madre pasa la mayor parte del tiempo amamantando a los gatitos; después de este periodo, pasa más tiempo fuera de la madriguera, para destetar a sus crías y cazar presas que llevar a la madriguera. Una vez que tienen edad suficiente para abandonar la madriguera, cazan en compañía de su madre. No es frecuente encontrar machos durante esta época, ya que las panteras hembras y machos suelen evitarse mutuamente fuera de la época de cría. Las crías suelen tener 2 meses cuando empiezan a cazar con sus madres y 2 años cuando empiezan a cazar y a vivir por su cuenta. Los machos jóvenes alcanzan la madurez reproductiva a los 3 años, mientras que las hembras empiezan a criar entre los 2 y los 3 años.En altura es algo menor que el lejanamente emparentado búfalo indio (Bubalus bubalis o B. arnee), aunque sigue siendo más grande, pues el búfalo cafre tiene una altura en la cruz de entre 1 y 1,7 metros, y de 2,1 a 3,4 m de longitud. Generalmente tiene un peso de 500 kilos, en casos excepcionales alcanzan los 1000 kilos. Los cuernos son gruesos y muy desarrollados, curvándose hacia arriba y hacia dentro en los extremos; la distancia máxima entre estos alcanza en los machos un metro. El pelaje es marrón oscuro o negro y de escasa longitud, solo largo en el extremo de la cola y los bordes de las orejas. Al igual que la mayor parte de los bovinos, esta especie también presenta dimorfismo sexual, siendo las hembras de color más claro, y tamaño y cuernos más pequeños. Maduran antes los machos, hacia los cinco años, mientras que las hembras lo hacen con ocho. Los búfalos africanos son animales gregarios, que se agrupan en manadas de tamaño variable: desde cuatro o cinco individuos en las zonas boscosas de África central, a miles en las sabanas del este del continente. Los machos ocupan los márgenes del grupo, mientras que las hembras y las crías (normalmente una por parto tras una gestación de 300 a 330 días) se concentran en el interior, donde corren menos peligro. Una característica peculiar suya es que no solo cierran filas para que los depredadores no les ataquen, sino que las rompen para atacarles, defendiéndose los unos a los otros, aunque a veces cedan ante la prudencia. Las manadas cuentan con un grupo de viejos machos que guían al grupo y lo alertan de los depredadores. Debido a su tamaño y trabajo en equipo tienen pocos depredadores. Los principales depredadores del búfalo son los leones, los cocodrilos y las hienas, quienes cazan a los miembros más débiles, enfermos, jóvenes o viejos de la manada. En caso de ataque de un depredador a la manada, los búfalos machos físicamente capacitados responden atacando a su vez, para luego volver a reagruparse y finalmente huir. Puede alcanzar velocidades de hasta 57 km/h. El Búfalo cafre puede estar activo tanto de día como de noche. Son sociales y viven en rebaños formados por hembras emparentadas y sus crías, en una jerarquía de Dominante casi lineal. Las manadas básicas están rodeadas por submanadas de machos subordinados, machos y hembras de alto rango y animales viejos o inválidos. Los machos jóvenes se mantienen a distancia del toro dominante, reconocible por el grosor de sus cuernos. Durante la estación seca, los machos abandonan la manada y forman, grupos de solteros. Existen dos tipos de manadas de solteros: las formadas por machos de 4 a 7 años y las formadas por machos de 12 años o más. Durante la estación húmeda, los toros más jóvenes vuelven a unirse a la manada para aparearse con las hembras. Permanecen con ellas durante toda la temporada para proteger a las crías. Los machos tienen una jerarquía dominante lineal basada en la edad y el tamaño. Dado que un búfalo está más seguro cuando la manada es más numerosa, los toros dominantes pueden confiar en los subordinados y, a veces, tolerar su cópula. Cuando son perseguidos por los Depredadores, una manada se mantiene unida y dificulta que los Depredadores puedan abatir a uno de sus miembros. Los terneros se reúnen en el centro. Una manada de búfalos responde a la llamada de socorro de un miembro capturado e intenta rescatarlo. Los búfalos cafres emiten diversas vocalizaciones. Emiten llamadas graves para indicar a la manada que se mueva. Para indicar a la manada que cambie de dirección, los líderes emiten sonidos de "arenilla" y de "puerta chirriante". Cuando se desplazan a lugares para beber, algunos individuos emiten largas llamadas "maaa" hasta 20 veces por minuto. Cuando se muestran agresivos, emiten gruñidos explosivos que pueden durar mucho tiempo o convertirse en un gruñido retumbante. Las vacas producen llamadas de graznido cuando buscan a sus crías. Los terneros hacen una llamada similar de un tono más agudo cuando están en apuros. Cuando se ven amenazadas por Depredadores, emiten prolongados "waaaa". De pastoreo emiten diversos sonidos, como breves bramidos, gruñidos, bocinazos y graznidos. El Búfalo cafre es poliginándrico (promiscuo), lo que significa que tanto los machos como las hembras se aparean con múltiples parejas. Se aparean y paren sólo durante las estaciones lluviosas. El pico de partos tiene lugar a principios de la estación, mientras que el de apareamiento se produce más tarde. Un toro dominante en la manada/submanada vigila de cerca a una vaca que está lista para aparearse y mantiene a raya a los otros toros. Esto es difícil, ya que las vacas son bastante esquivas y atraen a muchos machos a la escena. Las vacas suelen reproducirse cada dos años. Dan a luz a un solo ternero tras un periodo de gestación de 11,5 meses. Los terneros recién nacidos permanecen ocultos en la vegetación durante las primeras semanas mientras son amamantados ocasionalmente por la madre antes de unirse a la manada principal. Las crías mayores se mantienen en el centro de la manada por seguridad. Las terneras suelen ser destetadas a los 9 ó 10 meses. El vínculo maternal entre una madre y su cría dura más que en la mayoría de los bóvidos. Sin embargo, cuando nace una nueva cría, el vínculo termina y la madre mantiene a raya a su progenie anterior con golpes de cuerno. No obstante, la cría sigue a su madre durante un año más o menos. Los machos abandonan a sus madres cuando tienen dos años y se unen a los grupos de solteros. Las crías de Búfalo cafre suelen independizarse entre el año y los dos años de edad. Las hembras jóvenes comienzan a reproducirse a los 5 años de edad. Los machos alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen entre 4 y 6 años.Tienen un cráneo relativamente corto, pesado y macizo, con las regiones faciales acortadas, los arcos cigomáticos muy distantes entre sí y la cresta sagital bien desarrollada. El hueso frontal está abombado hacia adelante, dando a los animales un perfil convexo en vez de cóncavo. Los músculos maseteros están muy desarrollados en comparación con otras especies de cánidos, dando al rostro una apariencia casi de hiena. El cráneo es más amplio, y tiene un rostro más corto que el de los perros domésticos y la mayoría de otros cánidos. La fórmula dental es 3.1.4.2, tanto del maxilar como de la mandíbula. La especie tiene únicamente 6 molares inferiores, en lugar de 7. Los molares superiores son débiles, siendo 2 o 3 veces más pequeños que los de los lobos, y tienen sólo una cúspide, en lugar de 2 a 4, como es habitual en los cánidos. Esta adaptación mejora la capacidad de corte, lo que le permite competir con más éxito con cleptoparásitos. Los dientes caninos son ligeramente curvados y cortos. Sus miembros son moderadamente largos, y su tórax proporcional. Tienen gran habilidad para saltar y para realizar grandes saltos, de hasta 3,5 m de alto y de 5 a 6 m de largo. La longitud de su cola es de 40 a 43 cm, que es casi la mitad de la longitud de su cuerpo. Los machos adultos pueden alcanzar los 18 kg de peso, y las hembras, 13,5 kg, de media. Miden de 43 a 56 cm de altura a la cruz y 91 cm de longitud. Al igual que en los perros salvajes africanos, las orejas son redondeadas en lugar de puntiagudas. Sin embargo, a diferencia de esa especie, los cuones machos no tienen un prepucio claramente visible, con lo que la determinación del sexo de los individuos es difícil, incluso observando de cerca. A diferencia de los miembros de la familia Canis, las hembras tienen 12 o 14 pezones, en lugar de 10. No son tan olorosos como los lobos, chacales y zorros, ya que tienen menor número de glándulas odoríferas anales. Se ha estimado que su estómago puede contener 2,9 kg de alimento ingerido. El tono general es de color rojizo, volviéndose más intenso durante el invierno. Cuando presentan el pelaje de invierno, el dorso presenta un color rojo oxidado con zonas pardas en la parte superior de la cabeza, el cuello y los hombros. La garganta, el pecho, los costados, el vientre y la parte superior de las extremidades son de color menos intenso, de un tono más bien amarillento. Las partes inferiores de las extremidades son de color blanco, con franjas de color pardo oscuro en la parte frontal de las extremidades anteriores. La frente y el hocico son grises rojizos. La cola es muy exuberante y esponjosa, y principalmente de color rojo ocre, con una punta de color pardo oscuro. El pelaje de verano es más corto, más grueso y más oscuro. Los pelos de cobertura dorsales y laterales miden de 2 a 3 cm de longitud. Los cuones del zoo de Moscú mudan el pelo una vez al año, de marzo a mayo. Los dingos viven en manadas jerarquizadas de 5 a 12 individuos, formadas por una hembra dominante, un macho dominante y sus crías. Por lo general, una manada tiene más machos que hembras y, normalmente, cada manada sólo tiene una hembra reproductora. Las manadas a veces se unen para formar grupos de hasta 40 animales. Llevan a cabo una caza colectiva cooperativa y cuidan de las crías en grupo. A pesar de que las manadas son jerárquicas, sus miembros casi nunca son agresivos entre sí. Los dingos son principalmente cazadores diurnos, cazan a primera hora de la mañana. Rara vez cazan de noche, excepto en las noches de luna, lo que indica que dependen en gran medida de la vista para cazar. Aunque no son tan rápidos como los chacales y los zorros, pueden perseguir a sus presas durante muchas horas. Durante una persecución, uno o varios dholes pueden hacerse cargo de perseguir a su presa, mientras que el resto de la manada se mantiene a un ritmo más constante detrás, tomando el relevo una vez que el otro grupo se cansa. A los dholes les gusta estar cerca del agua. Después de comer, se apresuran a buscar agua o a veces dejan a su presa para beber agua cerca. Se les ha visto sentados en charcas poco profundas, sea cual sea la temperatura del agua. Entre los cuones indios la época de celo se produce entre mediados de octubre y enero, mientras que en el zoo de Moscú crían principalmente en febrero. A diferencia de las manadas de lobos, los clanes de cuones pueden contener más de una hembra reproductora. Durante el apareamiento, la hembra se pone en cuclillas, de manera similar a los félidos. No se da el típico “anudamiento” de otros cánidos cuando el macho desmonta. El período de gestación dura de 60 a 63 días, con un tamaño de la camada de entre 4 y 6 crías. Su tasa de crecimiento es mucho más rápida que la de los lobos, siendo similar a la de los coyotes. Los cachorros son amamantados hasta la edad de 58 días, por lo menos. Durante este tiempo, la manada alimenta a la madre en la guarida. No utilizan puntos de encuentro para atender a sus cachorros como hacen los lobos, aunque uno o más adultos se quedarán con las crías en la madriguera mientras el resto de la manada caza. Una vez que comienza el destete, los adultos del clan regurgitan la comida a las crías hasta que estas tienen edad suficiente para participar en la caza. Las crías permanecen en la madriguera hasta la edad de 70 a 80 días. A la edad de 6 meses, acompañan a los adultos en la caza, y ayudan a matar presas del tamaño del sambar a la edad de 8 meses.El gato herrumbroso rivaliza con el gato patinegro (F. nigripes) como gato salvaje más pequeño del mundo. Mide de 35 a 48 cm de longitud, con un 15 a 30 cm de cola, y pesa solo 0.9 a 1.6 kg. Su pelo es corto y de color gris en la mayor parte del cuerpo, con manchas de color óxido sobre la espalda y los flancos, mientras que el vientre es blanco con grandes manchas oscuras. La cola es de color más oscuro y aproximadamente la mitad de la longitud del cuerpo. Hay seis rayas oscuras a cada lado de la cabeza, que se extienden sobre las mejillas y la frente. El Gato herrumbroso es solitario, vive solo en los bosques y, más recientemente, en zonas agrícolas dominadas por el hombre. Se consideran Terrestres, con tendencias Arborícolas. Aparentemente son principalmente Nocturnos, pasando sus días en el interior de un tronco hueco, bosque o matorral arbóreo. Al ser un hábil trepador, se cree que este gato caza en el suelo por la noche y trepa para escapar de los Depredadores y esconderse en los árboles. Al igual que otros felinos, el Gato herrumbroso marca su territorio con orina. En la India, en el este de Gujarat, estos gatos han sido vistos en cuevas y refugiándose en los huecos de grandes rocas. Estos animales cazan tendiendo emboscadas a sus presas en matorrales de bambú y en la hierba, o desde las ramas de grandes árboles, saltando directamente al suelo sobre su presa. El ciclo reproductivo dura cinco días, y el apareamiento suele ser breve. Dado que el gato es vulnerable durante este período, su brevedad puede ser una adaptación para ayudar a evitar a los depredadores más grandes. La madre prepara una cueva en un lugar aislado, y da a luz a una o dos crías después de una gestación de 65 a 70 días. Al nacer, los cachorros pesan solo entre 60 y 77 g y están marcadas con filas de puntos negros. El gato alcanza la madurez sexual alrededor de las 68 semanas, momento en el cual se ha desarrollado el patrón de pelaje adulto distintivo de manchas oxidadas. Estos gatos suelen vivir doce años en cautiverio, pero su esperanza de vida en la naturaleza es desconocida.Este animal cuenta con la rareza de ser el felino con los caninos más largos en relación con el resto del cuerpo de cuantos existen actualmente. La arquitectura craneal difiere en varias características de la del resto de felinos, por lo que se clasifica a este animal en un género biespecífico, Neofelis. La pantera nebulosa rara vez caza en el suelo. Utiliza sus particulares adaptaciones físicas para atrapar a los ágiles animales de los árboles, en especial a los primates como gibones, macacos y monos násicos. También caza roedores y otros pequeños mamíferos, aves, pequeños cérvidos y puercoespines asiáticos. Ocasionalmente se acerca hasta zonas habitadas y roba animales domésticos, particularmente gallinas y otras aves de corral. Puede saltar de una rama a otra con increíble precisión, desplazarse a lo largo de estas incluso cabeza abajo y descender a lo largo de los troncos con la cabeza por delante. Solo el gato tigre o margay de América puede compararse con él en agilidad dentro de los felinos. Cuando caza animales terrestres suele hacerlo abalanzándose sobre ellos desde las ramas de un árbol. El hecho de que la pantera nebulosa sea un animal nocturno ha dificultado enormemente su estudio en la naturaleza, y todavía se puede decir que esconde muchos interrogantes en su comportamiento. En 2006, con estudios de ADN un equipo de científicos estadounidenses ha descubierto que la pantera nebulosa que vive en las islas de Borneo y Sumatra, Neofelis diardi, constituye una especie de félido completamente nueva. Hasta ahora, este enigmático habitante de la selva ecuatorial pertenecía a una subespecie del N. nebulosa. Se cree que los Leopardos nebulosa son solitarios, excepto durante la cría o cuando están con sus cachorros. Son animales extremadamente tímidos y escurridizos, que descansan en lo alto de los árboles durante el día y cazan activamente por la noche. Estos Leopardos son territoriales y se desplazan algo más de un kilómetro y medio al día dentro de su área de distribución, que puede ser de 50 a más de 120 kilómetros cuadrados, dependiendo de su situación geográfica. Son trepadores extremadamente ágiles y pueden subir corriendo por los troncos de los árboles y trepar entre las ramas, así como bajar corriendo de cabeza por los troncos y trepar por las ramas horizontales mientras cuelgan por debajo, con la cola para mantener el equilibrio. Los Leopardos nebulosa no ronronean, pero sí emiten sonidos bajos de resoplido llamados "prusten" durante las interacciones amistosas con Otros de su especie. También emiten rugidos bajos y quejumbrosos, chufleos suaves, silbidos, un gruñido y maullidos. Tras un periodo de gestación de ochenta y cinco a noventa y tres días, las hembras dan a luz una camada de una a cinco crías. Estas nacen ciegas y desvalidas, cubiertas de manchas de color negro uniforme. Abren los ojos a los diez días de nacer y a las cinco semanas ya comienzan a seguir activamente a su madre. Se independizan hacia los diez meses después del nacimiento, aunque no maduran sexualmente hasta los dos años de edad. A partir de entonces, las hembras pueden tener una camada nueva cada año. La esperanza de vida en cautividad es de solo diecisiete años, lo que hace suponer que en libertad viven muy poco tiempo. A finales de 2015, científicos del Instituto Leibniz de Investigación sobre Zoológicos y Fauna Salvaje, del Zoológico Global de San Diego, del Tiergarten Schönbrunn y del Zoológico de Dvůr Králové desarrollaron un plan para reproducir rinocerontes blancos del norte utilizando gametos naturales de los rinocerontes vivos y células madre pluripotentes inducidas. Posteriormente, en el futuro, podría ser posible madurar específicamente las células para convertirlas en células específicas como neuronas y células musculares, de forma similar a como Katsuhiko Hayashi ha hecho crecer oocitos de ratón a partir de simples células de la piel. El ADN de una docena de rinocerontes blancos del norte se ha conservado en bancos genéticos de Berlín y San Diego.El aguará guazú es corpulento en comparación con otros cánidos silvestres, una impresión reforzada por la densidad de su pelaje y la distintiva melena de crines alrededor del cuello. Alcanza los 107 cm de altura a la cruz, y hasta los 145 cm de longitud, a los que hay que sumar unos 45 cm de cola. Puede alcanzar los 42 kg de peso. La estructura del cuerpo se asemeja a la de un zorro, aunque las patas largas le dan un aire desgarbado muy peculiar. El pelaje es largo y tupido, de color anaranjado rojizo, más largo en la región del cuello, con el vientre más claro. Presenta marcas negras en el hocico, las extremidades y a lo largo de la espina dorsal, así como otras blancas en la garganta, el interior de las orejas y ocasionalmente en el extremo de la cola. La cabeza es alargada y pequeña en relación con el tamaño del cuerpo; la melena eréctil le permite parecer más grande para amenazar a sus congéneres. Las pupilas de los ojos son circulares, a diferencia de los zorros, que las tienen en forma de elipse vertical. Las orejas son grandes, lo que facilita irradiar el calor para reducir la temperatura corporal. Tiene fuertes uñas en las extremidades delanteras, aunque es incapaz de excavar con ellas. Las patas largas lo dotan de una visibilidad superior en las regiones de pastos altos en las que habita. Como la hiena, mueve las extremidades de un mismo lado al caminar pues le permite ahorrar energía y recorrer grandes distancias; esto deja una huella distintiva. Son excelentes caminadores, recorriendo los mismos senderos de ida y de vuelta. No necesita correr dado las pequeñas presas que persigue, razón además de su pequeño volumen pectoral. Los individuos se comunican entre sí a través de largas distancias con un aullido ronco, de tono bajo y de alto alcance que le ha dado la fama de lobizón en muchas regiones. Sus huellas son muy características en que las almohadillas medias se encuentran unidas al igual que en el jagua yvyguy (Speothos venaticus). Es un animal de áreas abiertas aunque no duda en hacer incursiones al bosque o selva para ingerir frutas como las de la palmera pindó (Syagrus romanzoffiana). Si bien puede ingerir proteína animal, sus heces suelen estar repletas de frutos de esta palmera y además de grandes cantidades de Solanum lycocarpum, tan común en el Chaco paraguayo. Con respecto a su dieta de carne es normal que cace mamíferos pequeños como armadillos, ratas y pequeñas aves como ynambúes (Tinamidae). En 2009 un estudio de ADN realizado por un equipo científico dirigido por Graham J. Slater, de la Universidad de California en Los Ángeles, confirmó que el pariente más cercano al aguará guazú es el lobo de las islas Malvinas (Dusicyon australis), extinto por el hombre en el siglo XIX. El estudio confirmó que ambas especies se separaron hace alrededor de 6,7 millones de años. Los cánidos solo lograron colonizar América del Sur hace unos 3 millones de años, en el evento llamado en paleobiogeografía el gran intercambio biótico americano, el cual ocurrió cuando los continentes de América del Norte y del Sur se conectaron gracias a la formación del istmo de Panamá. Esto quiere decir que los linajes de ambas especies llegaron desde América del Norte ya distanciados. No se han hallado ejemplares fósiles de otras especies del género Chrysocyon, por lo que se supone que evolucionó independientemente desde el Pleistoceno. El aguará guazú se mantiene por lo general oculto durante el día; caza preferentemente en horario crepuscular, aunque está también activo de noche. Es omnívoro, y obtiene la mayor parte de sus calorías de frutos (principalmente de la lobeira) y raíces tiernas; sin embargo, son buenos cazadores. Acechan su presa —roedores pequeños, especialmente conejos, liebres y cuises, además de lagartos, ranas y aves— para matarla de improviso; aunque pueden desarrollar buenas velocidades en carrera, normalmente no persiguen a la presa. Comen también huevos de aves y reptiles, y de ser necesario carroña. La dentición refleja sus hábitos alimentarios, mostrando molares bien desarrollados e incisivos superiores relativamente débiles. El aguará guazú no forma manadas en ningún momento del año. Alrededor del año de edad madura sexualmente; un año más tarde forma una pareja estable; no caza ni duerme en común, pero ocasionalmente ocupan el mismo cubil. La pareja habita en un territorio común, al que defiende de las incursiones de otros cánidos, de hasta 25 km². Son fuertemente territoriales; aún en cautiverio la convivencia entre ejemplares del mismo sexo es difícil y áspera. A comienzos de otoño la hembra inicia el estro; su receptividad dura solo cinco días en promedio. Desde el apareamiento hasta la madurez de las crías, la pareja se mantendrá junta. Ambos padres cuidan de los cachorros, que nacen tras dos meses de gestación. Una camada habitual tiene dos o tres ejemplares, aunque en cautiverio se han registrado hasta seis nacimientos. Las crías pesan unos 400 g, y nacen ciegos e indefensos como otros cánidos; al nacer no presentan pelaje, que comienza a crecer a los pocos días. Hasta los tres meses de edad la coloración es gris ceniza muy oscuro, que los ayuda a disimularse entre la vegetación. Los padres los alimentan y cuidan hasta cerca del año de edad; luego abandonan el territorio y se desplazan por la zona hasta encontrar un área desocupada y pareja. El aguará guazú no aúlla; se comunica a la distancia mediante ladridos roncos y graves. Las situaciones de conflicto, cuando un ejemplar entra al territorio de otro pese a las marcas olfativas que lo delimitan, suscitan un gruñido similar al de los perros. Sus aullidos o ladridos, que suenan a un “gua-a” largo y que se repite como mínimo ocho veces, se deja oír desde lejos, suponiéndose que su nombre común en guaraní provenga del sonido de su aullido. Estos son más comunes en invierno, coincidiendo con la época de cortejo, o sea su época de celo, reproducción y parición. Utiliza cavidades de los pastizales a los que le da forma de cueva inclinando los pastos, allí pare tres o cuatro cachorros totalmente negros entre julio y septiembre (invierno en Paraguay) luego de un periodo de gestación de 62 a 66 días. Es principalmente crepuscular o nocturno y pasa los horas de luz solar escondido entre la vegetación. Son individuos muy territoriales y solitarios y presentan lazos de pareja muy fuertes en épocas reproductivas aunque rara vez la pareja se ve deambular junta. En sus territorios se ven frecuentemente demarcaciones con heces que las suelen colocar elevadas sobre el terreno, por ejemplo sobre tacurúes (termiteros). Con crin son monógamos y se aparean de por vida. Un macho y una hembra compartirán un territorio pero sólo se reunirán durante la época de apareamiento, de noviembre a abril. Macho y hembra encuentran juntos una madriguera para albergar a los cachorros. Los machos protegen la madriguera mientras nacen los cachorros. El periodo de gestación es de 60 a 65 días, y una camada consta de 2 a 6 cachorros, que tienen el pelaje negro y pesan unos 450 g (16 oz). Son completamente adultos al año de edad. Durante su primer año, dependen de sus padres para alimentarse.El camello bactriano es el mamífero más grande en su área de distribución nativa y es el camello vivo más grande. La altura del hombro es de 180 a 230 cm (5,9 a 7,5 pies), la longitud de la cabeza y el cuerpo es de 225 a 350 cm (7,38 a 11,48 pies) y la longitud de la cola es de 35 a 55 cm (14 a 22 pulgadas). En la parte superior de las gibas, la altura promedio es de 213 cm (6,99 pies). La masa corporal puede variar de 300 a 1 000 kg (660 a 2,200 lb), con los machos a menudo mucho más grandes y pesados que las hembras. Su largo pelaje lanoso varía en color de marrón oscuro a beige arenoso. Se produce una melena y una barba de pelo largo en el cuello y la garganta, con pelos que miden hasta 25 cm (9.8 pulgadas) de largo. El abrigo de invierno peludo se desprende extremadamente rápido, con grandes secciones que se despegan a la vez, pareciendo descuidadas. Las dos gibas en la espalda están compuestas de grasa (no agua, como a veces se piensa). La cara es típica de un camélido, es larga y algo triangular, con un labio superior partido. Las pestañas largas, junto con las fosas nasales sellables, ayudan a evitar el polvo en las tormentas de arena frecuentes que ocurren en su área de distribución natural. Los dos dedos anchos en cada pie tienen suelas indivisas y pueden extenderse ampliamente como una adaptación para caminar sobre la arena. Los pies son muy duros, como corresponde a un animal de ambientes extremos. Los Camellos bactrianos son diurnos, duermen al raso por la noche y buscan comida durante el día. Con bocas resistentes a objetos punzantes como las espinas, son capaces de comer plantas secas, espinosas, saladas o amargas, y pueden ingerir prácticamente cualquier tipo de vegetación. Los Camellos bactrianos son excepcionalmente hábiles para soportar grandes variaciones de temperatura, que van desde el frío glacial al calor abrasador. Tienen una notable capacidad para estar sin agua durante meses seguidos, pero cuando hay agua disponible pueden beber hasta 57 litros de una vez. Cuando están bien alimentados, las jorobas son regordetas y erguidas, pero a medida que disminuyen los recursos, las jorobas se encogen y se inclinan hacia un lado. Cuando se desplaza a una velocidad superior a la de la marcha, el paso, dando un paso adelante con las dos patas del mismo lado (a diferencia del trote, que utiliza diagonales alternas como hacen la mayoría de los otros cuadrúpedos). Los Camellos bactrianos son animales sociales y viajan por el Desierto en caravanas. Pueden correr hasta 65 kilómetros por hora (40 mph), pero rara vez se mueven tan rápido. También se dice que estos camellos son buenos nadadores. Su sentido de la vista está bien desarrollado y su olfato es extremadamente bueno. Los camellos bactrianos son ovuladores inducidos: ovulan después de la inseminación (inserción de semen en la vagina). El plasma seminal, no los espermatozoides, induce la ovulación. La ovulación ocurre en el 87% de las hembras después de la inseminación: el 66% ovula dentro de las 36 horas y el resto a las 48 horas (lo mismo que el apareamiento natural). La menor cantidad de semen requerida para provocar la ovulación es de aproximadamente 1,0 ml.Su altura es de apenas 1,2 m en posición erguida en el caso de los machos, siendo las hembras incluso menores. El peso de estas últimas es de entre 20 y 40 kg, mientras que los machos adultos rondan entre los 30 y 60. Además del tamaño, los osos malayos se diferencian fácilmente de otras especies de osos por su forma alargada, orejas pequeñas, cola prácticamente inexistente (con sólo 3 cm, resulta difícil verla a cierta distancia) y patas y cuello proporcionalmente más largos. El manto de pelo es corto y negro, excepto en el hocico, ojos y pecho, donde varía entre el amarillo blanquecino y el anaranjado. Presenta en el pecho una mancha, generalmente en forma de U muy abierta. Las plantas de los pies están desnudas, y por delante de ellas destacan las fuertes, largas y ganchudas zarpas de sus dedos, especialmente los anteriores. Esta característica permite a los osos malayos trepar a árboles altos hasta su copa, donde se alimentan de frutos, sobre todo de cocos que parte sin dificultad con sus poderosas mandíbulas. Usa preferentemente el sentido del olfato para encontrar comida, pues como en los demás úrsidos, su vista es pobre. Su fórmula dentaria es la siguiente: 3/3, 1/1, 3-4/3, 2/3 = 38-40. Pese a su robustez es un animal activo, ágil y buen trepador de árboles. Al igual que el oso negro asiático (Ursus thibetanus) también construye nidos de asoleamiento con ramas, a menudo bastante por encima del suelo. La alimentación, que se lleva a cabo durante la noche, se completa con la ingesta de insectos, lagartos, pequeñas aves y mamíferos, hojas de palmera, miel y semillas. Ocasionalmente irrumpe en las plantaciones de cocos, plátanos y cacao, donde puede generar serios destrozos. Esto ha ocasionado un peligroso aumento de la caza de este animal en numerosas regiones, que unida a la demanda de partes de su cuerpo por la medicina tradicional china ha reducido su población en muchas zonas. Se considera que la especie aún no está en peligro serio de extinción, aunque sí es vulnerable. Debido a que habitan en zonas de climas cálidos tropicales, los osos malayos, a diferencia de otros úrsidos, no hibernan. Esto permite a las hembras tener una camada de dos oseznos cada año, aunque las crías no llegan a la madurez hasta los 3 o 4 años. El período de gestación es de entre 95 y 100 días. Se desconoce cuánto tiempo viven en libertad, mientras que en cautividad pueden alcanzar los 28 años. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de los osos malayos. Durante la época de apareamiento, estos osos muestran comportamientos como abrazos, simulacros de lucha y meneos de cabeza con su pareja. Se reproducen durante todo el año. Las hembras dan a luz a 1 ó 2 oseznos de unos 280-325 g (9,9-11,5 oz) cada uno tras el periodo de gestación que dura alrededor de 95-174 días. Los cachorros nacen ciegos y sin pelo. Al principio, dependen totalmente de sus madres y maman durante unos 18 meses. Después de 1 a 3 meses, las crías pueden correr, jugar y buscar comida cerca de sus madres. Se independizan a los 2 años de edad y alcanzan la madurez reproductiva a los 3-4 años.Tiene un tamaño similar a la de un gato doméstico, de entre 46 y 65 centímetros de longitud, además de una cola que mide entre 21 y 31 centímetros de largo, y un peso que varía entre 2,5 y 4,5 kilos. Tiene varias características que lo distinguen de los demás felinos. Por ejemplo, los ojos tienen las pupilas redondeadas en lugar de las de forma de grieta de las de los otros gatos pequeños, las patas son proporcionalmente más cortas que las de otros gatos, mantiene las orejas muy bajas y separadas, y tiene unas garras inusualmente cortas. El hocico es corto en comparación con el de otros gatos, dándole un aspecto aparentemente aplanado. Las cortas mandíbulas tienen menos dientes de lo habitual entre los félidos, estando ausentes el primer par de premolares superiores. Dado su hocico relativamente aplanado, se creyó que era un ancestro de la raza del gato persa, aunque se sabe que esta relación es falsa. Su pelaje es de color ocre con franjas verticales oscuras en el torso y las patas delanteras, las cuales no siempre son visibles debido a su denso pelaje. El pelaje de invierno es más gris y tiene menos franjas que el de verano. Tiene anillos de color negro en la cola y manchas oscuras en la frente, y las mejillas son de color blanco con rayas negras estrechas, que recorren desde las comisuras de los ojos. La barbilla y la garganta también son de color blanco, y se funden con la piel gris y sedosa de las partes inferiores. Los anillos concéntricos blancos y negros que rodean los ojos, acentúan la forma redondeada de su rostro. Se cree que son cazadores crepusculares, que se alimentan de pequeños roedores y pájaros. Cazan principalmente cogiendo por sorpresa o acosando a sus presas, utilizando la vegetación baja o el terreno rocoso para esconderse, ya que no son corredores muy rápidos. Pasan la mayor parte del día refugiados en grietas en las rocas o en madrigueras abandonadas por otros animales, aunque también se les ha visto tomando el sol durante el día. Como la mayor parte de los félidos, el manul es un animal solitario, que raramente se une a otros individuos fuera de la temporada de reproducción. Tanto los machos como las hembras son territoriales y marcan su territorio. Esta especie de gato tiene una manera de amenazar que puede ser usual, que consiste en levantar el labio superior y mostrar sus largos caninos. Su temporada de reproducción es relativamente corta, debido al clima extremado de su área de distribución. El ciclo estral tiene una duración que varía entre 26 y 42 horas, el cual es también más corto que el de otros félidos. Dan a luz camadas formadas por entre 2 y 6 crías, después de un periodo de gestación de entre 66 y 75 días, generalmente en abril o en mayo. Estas grandes camadas, podrían compensar la elevada mortalidad infantil en el ambiente hostil de su hábitat. Las crías nacen en madrigueras protegidas, llenos de vegetación seca, plumas y pelos.Los machos alcanzan normalmente de 6 a 7,5 m de longitud y de 3,2 a 4 m de altura hasta la cruz; las hembras entre 2,6 y 3 m. Pesan de media unas 6 toneladas, con máximos de 10, los machos adultos, y las hembras entre 2,8 y 4,6, lo que los convierte en los seres vivos terrestres más grandes del mundo. Sin embargo, se tiene noticia de un individuo macho de 4,2 m de alto y un peso de 12 274 kg, que fue abatido en 1955 en Angola, cuyo cuerpo se encuentra disecado en el Museo de Historia Natural de Washington. Cuando se mueven, lo hacen a razón de unos 6 km/h a paso firme, aunque cuando se asustan o enfadan pueden correr a velocidades superiores a los 40 km/h. El elefante africano de sabana se caracteriza por su gran cabeza, amplias orejas que cubren los hombros, trompa larga y musculosa, presencia de dos «colmillos» en la mandíbula superior, bien desarrollados en ambos sexos aunque mayores en los machos. En su ambiente natural viven entre 40 y 50 años, pues un elefante adulto no tiene enemigos naturales, con excepción del hombre. A partir de los 40 años sus últimos dientes se desgastan y les es imposible comer, y mueren. En cautiverio pueden vivir más tiempo por los cuidados y alimentación que reciben; pueden llegar a los 60 años. Además del olfato, el oído y el tacto, los elefantes reciben también bastante información por medio de vibraciones en el suelo que recogen por la planta de los pies (estas pueden ser emitidas por otros elefantes), por ejemplo hembras ovulando que buscan un compañero en la época de celo, pero también identifican las primeras vibraciones de los terremotos o las que provocan los cursos de agua, en ocasiones muy alejados del animal. Esto último es de vital importancia en zonas muy secas, como el desierto de Namibia, donde los elefantes deben desplazarse a lo largo de cientos de kilómetros para encontrar lugares donde conseguir agua y comida. Los elefantes de la sabana viven en una jerarquía social bastante compleja. Estos animales se reúnen en unidades familiares, formadas por unas 10 hembras y sus crías. Al alcanzar la madurez, las crías macho suelen abandonar la Unidad Familiar, formando manadas de solteros o viviendo en solitario. Por regla general, los machos socializan con estos grupos familiares sólo cuando se aparean. Mientras tanto, pueden reunirse varias manadas familiares, formando un "clan". Cada clan está dominado por una hembra matriarca y puede estar formado por varios cientos de elefantes. Los Elefantes africanos de sabana son animales muy cuidadosos y protectores. La alomaternidad es una práctica común en esta especie: las hembras pueden criar a las crías de Otras hembras de su manada. Protegen y cuidan a las crías de la manada, mientras todos los adultos duermen. Si una cría se aleja demasiado, estas alomadres se encargan de recuperarla. Estos activos animales están en constante movimiento. Estos elefantes buscan alimento durante las horas diurnas, deambulando por el área de distribución de su manada. Los elefantes de la sabana se comunican libremente con sus congéneres tanto verbal como no verbalmente. Los elefantes de la sabana tienen un sistema de apareamiento poligínico, en el que los machos están constantemente en busca de hembras reproductoras. Se reproducen a lo largo de todo el año, con periodos de máxima actividad, que se producen durante las estaciones lluviosas. Cuando se aparean, los machos suelen permanecer menos de unas semanas con cada hembra y su manada. El periodo de gestación puede durar hasta 2 años, dando lugar a una sola cría (raramente - gemelos), que es amamantada durante unos 2 años. Después, la cría sigue viviendo bajo la protección de toda la manada hasta los 6 años, cuando el joven elefante es capaz de vivir de forma independiente. Los machos de esta especie alcanzan la madurez reproductiva a partir de los 20 años, mientras que las hembras lo hacen a partir de los 10-11 años, siendo más reproductivas a los 25-45 años. La Ardilla de las carolinas es una ardilla de tamaño mediano, y tanto los machos como las hembras son del mismo tamaño y color. Su pelaje es principalmente negro o gris, siendo el color gris canoso y a menudo a bandas con pelos de guarda grises y negros, teñidos de blanco, siendo la parte inferior blanca. Su cola es bastante tupida y a veces de color rojizo y le sirve para mantener el equilibrio mientras salta entre las ramas. El color general del pelaje puede cambiar con las diferentes estaciones, siendo el pelaje grisáceo más leonado durante el verano y la cola más blanca. Las ardillas grises de las carolinas son roedores agresivos, despiertos y curiosos, muy rápidos cuando se mueven y saltan entre las copas de los árboles. Estas ardillas son dispersivas; acaparan grandes cantidades de comida para el futuro y pueden hacer varios miles de escondites por temporada. Son más activas de día que de noche, sobre todo al amanecer y durante la tarde. Machos y hembras pueden compartir el mismo nido durante la época de cría, que construyen en las horcas de los árboles, y durante los fríos inviernos, las ardillas también pueden compartir estas madrigueras para mantenerse calientes. Las madrigueras suelen estar forradas de plantas de musgo, cardos, hierba seca y plumas. Las hembras anidan solas durante el embarazo, y las hembras lactantes son especialmente agresivas y otras ardillas las dejan solas. Estas ardillas no hibernan. Para comunicarse entre sí utilizan tanto vocalizaciones como posturas. Tienen un repertorio de vocalizaciones bastante variado, que incluye un chillido similar al de un ratón, un ruido grave, un parloteo y un rasposo "mehr mehr mehr". Otros métodos de comunicación son el movimiento de la cola y otros gestos, incluidas las expresiones faciales. Las ardillas también emiten un sonido cariñoso de arrullo que los biólogos denominan "muk-muk". Se utiliza como sonido de contacto entre una madre y sus cachorros y, en la edad adulta, por el macho cuando corteja a la hembra durante la época de celo. Las ardillas grises orientales tienen un sistema de apareamiento poligíndrico (promiscuo). Los machos compiten entre sí por la capacidad de aparearse con las ardillas grises orientales hembras. Las hembras también pueden aparearse con más de un macho. La reproducción tiene lugar en diciembre-febrero y mayo-junio y se retrasa ligeramente en latitudes más septentrionales. Tras un periodo de gestación de 40-44 días, la hembra pare su camada de 1 a 9 crías (una media de 2 ó 3) en una madriguera o nido frondoso. Son cuidados en el nido por su madre hasta que alcanzan la independencia. Las crías se destetan alrededor de las 10 semanas, aunque algunas pueden destetarse hasta 6 semanas más tarde en estado Silvestre. Empiezan a abandonar el nido a las 12 semanas, y las crías nacidas en otoño suelen invernar con su madre. La mayoría de las hembras comienzan su vida reproductiva a los 1,25 años, pero pueden tener crías a partir de los 5,5 meses. Los machos suelen ser capaces de criar a los 11 meses.Se trata de un animal de gran tamaño que llega a los 3,65 m de longitud y 1,83 de altura en la cruz. El peso máximo registrado es de 2270 kg. A pesar de sus dimensiones y su poco estilizada figura, los rinocerontes indios pueden alcanzar velocidades de hasta 56 km/h en tramos cortos. También son excelentes nadadores y pasan más tiempo semisumergidos en charcas y lagos que otros rinocerontes, mientras se alimentan de plantas de ribera. Otras características típicas de esta especie son la piel dividida en placas a modo de coraza y la presencia de un solo cuerno corto sobre la nariz, de entre 10 y 36 cm. Este es más largo en los machos que en las hembras, las cuales son también más pequeñas y menos pesadas que los machos. Las hembras tienen su primera cría después de cumplir seis años, mientras que los machos alcanzan la madurez sexual a los nueve. Son animales poco sociables y en general solitarios, aunque toleran la presencia de otros rinocerontes en su territorio. A veces se mueven en parejas e incluso en grupos familiares, pero lo normal es que los machos solo se relacionen con las hembras cuando estas les hacen saber que desean reproducirse. Después del apareamiento, las hembras paren una sola cría tras 16 meses de gestación. El intervalo entre un nacimiento y otro es de unos tres años, tiempo que la madre dedica a sacar adelante a su cría. Debido a su tamaño, los rinocerontes adultos son invulnerables a los depredadores, pero las crías desatendidas pueden caer víctimas del tigre. Se conoce poca información sobre el sistema de apareamiento de los rinocerontes indios. Sólo los toros dominantes se aparean con las hembras y se cree que el olor es un medio para evaluarlas. Esto puede sugerir que los rinocerontes indios presentan un sistema de apareamiento poligínico. La reproducción tiene lugar durante todo el año. Tras una gestación de 480 días, nace una sola cría, con un peso de 70 kg. El destete suele tener lugar al cabo de un año, aunque puede durar 18 meses. La cría permanece con su madre hasta que nace su siguiente cría, normalmente dentro de 3 años. Una semana antes de un parto posterior, la madre ahuyentará a la cría nacida anteriormente. Las hembras jóvenes alcanzan la madurez reproductiva y empiezan a criar entre los 5 y 6 años de edad, mientras que los machos alcanzan la madurez cuando tienen entre 7 y 9 años.Se diferencia del rinoceronte blanco en su color y su menor tamaño (aunque, no obstante, llega a los 1,6 metros de altura y 1500 kilos de peso, lo que lo convierte en el cuarto mamífero más grande de África por detrás del elefante africano, el rinoceronte blanco y el hipopótamo), su color gris ligeramente más oscuro y el labio en forma de pico prensil. Esta forma se debe a que se alimenta ramoneando las hojas de arbustos y en menor medida árboles bajos, mientras que el rinoceronte blanco come hierba del suelo y tiene un labio recto y ancho. Gracias a esta diferencias en sus dietas, estas dos especies, por lo demás de hábitos muy similares, pueden vivir en el mismo ecosistema. Los rinocerontes negros son criaturas Generalmente solitarias y Sedentarias. Suelen vivir en la misma zona durante toda su vida. No son muy territoriales y a menudo se cruzan con otros territorios de rinocerontes. Los machos suelen vivir solos antes de aparearse. Otro tanto ocurre con las hembras de rinoceronte, que forman pequeños grupos con sus crías. Los territorios de estos grupos suelen solaparse. Además, las hembras forman ocasionalmente unidades sociales temporales. Los miembros de estos grupos viajan y se alimentan juntos. Los rinocerontes negros son más activos por la mañana y por la noche, cuando viajan, se alimentan y beben. Durante las horas del mediodía, suelen mostrar menos actividad. Cuando sienten peligro, enroscan la cola y huyen para escapar de la amenaza mientras emiten diversos bufidos. Cuando el peligro ha pasado, estos curiosos animales comienzan a explorar la fuente de la amenaza. Durante la estación seca de días calurosos, a menudo se puede ver a los rinocerontes negros dándose baños de barro, que les ayudan a refrescarse. Obtienen los nutrientes necesarios de los lamederos de sal de la zona, a los que realizan viajes ocasionales. Los rinocerontes negros son polígamos, lo que significa que un macho tiene el derecho exclusivo de aparearse con varias hembras. Los rinocerontes negros se reproducen durante todo el año. Sin embargo, tienen periodos de máxima reproducción, que difieren entre poblaciones, dependiendo de la ubicación geográfica. Nace una sola cría tras 15 meses de gestación. La madre mantiene oculta a la cría hasta que ésta cumple una semana, tras lo cual sale al exterior. Durante el periodo siguiente, la madre y la cría se comunican mediante llamadas especiales, que les ayudan a encontrarse. La madre emite un jadeo, que es respondido por el chillido de la cría. Alrededor de un mes de edad, el rinoceronte joven ha aprendido a ramonear de forma independiente. A los 4-5 meses, empieza a beber agua. Los rinocerontes negros se destetan al año y medio de edad, aunque sólo se vuelven completamente independientes a partir de los 4 años. La edad de madurez reproductiva es de 5-7 años en las hembras y de 7-8 en los machos.Mide hasta 1,4 metros de largo y 1 metro de la altura en la cruz. Pesa hasta 100 kg. Los cuernos de los grandes machos pueden superar el metro de longitud, siendo la longitud máxima registrada de 1,59 m. Tienen la máxima altura entre las especies del género Capra, pero el íbice siberiano (Capra sibirica) supera su longitud y peso. El pelaje es de color pardo claro a marrón claro, liso y corto en verano, mientras que crece más largo y grueso en invierno. El pelaje de las patas es blanco y negro. Los marjores presentan dimorfismo sexual. Los machos tienen el pelo más largo en la barbilla, el pecho y las patas, mientras que las hembras son de color más rojizo, con el pelo más corto, barba negra y corta, y son sin melena. Ambos sexos tienen cuernos con forma de espiral muy rizados, que se juntan en la cabeza, pero se separan hacia las puntas. Los cuernos de los machos pueden crecer hasta 160 cm de largo y hasta 25 cm en las hembras. Los marjores son diurnos y están activos principalmente temprano en la mañana y al final de la tarde. Sus dietas cambian estacionalmente: en los períodos de primavera y verano pastan, pero recurren al ramoneo en invierno, a veces de pie sobre sus patas traseras para alcanzar ramas altas. La temporada de apareamiento tiene lugar en invierno, durante el cual los machos luchan entre sí empujándose, golpeando sus cuernos e intentando desequilibrarse. El período de gestación dura 135-170 días, y generalmente da lugar al nacimiento de una o dos crías, aunque rara vez tres. Los marjores viven en manadas, generalmente de unos nueve animales, compuestas por hembras adultas y sus crías. Los machos adultos son generalmente solitarios. Las hembras adultas y sus crías comprenden la mayor parte de la población de marjores, con las hembras adultas representando el 32% de la población y las crías el 31%. Los machos adultos comprenden el 19%, mientras que los subadultos (machos de 2 a 3 años) representan el 12%, y los jóvenes (hembras de 12 a 24 meses) representan el 9% de la población. Su llamada de alarma se parece mucho al balido de las cabras domésticas. Al principio de la primavera, los machos y las hembras se pueden encontrar juntos en parches abiertos de hierba y laderas despejadas entre el bosque. Durante el verano, los machos permanecen en el bosque, mientras que las hembras generalmente suben a las crestas rocosas más altas. Sus principales depredadores naturales son el leopardo de las nieves (Panthera uncia), el lobo (Canis lupus) y el lince boreal (Lynx lynx). El periodo de gestación se extiende de 135 a 170 días y tiene 1 o 2 crías por camada, en raras ocasiones 3. Las crías permanecen con su madre y son destetadas a los 5-6 meses de edad. Las hembras alcanzan la madurez sexual a los 2 años, mientras que los machos no se reproducen hasta los 4 o 5 años.El Leopardo del amur puede diferenciarse fácilmente de Otras subespecies de leopardo por su pelaje espeso y de color crema pálido, sobre todo en invierno. Las rosetas de los flancos están muy espaciadas, hasta 2,5 cm, con anillos gruesos e ininterrumpidos y centros oscurecidos. Su pelaje es bastante suave con pelo largo y denso. El pelaje en invierno varía del amarillo bastante claro al rojo amarillento denso con un tinte dorado o amarillo rojizo oxidado. En verano, el pelaje es más brillante, con un patrón de coloración más vivo. Su tamaño corporal es más bien pequeño, siendo los machos más grandes que las hembras. El leopardo del norte de China se describió por primera vez sobre la base de una piel única y bronceada, fulgurante por encima y pálida por debajo, con manchas negras grandes, redondeadas y oblongas en la espalda y las extremidades, y pequeñas manchas negras en la cabeza. Las manchas de la espalda, los hombros y los costados formaban un anillo alrededor de una mancha fulvosa central. Las manchas negras de la nuca eran alargadas y las grandes del pecho formaban un collar. La cola estaba manchada y tenía cuatro anillos negros en la punta. Los leopardos del amur son solitarios y sólo las hembras pasan tiempo con sus crías. Suelen estar activos durante el día tanto en verano como en invierno. Los leopardos del amur son extremadamente conservadores a la hora de elegir su territorio. El territorio de dos individuos se solapa a veces, pero sólo ligeramente. Dependiendo del sexo, la edad y el tamaño de la Familia, el tamaño del territorio de un individuo varía entre 5.000 y 30.000 ha (19-116 millas cuadradas). Los leopardos utilizan los mismos senderos de caza, rutas migratorias e incluso lugares de descanso a lo largo de muchos años. Residen en lugares donde abundan los animales Silvestres y siguen a los rebaños de ungulados. Cuando la densidad de ungulados es baja, los leopardos tienen grandes áreas de campeo de hasta 100 km2. Cuando cazan, los leopardos dependen principalmente de sus agudos sentidos del oído y la vista. Suelen cazar en el suelo acechando a su presa e intentando acercarse lo más posible, normalmente a menos de 5 m del objetivo; entonces se abalanzan sobre ella y la matan por asfixia. Los leopardos producen una serie de vocalizaciones cuando necesitan comunicarse entre sí; éstas incluyen gruñidos, gruñidos, maullidos y ronroneos. La secuencia de rugidos en los leopardos consiste principalmente en gruñidos, también llamados "aserrados", ya que se asemejan al sonido de serrar madera. Los cachorros llaman a su madre con un sonido "urr-urr". En general, los leopardos tienen un sistema de apareamiento poliginándrico (promiscuo) en el que tanto machos como hembras se aparean con varios compañeros. Las hembras de leopardo del Amur dan a luz a 2-3 cachorros tras un periodo de gestación de 92-95 días. Un cachorro recién nacido pesa 500-700 g (18-25 oz). Las crías abren los ojos entre 7 y 10 días después de nacer y comienzan a gatear entre el 12 y el 15 día. Hacia el segundo mes, salen de sus madrigueras y también empiezan a comer carne. Los cachorros se destetan a los 3 meses y entonces aprenden a cazar. La lactancia continúa durante 5 ó 6 meses. Alcanzan la independencia a la edad aproximada de 2 a 3 años y permanecen con su madre hasta que tienen entre 18 meses y 2 años. Los juveniles a veces permanecen con su madre hasta que ésta está preparada para aparearse de nuevo. Los leopardos del amur alcanzan la madurez reproductiva a la edad de 2-3 años y son capaces de reproducirse hasta los 10-15 años.Es el lince de mayor tamaño y corpulencia: mide entre 80 y 130 cm de largo (más 11 a 24 cm de la cola), con una altura de 60 a 75 cm y entre 18 y 30 kg de peso. El cuerpo es fornido, las patas largas y la cola muy corta, incluso menor que en otros linces (que, a su vez, es algo inusual entre los felinos). El pelaje varía entre pardo rojizo y amarillento, tornándose grisáceo y mucho más largo en invierno. El tamaño y abundancia de las manchas (circulares y oscuras, más abundantes en las patas) varía enormemente de unas regiones a otras, incluso dentro de una misma subespecie. En casos raros pueden llegar a darse animales sin manchas en el cuerpo. Por lo general, las poblaciones situadas más al norte y en hábitats más despejados presentan una menor concentración de manchas, mientras que la concentración de estas es máxima en los individuos que viven en bosques más densos, en el sur de su área de distribución. Así mismo, las manchas tienden a difuminarse y hacerse más escasas en invierno. La punta de la cola es negra. En la cara, “patillas” y orejas se observan manchas, marcas y líneas, también negras. En el extremo de las orejas se observa el característico “pincel” negro de los linces, que aumenta su capacidad de audición y también aumenta su capacidad de cazar. Es un gran trepador y saltador. El territorio de un individuo es variable, llegando a los 185 km² de dominio directo en el caso de los machos (las hembras suelen tener territorios menores). Los individuos de diferente sexo solapan sus respectivas áreas y se toleran entre sí, cosa que no ocurre con los de su mismo sexo. Dentro del territorio de cada macho suele existir el de una hembra totalmente incluido dentro de aquel, que es con la que se aparea más frecuentemente. Cuando la hembra tiene crías, el macho (que no participa en su cuidado) suele evitar las áreas más frecuentadas por ésta y sus hijos, por lo que no hay competencia excesiva por el alimento con ellos. No obstante, el padre sigue defendiendo los límites de su territorio frente a otros machos con normalidad, por lo que durante esta época la hembra queda a salvo de disputas por el territorio o la comida, centrándose en sacar adelante a su prole.Como su primo asiático, es un tilópodo sin cuernos, con los orificios nasales formando aberturas oblicuas, el labio superior es extensible dividido y movible por separado, el abdomen elevado y las patas largas y delgadas con pezuñas. Su anatomía muestra todo tipo de adaptaciones a la vida en los desiertos cálidos y arenosos donde vive: las rodillas y tobillos tienen callosidades que las hacen más resistentes al ardor de la arena cuando se sientan; sus pestañas largas y finas mantienen los ojos a salvo de que les entre arena y en la giba mantienen un depósito de grasa con el que pueden nutrirse e incluso generar agua si es necesario. Su capacidad de resistencia ante la deshidratación los ha hecho unos animales muy valiosos en el desierto. El dromedario puede llegar a beber hasta ciento cincuenta litros de agua en muy poco tiempo. Los dromedarios son animales diurnos, generalmente tímidos. Forman grupos cohesionados de unos 20 individuos, que constan de varias hembras dirigidas por un macho dominante. Las hembras también pueden liderar por turnos. Algunos machos forman grupos de solteros o vagan solos. Los rebaños pueden congregarse para formar asociaciones de cientos de camellos durante las Migraciones en época de catástrofes naturales. Los machos de la manada impiden que las hembras interactúen con los machos solteros interponiéndose entre ellos o caminando y, a veces, ahuyentando a los machos solteros. Entre las características especiales del comportamiento del dromedario se incluyen el morder a los demás sin morderlos y mostrar desagrado dando pisotones. Generalmente no son agresivos, a excepción de los machos en celo. Parecen recordar sus hogares; las hembras, en particular, recuerdan los lugares donde dieron a luz o amamantaron a sus crías por primera vez. Los machos se vuelven agresivos en la época de celo y a veces luchan. Los dromedarios suelen viajar caminando en fila india. Se saludan unos a otros soplándose en la cara. Les gusta rascarse el cuerpo con las patas o con los dientes. También se frotan contra los árboles y ruedan por la arena. Los camellos también se comunican con la ayuda de gemidos, quejidos y bramidos profundos. Los dromedarios son polígamos. Su época de reproducción suele ser de noviembre a marzo. Durante esta época, los machos sacan su paladar blando para atraer a las hembras, un rasgo exclusivo del dromedario. Cuando el macho gorgotea, copiosas cantidades de saliva se convierten en espuma y le cubren la boca. Los machos se amenazan entre sí por el dominio sobre la hembra tratando de ser más altos que el otro, emitiendo ruidos bajos y una serie de movimientos de cabeza que incluyen bajar, levantar y doblar el cuello hacia atrás. Otros machos intentan derrotar a otros machos mordiendo las patas del oponente y tomando la cabeza entre sus mandíbulas. La gestación dura hasta 13 meses y nace una cría u, ocasionalmente, gemelos. La cría puede ponerse de pie en 8 horas. Permanece bajo la protección de la manada hasta que tiene edad suficiente para independizarse. La lactancia y los cuidados maternos continúan durante 1 ó 2 años. Tanto los machos jóvenes como las hembras jóvenes pueden madurar entre los 3 y los 5 años de edad, aunque el éxito de la cría puede llevar más tiempo.El lobo rojo tiene un tamaño intermedio entre el lobo común o gris y el coyote. Los machos adultos pesan entre 25 y 35 kilos, mientras que las hembras son ligeramente más pequeñas. El pelaje está manchado de multitud de colores, entre los que destacan el negro, grisáceo, marrón y amarillento; el pelaje rojizo que da nombre a la especie es más frecuente en las poblaciones orientales, especialmente en las originarias de Texas. Al igual que los lobos grises, los lobos rojos son animales sociales, pero sus manadas son más pequeñas que las de los primeros, a menudo compuestas únicamente por una pareja y sus hijos de distintas edades. Los lobos rojos pueden llegar a tener hasta tres camadas, de 2 o 3 cachorros al año, que abandonan el grupo familiar hacia los 6 meses de edad. Los lobos rojos se alimentan preferentemente de mamíferos de tamaño pequeño, como roedores y conejos. En grupo atacan también a los mapaches e incluso a ciervos adultos. También consumen ocasionalmente insectos y bayas. El aspecto del lobo rojo es típico del Género Canis y, en general, tiene un tamaño intermedio entre el coyote y el lobo gris, aunque algunos ejemplares pueden solaparse en tamaño con pequeños lobos grises. Un estudio sobre la morfometría del Canis realizado en el este de Carolina del Norte informó de que los lobos rojos son morfométricamente distintos de los coyotes y los híbridos. Los adultos miden entre 136 y 160 cm de longitud y pesan entre 23 y 39 kg. Su pelaje es típicamente más rojizo y escasamente peludo que el del coyote y el del lobo gris, aunque se dan individuos melánicos. Su pelaje es generalmente de color leonado a grisáceo, con marcas claras alrededor de los labios y los ojos. El Canis rufus ha sido comparado por algunos autores con el galgo en su forma general, debido a sus extremidades relativamente largas y delgadas. Las orejas también son proporcionalmente más grandes que las del coyote y el lobo gris. El cráneo es típicamente estrecho, con un rostrum largo y delgado, una caja torácica pequeña y una cresta sagital bien desarrollada. Su cerebelo es diferente al de otras especies de Canis, siendo más parecido en su forma al de los cánidos de los géneros Vulpes y Urocyon, lo que indica que el lobo rojo es uno de los miembros más plesiomórficos de su Género. El Canis rufus es más sociable que el Coyote, pero menos que el lobo gris. Se aparea en enero-febrero, naciendo una media de 6-7 cachorros en marzo, abril y mayo. Es monógamo, participando ambos progenitores en la crianza de las crías. Los lugares de madriguera incluyen troncos huecos de árboles, a lo largo de las orillas de los arroyos y las tierras abandonadas de Otros animales. A la edad de seis semanas, los cachorros se distancian de la madriguera y alcanzan su tamaño completo al año de edad, llegando a la madurez sexual dos años más tarde. Utilizando datos a largo plazo sobre individuos de Canis rufus de pedigrí conocido, se descubrió que la endogamia entre parientes de primer grado era rara. Un mecanismo probable para evitar la endogamia son las trayectorias de dispersión independientes de la manada natal. Muchos de los lobos jóvenes pasan tiempo solos o en pequeñas manadas no reproductoras compuestas por individuos no emparentados. La unión de dos individuos no emparentados en una nueva área de distribución es el patrón predominante de formación de parejas reproductoras. La endogamia se evita porque da lugar a una progenie con una aptitud reducida (depresión por endogamia) que está causada predominantemente por la expresión homocigótica de alelos deletéreos recesivos. Antes de su extinción en estado Silvestre, la Dieta del Canis rufus consistía en conejos, roedores y nutrias (una especie introducida). En cambio, los lobos rojos de la población restaurada se alimentan de Venado cola blanca, mapache, nutria y conejos. Los ciervos de cola blanca estaban en gran medida ausentes del último refugio silvestre de lobos rojos en la costa del Golfo entre Texas y Luisiana (donde se capturaron ejemplares de la última población silvestre para su cría en cautividad), lo que probablemente explica la discrepancia en sus hábitos alimentarios que aquí se enumeran. Los relatos históricos de lobos en el sureste por parte de los primeros exploradores como William Hilton, que navegó a lo largo del Río Cape Fear en lo que hoy es Carolina del Norte en 1644, también señalan que comían ciervos. Los cebúes se caracterizan por la presencia de cuernos normalmente cortos, orejas caídas, joroba pronunciada sobre los hombros y amplia papada. El pelaje es corto y de color claro, frecuentemente blanco y uniforme, aunque en algunos individuos puede estar salpicado de manchas pequeñas y oscuras. Los estudios sobre el destete natural del ganado cebú han demostrado que la vaca desteta a sus terneros en un periodo de 2 semanas, pero después sigue mostrando un fuerte comportamiento de afiliación con sus crías y las elige preferentemente para acicalarlas y como compañeras de pastoreo durante al menos 4-5 años. Por lo general, las Bos primigenius indicus son lo suficientemente maduras para parir cuando tienen 29 meses. Esto se basa en el desarrollo de sus cuerpos para soportar la tensión del parto y la lactancia. Una reproducción precoz puede someter al cuerpo a un estrés excesivo y acortar su esperanza de vida. El tiempo medio de gestación de la cría es de 285 días, pero varía en función de la edad y la nutrición de la madre. El sexo de la cría también puede afectar al tiempo de gestación, ya que las crías macho son transportadas durante un periodo más largo que las hembras. La ubicación, la raza, el peso corporal y la estación del año afectan a la salud general del animal y, a su vez, pueden afectar también al periodo de gestación.La Cuaga era una subespecie fácilmente reconocible de la Cebra de llanura. Su patrón de pelaje era único entre los équidos: parecido al de una cebra en la parte delantera pero más parecido al de un Caballo en la trasera. Tenía rayas marrones y blancas en la cabeza y el cuello, partes superiores marrones y vientre, cola y patas blancas. Las rayas eran más llamativas en la cabeza y el cuello y se hacían gradualmente más tenues a medida que descendía por el cuerpo, mezclándose con el marrón rojizo del lomo y los flancos, hasta desaparecer a lo largo de la espalda. Parece haber tenido un alto grado de polimorfismo, ya que algunos casi no tenían rayas y otros presentaban patrones similares a los de la extinta población meridional de Cebra de burchell, en la que las rayas cubrían la mayor parte del cuerpo excepto las partes traseras, las patas y el vientre. También tenía una ancha raya dorsal oscura en la espalda. Tenía una crin erguida con rayas marrones y blancas. Al vivir en el extremo sur del área de distribución de la Cebra de llanura, la Cuaga tenía un espeso pelaje invernal que mudaba cada año. Su cráneo se describía como de perfil recto y relativamente ancho con un occipucio estrecho. Al igual que otras cebras de las Llanuras, la cuaga no tenía papada en el cuello como la Cebra de montaña. Las Cuagas eran animales muy gregarios que formaban grandes rebaños. El núcleo de cada grupo estaba formado por miembros de la Familia que vivían con su rebaño natal durante toda su vida. Para encontrar a los miembros perdidos de la comunidad, el macho dominante del grupo emitía una llamada especial, respondida por Otros miembros del grupo. Los individuos enfermos o lisiados eran atendidos por todos los miembros del grupo, que solían ralentizar el paso para adaptarse al animal más lento. Cada una de estas manadas controlaba un territorio más bien pequeño de 11 millas cuadradas (30 km2). Sin embargo, cuando migraban, podían mantener territorios más amplios de más de 600 km2 (232 millas cuadradas). Por lo general, las Cuagas llevaban un Estilo de vida diurno, pasando sus horas nocturnas en pastos cortos, donde podían percatarse de los Depredadores que se acercaban. Sin embargo, durante la noche, los miembros del grupo solían despertarse uno a uno para pastorear durante aproximadamente una hora sin aventurarse lejos del grupo. Además, siempre había al menos un miembro del rebaño de la comunidad, que vigilaba las posibles amenazas mientras el grupo dormía. Los rebaños solían hacer viajes regulares desde sus zonas de descanso a los pastos y viceversa, parando a beber agua durante el mediodía. Estos mamíferos tenían un sistema de apareamiento poligínico, basado en el harén, en el que un solo macho adulto controlaba y se apareaba con un grupo de hembras. Las hembras podían tener crías en cualquier época del año, con un periodo álgido, a principios del verano, en diciembre-enero. Las hembras sanas parían por primera vez a los 3-3,5 años y solían parir una vez cada dos años. Al alcanzar la madurez, los individuos de ambos sexos abandonaban su grupo natal.A pesar de que los facóqueros se ven comúnmente en pastizales abiertos, siempre buscan refugio en la vegetación con forraje más denso. De hecho, los facóqueros prefieren alimentarse en zonas densas y húmedas. La dieta del facóquero es omnívora, compuesta de hierbas, raíces, bayas y otras frutas, cortezas, hongos, huevos, animales muertos, y pequeños mamíferos, incluso reptiles y aves. La dieta es estacionalmente variable, dependiendo de la disponibilidad de diferentes alimentos. Las áreas con muchos bulbos, rizomas y raíces nutritivas pueden atraer a un gran número de facóqueros. Los facóqueros son excavadores de gran alcance; utilizan tanto el hocico como los pies. Para comer, a menudo doblan las patas delanteras hacia atrás. Poseen almohadillas callosas que protegen las muñecas durante el movimiento; lo logran muy temprano en el desarrollo del feto. A pesar de que pueden cavar sus propias madrigueras, comúnmente ocupan madrigueras abandonadas de cerdo hormiguero u otros animales. El facóquero entra al revés en las madrigueras, con la cabeza siempre de cara a la apertura y listo para huir si es necesario. Los facóqueros son corredores rápidos. A menudo corren con la cola hacia arriba. A pesar de sus problemas de visión, los facóqueros tienen un buen sentido del olfato, que utilizan para la localización de los alimentos, la detección de depredadores y el reconocimiento de otros animales. Los facóqueros comunes no son territoriales, sino que ocupan un área de acción. Los facóqueros comunes viven en pequeños grupos. Las hembras viven con sus crías y con otras hembras, y tienden a permanecer en sus grupos natales, mientras que los machos se van, aunque quedándose dentro del ámbito del hogar. Los machos adultos solo se unen a las hembras cuando están en celo. Los jabalíes tienen dos glándulas faciales: la glándula colmillo y la glándula sebácea. Los facóqueros comunes de ambos sexos empiezan a marcar territorio alrededor de los seis a siete meses de edad. Los machos tienden a marcar más que las hembras. Marcan zonas de descanso y pozos de donde extraen el agua. Los facóqueros comunes utilizan los colmillos para el cortejo y para comportamientos antagónicos. Los facóqueros comunes son poliginándricos (promiscuos), lo que significa que tanto los machos como las hembras tienen múltiples parejas. Son reproductores estacionales y el celo comienza a finales de la estación lluviosa o principios de la seca. Los machos tienen dos estrategias de apareamiento durante el celo. La primera es la "táctica de permanencia", cuando un macho se queda y defiende a determinadas hembras. En la "táctica itinerante", los machos buscan hembras listas para aparearse y compiten por ellas. Un macho dominante desplazará a cualquier otro macho que también intente cortejar a su hembra. Cuando una hembra abandona su madriguera, el macho intentará demostrar su dominio y luego la seguirá. Cuando las hembras están a punto de parir, abandonan temporalmente a su Familia para parir en una madriguera separada. El periodo de gestación es de 5-6 meses y la camada es de 2-8 lechones, con 2-4 típicos. La hembra permanecerá en el agujero durante varias semanas, amamantando a sus lechones. Las hembras de Facóquero común también pueden amamantar a los lechones de acogida si pierden su propia camada. Este comportamiento se denomina allosucking y los convierte en Criadores cooperativos. Los lechones comienzan a pastorear a las 2-3 semanas y son destetados a los 6 meses. Las crías alcanzan rápidamente la movilidad y permanecen cerca de sus madres para defenderse. Llegan a la madurez reproductiva a los 18-20 meses de edad.Alcanza los 56 cm de alzada. El pelo es amarillento o pardo claro y largo, con el fin de defenderse del frío, especialmente en invierno. Normalmente no presentan manchas o las tienen en muy poca cantidad, concentrándose en las patas. Los machos son más grandes que las hembras. Los Linces de canadá parecen ser Territoriales y llevan una vida Solitaria. Aunque las áreas de distribución de las hembras a veces se solapan, los machos se mantienen en zonas bien delimitadas. Dentro de las áreas de campeo de los machos, puede haber el área de campeo de varias hembras y sus crías. Excepto durante la época de cría en invierno, los adultos suelen evitarse entre sí. Depredadores principalmente visuales, cazan sobre todo de noche, aunque también tienen buen oído. Las hembras y sus crías cazan a veces juntas cuando se dispersan en fila y se mueven por zonas relativamente abiertas. De este modo, las presas que un individuo expulsa son a menudo capturadas por otro de la línea. Este método de caza puede funcionar bastante bien y puede ser importante para educar a las crías en las técnicas de caza. Aunque son principalmente Nocturnos, los Linces de canadá a veces son activos durante el día. Su forma de refugio suele ser un saliente rocoso, bajo un grupo de árboles caídos o un arbusto. Los linces de canadá tienen un sistema de apareamiento poligínico. Las hembras sólo se aparean durante cada estación con un macho, pero los machos pueden aparearse con varias hembras. La temporada de cría dura sólo un mes, entre marzo y mayo, según el clima local. El periodo de gestación es de 8 a 10 semanas y las camadas suelen ser de 2 ó 3, aunque puede haber entre 1 y 5 gatitos. Las crías pesan entre 175 y 235 g al nacer e inicialmente tienen un pelaje grisáceo con marcas negras. Son ciegos durante los primeros 14 días y se destetan a las 12 semanas. Los machos no ayudan a criar a sus crías. Después de unas 5 semanas, los gatitos abandonan la madriguera y comienzan a cazar entre los 7 y los 9 meses de edad. Abandonan a su madre cuando comienza la siguiente temporada de cría. Los hermanos pueden permanecer juntos durante algún tiempo tras separarse de su madre. Las hembras alcanzan la madurez reproductiva a los 10 meses pero a menudo retrasan la cría un año más; los machos maduran a los 2 ó 3 años.El pelaje es largo en todo el cuerpo, especialmente en la cola, razón por la que el aye-aye fue clasificado inicialmente como una extraña ardilla cuando se descubrió. El color del pelaje es totalmente negro salvo en la cara, donde se aclara hasta ser blanquecino. Ocasionalmente se dan individuos pardos. Los adultos alcanzan el tamaño aproximado de un gato doméstico, con 40 centímetros de la cabeza a la cola y otros 55 de longitud total de ésta. Pesa de dos a tres kilos y puede vivir hasta 23 años. Además de sus amplias orejas, en su cabeza destacan también sus ojos, grandes y amarillos, típicos del animal nocturno que es. El olfato también es bastante fino. Los aye-ayes son animales arborícolas de hábitos nocturnos. Se alimentan de larvas de insectos que encuentran bajo la corteza de los árboles, localizándolas mediante golpes rítmicos sobre la corteza. Algunas poblaciones introducidas en los años 1960 en pequeñas islas también se alimentan de las semillas de especies del género Canarium y del néctar de las flores de Ravenala madagascariensis. . Este método es típico de los pájaros carpinteros, pero único entre los mamíferos. Para conseguirlo, usa su largo y huesudo tercer dedo, y distingue cualquier pequeña perturbación en el ruido que produce el golpeteo (indicio de una galería de madera carcomida bajo la corteza) gracias a sus grandes y bien desarrollados oídos (su sentido principal), semejantes a los de un murciélago. Solo se conoce otro caso de adaptación tan fuerte de los dedos en ese sentido en toda la historia de la evolución, el del pequeño dinosaurio arborícola Epidendrosaurus. El Aye-aye es un animal Arborícola y Nocturno, que pasa la mayor parte del tiempo en lo alto de los árboles. Aunque descienden al suelo de vez en cuando, los aye-ayes comen, duermen, viajan y se aparean en lo alto de los árboles y suelen encontrarse cerca de las copas, donde el denso follaje les proporciona abundante cobertura. Durante el día los aye-ayes duermen en un nido esférico construido con hojas, lianas y ramas y situado en la bifurcación de las ramas de los árboles. Salen al anochecer para cazar comida. Los Aye-aye son animales solitarios que marcan su amplio territorio doméstico con el olor. El territorio más pequeño de las hembras suele solaparse con el de al menos dos machos. Un macho suele compartir su territorio con otros machos y a veces pueden buscar comida en tándem y compartir un nido (aunque en momentos diferentes). Parecen tolerarse unos a otros hasta que oyen la llamada de una hembra en busca de pareja. Los aye-ayes hembras paren una sola cría, algo habitual en los lémures, y la llevan sobre su espalda durante los primeros meses de vida. Durante el día se refugian en nidos similares a los de los pájaros, que luego cambian por otros después de usarlos durante una temporada. Estos nidos están situados en la base de las ramas, siempre a más de 12 metros de altura del suelo.Este esbelto animal es famoso por sus grandes saltos que pueden llegar a más de 10 m de longitud. Consigue una altura de hombro de 95 cm y un peso de 40 kg (hembra) a 65 kg (macho). Por arriba es de color marrón claro. El vientre, el pecho, el cuello y la barbilla tienen un color blanco. En los cuartos traseros posee una línea vertical oscura y un penacho de pelo negro en las patas posteriores, por encima de las pezuñas. La cabeza es grácil, los ojos grandes y las orejas delgadas y afiladas. Los machos son los que llevan cuernos, que pueden llegar a medir hasta 90 cm de largo. El impala come hierbas, hojas y semillas. Vive en bosques poco densos y en la sabana salpicada de árboles. Este animal, en lugar de quedarse en campo abierto, como lo hacen la mayoría de los antílopes que pastan, corre a ponerse a cubierto ante cualquier amenaza. En las épocas de hambruna, es frecuente ver a los impalas seguir a las tropas de papiones para alimentarse de las hojas y frutos que estos tiran. También los elefantes son seguidos, ya que al agitar los árboles para conseguir sus frutos, los paquidermos se dejan muchos sin recoger y es cuando aprovecha el impala para intervenir. Durante la temporada de reproducción, por regla general, un macho de los impalas vigila un grupo de hembras, caminando de un lado a otro, exponiendo sus cuernos, con las orejas ajustadas y el rabo levantado.La lucha de los machos por su harén se divide en tres series de combate. Los combates entre impalas no suelen producirles heridas. Las hembras viven con su cría en manadas de diez a cien animales. Es frecuente en la época de partos, ver a varias crías reunidas con un número muy pequeño de hembras. Estos grupos se conocen como manadas de guardería. Unas pocas hembras vigilan a las crías mientras que las demás pastan.Aparte de estos grupos también se forman manadas de machos jóvenes y mayores, que son demasiado débiles para defender un territorio.Los machos de mediana edad son solitarios territoriales y exigen cada una de las hembras que pase por su territorio para sí. El impala es el animal que menos duerme en el Reino Animal, apenas 3 horas es su descanso y suele tener una especie de alarma, la cual le determina por ejemplo a qué hora debe levantarse. Los impalas tienen un sistema de apareamiento poligínico, en el que cada macho se aparea con varias hembras. El periodo de mayor actividad reproductora es de marzo a mayo. Durante este periodo, las hembras preñadas viven aisladas para dar a luz. El periodo de gestación dura de 194 a 200 días y da lugar a una sola cría, que pesa unos 5 kg (11 lbs). Al cabo de unos días, la cría y la hembra se reincorporan a la manada. Después, al cabo de un tiempo, la cría se une a una guardería de otros impalas jóvenes. Se destetan a los 4-5 meses de edad. Los impalas macho alcanzan la madurez reproductiva al año de edad, mientras que las hembras están listas para criar cuando tienen entre 1 y 2 años. Al alcanzar la madurez reproductiva, no se apresuran, sin embargo, a establecer territorios. No suelen empezar a aparearse hasta los 4 años.Las vicuñas son los camélidos más pequeños, pesan entre 40 y 50 kg (kilogramos) y tienen una longitud de 80 cm (centímetros). Son silvestres. Su color es beige o vicuña (marrón claro rojizo) en el lomo, blanco en la zona central y las patas, con variaciones dependiendo de las zonas geográficas donde habitan. Las poblaciones norteñas son más oscuras y tienen un mechón en la parte delantera de pelos largos y blancos (mechón pectoral). Las vicuñas tienen las patas largas y delgadas, terminadas en almohadillas, aptas para caminar sobre varios tipos de suelos, incluso los pedregosos. La fibra de su lana está entre las más finas del mundo, midiendo 15 µm (micrómetros) de diámetro. El pelaje es denso, formado por fibras delgadas que crecen muy juntas, con el objetivo de proteger al animal tanto del frío como de la lluvia y el viento. Si las fibras fueran más gruesas y crecieran más distanciadas, dejarían pasar el aire frío y el agua de la lluvia. Las vicuñas son animales tímidos y despiertos que huyen muy rápidamente. Cuando perciben el peligro, emiten un claro silbido. El macho dominante avisa a la manada con su llamada de alarma y después se coloca entre la amenaza y su manada. Un único macho dominante es el líder de un grupo de jóvenes y hembras. Decide el alcance del territorio de la manada y sus miembros y aleja a otras vicuñas macho de su grupo. Los grupos familiares son cerrados, excluyendo a los machos que no son miembros y a veces incluso impidiendo que las hembras jóvenes se unan a ellos. Un grupo familiar suele contar con entre 6 y 10 individuos, según la disponibilidad de alimento en su territorio. Las vicuñas tienen un territorio para alimentarse y otro para dormir. Son animales diurnos y por la noche suben a su territorio para dormir a mayor altitud. Los adultos que no lideran una manada se vuelven solitarios o se unen a una gran manada de 30 a 150 individuos. Las Vicuñas son poligínicas, el macho dominante se aparea con todas las hembras maduras de su manada. La época de apareamiento comienza en marzo o abril. El periodo de gestación es de 330 a 350 días y nace un solo cervatillo. Un cervatillo puede ponerse de pie sólo 15 minutos después de nacer. Permanece cerca de su madre durante 8 meses o más, sigue mamando hasta los 10 meses y se independiza en torno a los 12 o 18 meses de edad. Los machos jóvenes se unen a grupos de solteros y las hembras jóvenes a una hermandad. Las hembras alcanzan la madurez reproductiva a los 2 años y algunas siguen reproduciéndose a los 19 años.Mide unos 25 cm de altura y 50 cm desde la cabeza hasta el arranque de la cola, que mide cerca de 30 cm. Un ejemplar adulto pesa alrededor 1,5 kg. Posee una cabeza pequeña, un hocico agudo, un cuerpo delgado, patas cortas aunque más largas que otros mustélidos y pelaje espeso y suave, marrón oscuro en casi todo el cuerpo, excepto en la parte inferior del cuello y el vientre, que son de un color crema amarillento. La marta posee un total de 38 dientes, observándose en la mandíbula superior seis incisivos, dos colmillos, ocho premolares y dos muelas, y en la inferior, dos muelas más. También tiene marcas faciales de color más claro que el resto del cuerpo. Se distingue de la garduña (Martes foina) por tener las orejas más grandes, el hocico más afilado y la garganta color crema en vez de blanca. En cautiverio viven hasta 18 años, mientras que su vida silvestre apenas supera los cuatro años. Llegan a su madurez sexual a los dos años. Sus crías suelen nacer en marzo o abril, después de un período de gestación de alrededor de tres meses. Su peso al nacer es de aproximadamente 30 g. Sus hábitos son nocturnos, suelen vivir en los árboles y se alimentan de pequeños mamíferos, pequeñas aves, insectos y ranas. También comen algunos frutos y huevos de pájaros. La marta entra en celo entre los meses de junio y agosto, este periodo dura aproximadamente 15 días. En este lapso se observa más movimiento dentro de los territorios, varios machos se juntan para disputarse a la hembra. El macho vencedor, juega y lucha con la hembra, y, tras la fecundación, la abandona. Los espermatozoides se mantienen vivos en el útero de la hembra hasta el mes de enero (lo que se conoce como fecundación retardada), siendo su periodo de gestación de 9 semanas. Puede tener hasta 7 crías, pero normalmente entre 2 y 4, las cuales nacen entre marzo y mayo.Es de aspecto similar al bisonte americano (Bison bison), pero de constitución más ligera. Su silueta es maciza, con los cuartos delanteros muy desarrollados, la cabeza ancha y grande y la cruz marcada. El color del pelaje es pardo oscuro, largo, y particularmente desarrollado en la cabeza, hombros y cuello. Los becerros suelen tener el pelaje más claro que el de los ejemplares adultos. También están provistos de una pequeña "barba" en la garganta, y la cola está recubierta por pelo largo. La parte inferior de las patas tienen pelaje corto, al contrario que en el bisonte americano. Ambos sexos poseen cuernos, los cuales son cortos, gruesos, y orientados hacia arriba, y cuya longitud máxima registrada es de 50,8 centímetros. El bisonte europeo mide de 250 a 350 cm, más de 50 a 80 de la cola, y tiene una altura a la cruz que va de 150 a 200 cm. Los machos adultos pesan entre 400 y 920 kg, mientras que las hembras, de menor tamaño, oscilan entre 300 y 400. Su fórmula dental es la siguiente: (2/3, 0/1, 3/2-3, 3/3)= 30-32 dientes. Los Bisontes europeos son animales diurnos y sociales, que viven tanto en grupos mixtos como sólo de machos. Los grupos mixtos están formados por hembras adultas, crías, jóvenes de 2 a 3 años y toros adultos jóvenes. El tamaño medio de los rebaños es de 8 a 13 animales. Las manadas formadas únicamente por toros son más pequeñas que las mixtas, conteniendo 2 individuos de media. Los Bisontes europeos no defienden el territorio y las áreas de distribución de las manadas tienden a solaparse en gran medida. Los toros jóvenes de entre 5 y 6 años suelen formar áreas de campeo más grandes que los machos más viejos. Durante el invierno, estos animales suelen reunirse en torno a los puntos de alimentación y forman grandes agregaciones mixtas. Las manadas de Bisonte europeo no son unidades familiares. Las diferentes manadas interactúan con frecuencia, se combinan y se separan rápidamente tras intercambiar individuos. A pesar de su habitual lentitud de movimientos, los Bisontes europeos son sorprendentemente ágiles. Pueden atravesar arroyos de 3 m de ancho o vallas de 2 m de altura desde parado. La época de celo tiene lugar entre agosto y octubre. Los toros de 4 a 6 años de edad, aunque sexualmente maduros, quedan excluidos de apareamiento por toros mayores. Las hembras suelen tener un período de gestación de 264 días, y suelen dar a luz a un ternero a la vez, para lo cual suelen aislarse del resto de la manada.Son grandes y musculosas; su espalda y cabeza son de color gris oscuro y su vientre es gris claro. La parte ventral de su cuello es blanquecina con puntos negros que le dan el nombre y que se extienden por el pecho. Su cabeza es cuneiforme, su hocico, rasgado, y su cuello, relativamente largo. Su tórax es ancho y largo, y en su cintura escapular se articulan aletas pectorales potentes y relativamente largas. Las hembras son generalmente más grandes que los machos, algo muy inusual en los pinnípedos; la longitud del cuerpo de estos alcanza entre 3 y 3,8 m, y el peso hasta 320 kg, en tanto las hembras alcanzan de 3,5 hasta 4 m de longitud y un peso de 500 a 600 kg. Sus sentidos de la vista y el olfato están muy desarrollados, a lo que se aúna su forma hidrodinámica, para convertir esta especie en un depredador terrible. Cazan bajo el agua, aunque no se zambullen profundamente. Sus dientes delanteros son agudos, los caninos son largos, los postcaninos presentan tres cúspides afiladas y sus muelas se traban de manera que recojan los camarones krill. Vive en las aguas frías y las costas alrededor de la Antártida. Durante el verano caza entre la banquisa. En el invierno emigra a las islas subantárticas y ocasionalmente al sur de Australia, Sudáfrica, islas Cook, Argentina, Chile y Brasil. Consume todas las presas que quepan en su boca, como calamares, peces, huevos y carroña. También atacan a pingüinos bajo el agua y a las crías de otras focas, especialmente a las focas cangrejeras, siendo este uno de los pocos casos de pinnípedos que ataquen a otros con fines alimenticios. El pingüino emperador suele ser la presa principal de los grandes ejemplares. Tras alcanzar la madurez sexual, estas aves se lanzan al agua por primera vez, cayendo víctimas en las fauces del leopardo marino. El verano antártico se extiende de noviembre a enero. En esta época, la hembra de la foca leopardo deja el agua y se instala en el hielo para dar a luz; come entonces más que de costumbre con el fin de prepararse para el ayuno posterior al parto. A diferencia de otras focas que paren en colonias, la leopardo lo hace sola.El nilgó es el antílope de mayor tamaño de Asia. Presenta un marcado dimorfismo sexual. Solo tiene cuernos el macho, los cuales son cortos y rectos, y llegan a medir cuando son adultos entre 15 y 24 cm. Mide de entre 120 a 150 cm de altura en la cruz y tiene una longitud cabeza-cuerpo de 180 a 210 cm. Pueden llegar a pesar hasta 300 kg. En cambio las hembras suelen ser una quinta parte menores. Tiene un pelaje corto que es de color marrón amarillento en las hembras y se convierte en gris azulado en los machos adultos. Los terneros son marrón pálido. El pelo de los adultos es delgado y aceitoso, pero la piel es gruesa en el pecho y el cuello de los machos. Existen parches de color blanco en la cara y por debajo de la barbilla. Esta se extiende en un amplio y blanco babero en la garganta. En los machos por debajo de la pechera cuelga un mechón de pelo o barba, que puede ser de hasta 13 cm. Una banda blanca a lo largo de la zona de pecho va más el abdomen y se extiende entre las patas traseras, que forma un estrecho pequeña revisión que se describe con el pelo más oscuro. Tiene patas delgadas. Su fórmula dental, típica en los bóvidos, es la siguiente: 0/3, 0/1, 3/3, 3/3 = 32. Habitualmente se encuentra en hatos de aproximadamente 10 animales, pero se han visto grupos más grandes, de 20 a 70 individuos. Los machos viejos son a veces solitarios. Es de hábitos diurnos con una mayor actividad en las primeras horas de la mañana y la tarde. Tiene buena vista y oído, pero no tiene un buen sentido del olfato. Aunque es normalmente silencioso, pueden hacer una vocalización que ruge cuando está alarmado. Cuando es perseguido puede alcanzar velocidades de hasta 29 millas por hora. Las hembras y los machos permanecen separados durante la mayor parte del año, a excepción de la época de cría. Los grupos los forman un macho dominante y de una a varias hembras. El apareamiento tiene lugar habitualmente de diciembre a marzo, pero puede ocurrir durante todo el año. La hembra pare, tras un período de gestación que va de 243 a 247 días, una o dos crías, excepcionalmente tres. Las hembras pueden concebir a los 18 meses de edad, pero muy pocas lo hacen antes de los 3 años de edad. Los machos maduran sexualmente a los dos años y medio, pero no pueden competir con otros machos hasta los 4 años.Los tejones Tlalcoyote tienen cuerpos fornidos y bajos con patas cortas y poderosas, son identificables por sus enormes patas delanteras (miden hasta 5 cm de longitud) y las marcas distintivas de su cabeza. Estos animales poseen características morfológicas que les permiten ser buenos especialistas fosoriales, como una cabeza cónica, cerdas en las orejas y membranas nictitantes en los ojos. Los tlalcoyotes tienen poderosas extremidades anteriores. También poseen un húmero Fuerte y grandes procesos óseos para la fijación de los músculos. A excepción de la cabeza, el tejón americano está cubierto de una capa grisácea, marrón, negra y blanca de pelo áspero o pelaje, que le da casi un aspecto mixto marrón-marrón. El pelaje le ayuda a camuflarse en los hábitats de pastizales. Su cara triangular muestra un patrón distintivo en blanco y negro, con "insignias" marrones o negruzcas que marcan las mejillas y una franja blanca que se extiende desde la nariz hasta la base de la cabeza. Los tejones son animales solitarios. Llevan una vida Nocturna, lo que significa que son más activos durante la noche. Sin embargo, en zonas remotas, lejos de los asentamientos humanos, se les ve a menudo de día, vagando en busca de comida. Aunque no son hibernantes, los tejones, con la llegada del invierno, se vuelven pasivos y pasan por cortos periodos de Torpor (de unas 29 horas de duración). Los tejones Tlalcoyote son unos excavadores de primera, que utilizan sus fuertes extremidades delanteras para penetrar fácilmente en el suelo. Sus hogares son madrigueras: agujeros excavados en el suelo. Estos agujeros subterráneos les sirven de vivienda y protección. Una madriguera habitual se encuentra a una profundidad de 3 metros bajo tierra, contiene un gran "dormitorio" y una cámara para dormir, mientras que la longitud total de todos los túneles es de unos 10 metros. Cada tejón tiene varias madrigueras alrededor de la zona donde vive. Cuando los tejones sienten peligro, atacan y muerden el objeto bruscamente, acompañándolo de chisporroteos y gruñidos. El Tlalcoyote americano es polígamo, lo que significa que un macho puede aparearse con varias hembras. Al llegar la época de cría, tanto machos como hembras comienzan a ampliar sus áreas de distribución en busca de pareja. Las áreas de campeo de los machos abarcan territorios más extensos y pueden solaparse con las áreas de campeo de las hembras vecinas. El apareamiento dura de agosto a septiembre y el periodo de gestación es de aproximadamente 1,5 meses (6 semanas). A partir de entonces nacen de 1 a 5 cachorros, aunque el número medio es de 3 a la vez. Durante las 4-6 semanas siguientes los ojos de los cachorros se cierran y la hembra los cuida hasta que tienen 2-3 meses, abandonándolos normalmente al cabo de otros 2-3 meses. Una hembra de tejón alcanza la madurez reproductiva cuando tiene 4 meses y se aparea durante su primer año, mientras que un macho comienza a aparearse no antes del otoño de su segundo año.Es el tercer delfínido en cuanto a tamaño, alcanzando una longitud que oscila entre 3,7 y 5,5 m y un peso de entre 1,2 y 2 t. Tiene un cuerpo delgado con una aleta dorsal que puede medir unos 30 cm de alto. Son rasgos distintivos de esta especie la curva y el bulto (normalmente llamado «codo») a mitad de camino a lo largo de cada una de las aletas. La falsa orca tiene un color uniforme (gris oscuro a negro). Es un animal sociable que se agrupa en manadas que pueden llegar a estar formadas por varios miles de ejemplares, aunque habitualmente son de varias decenas. Es capaz de reconocerse en un espejo. Se sabe que la especie tiene un sistema de apareamiento poliginándrico (promiscuo), en el que tanto machos como hembras se aparean con múltiples parejas. Las falsas Orcas se aparean a lo largo de todo el año con periodos de máxima actividad, que se producen de enero a diciembre y en marzo. El periodo de gestación oscila entre 11 y 16 meses. Las hembras dan a luz a una sola cría, tras lo cual no se reproducen durante unos 6,9 años de media. Poco después de nacer, la cría es capaz de nadar y se desteta gradualmente durante el periodo de 18-24 meses. Incluso después del destete, las crías suelen permanecer en el mismo grupo que sus madres. Los machos de esta especie alcanzan la madurez reproductiva a los 8-10 años, mientras que las hembras lo hacen a los 8-11 años.Mide 1,25 m de longitud (sin contar los 15 cm de la cola). Solo los machos tienen astas, miden 50 cm de longitud aproximadamente y presentan tres o cuatro ondulaciones en forma de espiral. El pelaje es de color castaño rojizo en la parte superior; el hocico, el pecho y el vientre son de color blanco. En la época de celo se le hipertrofian las glándulas lacrimales cuya olorosa secreción sirve de reclamo sexual. El desarrollo embrionario dura nueve meses. Se alimenta de hierba y plantas jugosas; vive en manadas y es muy precavido. Los Antílopes indio son animales sociales, que viven en manadas que incluyen de 5 a 50 individuos. La manada de mirlos es un harén por su estructura: está formada por un macho adulto y numerosas hembras con sus crías. En la estación fría, los Antílopes indio son diurnos, mientras que en la estación cálida pasan la mayor parte del día descansando en zonas sombreadas, siendo activos principalmente por la mañana y a última hora de la tarde. Son muy cautelosos y tímidos. Aunque carecen de un fuerte sentido del olfato o del oído, tienen buena vista, lo que les ayuda a detectar los peligros y reaccionar a tiempo. Cuando un Antílope indio está en peligro, salta en el aire y huye, seguido por toda la manada. Tienen un sistema de apareamiento poligínico, en el que un macho se aparea con más de una hembra. Durante el celo, el macho establece su propio territorio, defendiéndolo agresivamente de otros machos de la zona. Los machos en celo emiten fuertes gruñidos y luchan entre sí, utilizando sus cuernos. Los Antílopes indio se aparean durante todo el año, mientras que el momento álgido de la época de celo es en marzo-abril y agosto-octubre. Tras un periodo de gestación de 6 meses, la hembra da a luz a una sola cría. El bebé Antílope indio es capaz de correr poco después de nacer. Después, durante un año, la cría vive con su madre. Los machos alcanzan la madurez reproductiva a los 3 años, mientras que las hembras empiezan a reproducirse un poco antes, a los 2 años.En comparación con su pariente cercano, el mapache, el kinkajú tiene una cola particularmente larga, la cual utiliza para asegurarse mientras trepa. El kinkajú alcanza una longitud de entre 42 y 58 centímetros, y un peso de entre dos y cinco kilogramos. Su cola de 40 a 50 centímetros es casi tan larga como su cuerpo. Su cuerpo es alargado pero musculoso, con cola larga, cuyo extremo es capaz de sujetarse de ramas y otros sitios similares. La cabeza es redondeada, con rostro corto y con ojos bastante separados y grandes. Las piernas y los brazos son cortos, pero muy hábiles para sujetarse. El pelaje es tupido, denso, corto, aterciopelado y de color variable, normalmente marrón en la espalda, amarillento en la parte inferior ( de allí que su nombre flavus = rubio ) y un poco más oscuro hacia la cabeza y también hacia el extremo de la cola. Habita en la selva tropical del centro y sur de América, desde México meridional hasta Brasil. Como resultado de su modo de vida nocturna, que pasa en la copa de los árboles, es capaz de ocupar el mismo hábitat utilizado por los monos platirrinos y los monos capuchinos durante el día. Se alimentan de flores, brotes, insectos, nueces, huevos y comen pulpa de frutas con su larga lengua. Les gusta mucho la miel, de ahí su nombre, la que comen y lamen. La mayoría de los kinkajús son solitarios. No poseen un período de apareamiento determinado. Durante la primavera o el verano, luego de un período de gestación de alrededor de 120 días, la hembra generalmente da a luz una sola cría, a la cual amamanta durante aproximadamente cuatro meses. Existe un animado contacto vocal entre madre e hijo. Las hembras se vuelven sexualmente maduras a la edad de 30 meses, mientras que los machos lo hacen a los 18 meses. Los kinkajúes son aún bastante comunes en las áreas densamente arboladas. Sin embargo, la destrucción de la selva los está amenazando, especialmente en América Central. Los kinkajous son poliginándricos (promiscuos), y tanto los machos como las hembras se aparean con múltiples parejas. La reproducción tiene lugar durante todo el año. La gestación dura entre 98 y 120 días. El tamaño de una camada suele ser de una, a veces dos. Después de 2 a 6 semanas sus ojos se abren y entre las 3-6 semanas la cola se vuelve prensil. La madre es muy protectora con sus crías y las lleva en el vientre a todas partes. Sin embargo, una vez destetada la cría, la aparcará en un árbol cercano mientras se alimenta. La cría será destetada cuando tenga 8 meses de edad. Los machos jóvenes alcanzan la madurez reproductiva a los 18 meses y las hembras a los 2-3 años.El boto es el delfín de río más grande. Los machos adultos alcanzan una longitud y peso máximos de 2,55 m (promedio 2,32 m) y 185 kg (promedio 154 kg), mientras, las hembras llegan a medir y pesar hasta 2,15 m (promedio 2,00 m) y 150 kg (promedio 100 kg). Es uno de los cetáceos con dimorfismo sexual más marcado (los machos miden y pesan entre el 16% y 55% más que las hembras), siendo en este sentido único entre los delfines de río, en los cuales los machos son por lo general más grandes. La contextura del cuerpo es robusta y fuerte pero bastante flexible. A diferencia de los delfines oceánicos, sus vértebras cervicales no están fusionadas, permitiéndole a la cabeza una amplia gama de movimientos. La aleta caudal es ancha y triangular; la aleta dorsal, que tiene forma de quilla, tiene poca altura, pero es muy alargada y se extiende desde la mitad del cuerpo hasta la región caudal. Las aletas pectorales son grandes y tienen forma de remo. La longitud de estas aletas le permiten realizar movimiento circulares dándole una maniobrabilidad excepcional para nadar a través de la vegetación en la selva inundada; sin embargo esta característica le disminuye la velocidad de nado. El color del cuerpo varía con la edad. Los recién nacidos y jóvenes tienen un tinte gris oscuro; en la adolescencia se trasforma en gris claro y los adultos se tornan rosados, como consecuencia de la abrasión repetida de la superficie de la piel. Los machos tienden a ser más rosados que las hembras debido al traumatismo más frecuente por la agresión intraespecífica (entre individuos de la misma especie). El color de los adultos varía entre rosado sólido y moteado. En algunos adultos la superficie dorsal es más oscura; se cree que la diferencia en el color depende de la temperatura, transparencia del agua y la ubicación geográfica. Se tiene registro de un ejemplar albino que fue mantenido en cautiverio durante un año en un acuario de Alemania. El cráneo de la especie es poco asimétrico comparado con los otros odontocetos. Tiene un hocico prominente, con 25 a 28 pares de dientes largos y delgados a cada lado de ambos maxilares. La dentición es heterodonta, es decir que las piezas dentales difieren en forma y longitud; los dientes anteriores son cónicos y los posteriores tienen rebordes en la parte interna de la corona. Sus ojos son pequeños, pero parecen tener buena visión dentro y fuera del agua. En la frente tiene un melón de tamaño pequeño, cuya forma puede modificar mediante control muscular cuando lo usa para ecolocalización. Tiene un hocico prominente, largo y fino con 25 a 28 pares de dientes en las hemimaxilias. Los dientes delanteros son puntiagudos, mientras que los dientes posteriores son más planos y acopados. Los dos tipos del diente sirven diversas funciones: agarrar la presa y machacarla. Respiran cada 30 a 110 segundos. Lanzan un chorro de agua de hasta 2 metros de altura, por el orificio dorsal. La gestación dura 315 días, tras los cuales nace una cría que permanece dos años al lado de la madre. El boto tiende a ser solitario y no es frecuente verlo en grupos. Cuando lo hacen se congregan en asociaciones de hasta cuatro individuos. Lo más frecuente es observar parejas madre-hijo, pero pueden estar formados por grupos heterogéneos o por machos exclusivamente. Ocasionalmente se observan congregaciones más grandes en zonas con alimento abundante, como en la desembocadura de los ríos, o también pueden hacerlo para descansar y socializar. Existe una segregación importante durante la temporada de lluvias, en la cual los machos se ubican en los cauces de los ríos, mientras las hembras y sus crías se localizan en las zonas inundadas; en la temporada seca no existe tal separación. Los estudios en cautiverio han mostrado que el delfín rosado es menos tímido que el delfín mular, pero también menos sociable, muestra menor agresividad, es menos juguetón y demuestra menor comportamiento aéreo que este. Es muy curioso y es notable la falta de temor hacia objetos extraños. Sin embargo, es posible que en cautiverio no demuestre el mismo comportamiento que en su medio natural. En libertad exhiben variedad de comportamientos: sujetan los remos de los pescadores, se frotan contra los botes, arrancas plantas bajo el agua, arrojan palos y juegan con troncos, arcilla, tortugas, serpientes y peces. Es un nadador lento; la velocidad más frecuente de desplazamiento varía entre 1,5 y 3,2 km/h, pero se han registrado velocidades máximas de entre 14 y 22 km/h y es capaz de nadar velozmente por largos periodos. Cuando emerge, la punta del hocico, el melón y la aleta dorsal aparecen simultáneamente sobre la superficie. Raramente sacan la cola del agua antes de realizar inmersiones. También pueden agitar las aletas, sacar la aleta caudal y la cabeza sobre el agua, esto último lo hacen para observar el entorno; raramente ejecuta saltos sobre la superficie, pero los jóvenes pueden hacerlo separándose del agua hasta un metro. Son más difíciles de entrenar que la mayoría de los otros delfines.  Las hembras alcanzan la madurez entre los seis o siete años y una talla de 1,75 a 1,80 metros. Los machos lo hacen mucho más tarde, cuando alcanzan aproximadamente dos metros de longitud. La época de reproducción es estacional y coincide con la temporada seca, cuando el nivel del agua es bajo. El periodo de gestación se prolonga durante once meses y la época de nacimientos ocurre durante la temporada de inundaciones. Las crías al nacer pesan 80 kg y la etapa de lactancia se prolonga hasta por un año, con intervalos de dos a tres años entre cada embarazo.Su cuerpo mide entre 17y 20 cm y su cola entre 15 y 25 cm. Pesa de 450 a 540 g. Su pelaje es de color rojizo. Cuando llega el verano aparecen unos penachos de pelos en las orejas. En sus manos tiene cuatro dedos mientras que en las posteriores tiene cinco. Este roedor no presenta ningún tipo de dimorfismo sexual. Su fórmula dentaria es la siguiente: 1/1, 0/0, 2/1, 3/3 = 22. Es habitante habitual de los bosques de coníferas, aunque también está presente en otras formaciones arbóreas. Desarrolla su actividad durante el día buscando y consumiendo frutos, semillas, cortezas e incluso insectos, huevos y aves. No hiberna, sino que se mantiene activa consumiendo lo que ha ido almacenando en el suelo y en diferentes oquedades de los árboles y las rocas. Desarrolla su actividad en los árboles aunque no duda en bajar de ellos para recoger alimento. También nada con soltura, sirviéndole la cola como timón para cambiar la dirección de su desplazamiento. Al ver a un enemigo o posible depredador, bate la cola y produce ruidos estrepitosos para alertar al resto de sus familiares. El periodo reproductivo sucede a fines del invierno y en verano. Una hembra tiene dos camadas por año, usualmente con tres o cuatro crías, excepcionalmente seis. La gestación dura entre treinta y ocho y treinta y nueve días. Nacen desvalidos, ciegos, sordos, pesando 10-15 g; su cuerpo se cubre de pelo a los veintiún días, ojos y orejas se abren después de tres o cuatro semanas, desarrollan su dentadura a los cuarenta y dos días. Comienzan a comer sólido a los cuarenta días y el destete se produce entre ocho y diez semanas.La nutria de río de América del Norte es un animal robusto de 5 a 14 kilogramos (11-31 libras), con las piernas cortas, un cuello musculoso no más pequeño que la cabeza, y un cuerpo alargado que es más amplio en las caderas. Un macho adulto promedio pesa unos 11.3 kilogramos (25 libras) en contra de la media de la hembra de 8.3 kilogramos (18 libras). Su longitud corporal varía de 66 a 107 centímetros (26-42 pulgadas). Alrededor de un tercio de la longitud total del animal consiste en una cola larga y afilada. las longitudes de la cola van de 30 a 50 centímetros (12 a 20 pulgadas). las grandes nutrias de río de América del Norte macho pueden exceder de un peso de 15 kilogramos (33 libras). Se diferencia de la nutria europea por su cuello más largo, rostro estrecho, el espacio más pequeño entre las orejas y su cola más corta. Un amplio hocico se encuentra en la cabeza plana de la nutria de río, y las orejas son redondas y poco visibles. El rhinarium está desnudo, con una proyección triangular obtusa. Los ojos del animal son pequeños y se colocan en sentido anterior. Una rostra corta y ancha para exhalar y un largo y amplio cráneo definen el cráneo relativamente plano.  Las fosas nasales y los oídos de la nutria de río se cierran durante la inmersión, inhibiendo la entrada de agua en ellos. Su vibrisas (bigotes) son largas y gruesas, mejorando la percepción sensorial bajo el agua y en tierra. El pelaje de la especie es corto (pelos promedio de 23.8 mm (0.94 pulgadas), con una densidad de aproximadamente 57.800 pelos / cm² (373.000 pelos / pelos/pulgada2) en la sección media de la espalda. El pelaje tiene un alto brillo y varía de marrón claro a negro. La garganta, la barbilla y los labios son más grises que el resto del cuerpo. El pelaje de las nutrias de río senescentes puede llegar a ser de punta blanca, y raramente pueden aparecer albinos. Existe dimorfismo sexual entre las nutrias de río. Los machos son, en promedio, 5% más grandes que las hembras. En Idaho, los machos jóvenes, de un año y adultos promediaron 8, 11 y 17% más pesados, respectivamente, que las hembras de la misma edad. Una reducción clínica en tamaño puede existir de norte a sur a lo largo de la costa del Pacífico, pero no de este a oeste. Las nutrias de río de América del Norte viven un promedio de 21 años de edad en cautiverio, pero pueden alcanzar los 25 años de edad. Sin embargo, normalmente viven alrededor de 8 a 9 años en la naturaleza, pero son capaces de vivir hasta 13 años de edad. Las nutrias de río son activas todo el año, y son más activas durante la noche y durante las horas crepusculares. Se convierten mucho más nocturnas en la primavera, el verano y temporadas de otoño y más diurnas durante el invierno. Pueden migrar como consecuencia de la escasez de alimentos o condiciones ambientales, pero no migran anualmente. La vida acuática ata nutrias de río de América del Norte casi exclusivamente a las cuencas hidrográficas permanentes. Las nutrias de río favorecen los lagos de pantano con costas en bancos que contienen madrigueras de mamíferos semiacuáticos y lagos con logias de castor. Las nutrias evitan las masas de agua con pendiente gradual costas de arena o grava. En Maine, el uso de las cuencas hidrográficas por nutrias de río se asocia negativamente con la proporción de puestos de-madera blanda mixtos en zonas boscosas adyacentes a las vías fluviales. Sin embargo, se asocia positivamente con el número de flujo de castor, la longitud de las cuencas hidrográficas, y la diversidad promedio en la costa. En Idaho, las nutrias de río prefieren hábitats de valle sobre un terreno montañoso, y optan por corrientes hacia el valle en vez de lagos del valle, embalses y estanques. Se utilizan troncos atorados en gran medida cuando están presentes. En Florida, la inhabitación de nutrias de río de América del Norte es más baja en los pantanos de agua dulce, intermedia en las marismas, y la más alta en los bosques pantanosos. Durante la estación seca, se alejan de la zona pantanosa y se mudan a estanques permanentes, donde el agua está disponible y la comida es más abundante. En Idaho y Massachusetts, elementos ecológicos preferidos para los sitios de letrinas incluyen grandes coníferas, puntos en la tierra, madrigueras y refugios de castores, istmos, bocas de arroyos permanentes, o cualquier objeto que sobresale del agua. Las nutrias de río a menudo residen en los estanques de castor. Los encuentros entre nutrias y castores no son necesariamente hostiles. En Idaho, nutrias y castores se registraron en el mismo albergue de castores simultáneamente en tres ocasiones distintas. Las nutrias pueden competir con el visón americano (Mustela vison) por los recursos. En Alaska, las dos especies que viven en ambientes marinos indican la separación de nicho a través de la repartición de recursos, probablemente relacionado con las habilidades de natación de estos mustélidos. Las nutrias de río de América del Norte son polígamas. Las mujeres por lo general no se reproducen hasta los dos años de edad, aunque las de un año de edad en ocasiones producen descendencia. Los machos alcanzan la madurez sexual a los dos años de edad. El número de cuerpos lúteos aumenta directamente con la edad.El gato patinegro es una de las especies de felinos más pequeños que existen. Los machos adultos pesan entre 1,9 kg y un máximo de 2,45 kg. Las hembras adultas pesan entre 1,3 kg y un máximo de 1,65 kg. Los machos alcanzan una longitud de entre 36,7 a 43,3 cm y sus colas de entre 16,4 a 19,8 cm de largo. Las hembras son más pequeñas con una longitud total de 36,9 cm y colas de 12,6 a 17,0 cm de largo. Solamente las almohadillas y las partes inferiores de las patas son de color negro, lo que le da al gato su nombre. El pelaje varía entre el color canela y marrón rojizo, y posee manchas negras o marrones que se fusionan para formar anillos en las patas, cuello y cola. La piel, sin embargo, es de color rosa sin pigmentar, a diferencia de la de otros gatos manchados. Los Gatos patinegros llevan una vida solitaria y sólo se encuentran en compañía de otros cuando se reproducen o en el caso de una madre con crías a su cargo. Son estrictamente Nocturnos, cazan sólo de noche y duermen durante el día en termiteros abandonados o en madrigueras desocupadas de liebres, puercoespines u oso hormiguero. Con sus pequeñas y llamativas manchas y rayas en el pelaje leonado, estos felinos se camuflan muy bien, sobre todo en las noches de luna. Los machos tienen territorios mucho más extensos que los de las hembras y se solapan hasta con el área de distribución de cuatro hembras. Marcan su territorio con el olor y el roce de los olores. Los territorios de las hembras también suelen solaparse con las zonas de Otras hembras, pero siempre cazan solas. En una noche pueden recorrer entre 5 y 16 km en su búsqueda de alimento. Cazan acechando, corriendo y abalanzándose, o esperan a su presa fuera de los agujeros de los roedores. También pueden atrapar aves en vuelo, saltando hasta 1,4 m de altura, y también se atreven a atacar a mamíferos y aves mucho más pesados que ellos. A diferencia de la mayoría de los Otros felinos, los Gatos patinegros son malos trepadores, ya que se cree que sus cuerpos fornidos y sus colas cortas no son propicios para trepar a los árboles. Los gatos patinegros han vivido hasta 10 años en cautiverio. Las hembras alcanzan la madurez sexual a los 8 o 12 meses. Su época de apareamiento dura solo uno o dos días, y suelen aparearse durante unas horas, lo que requiere localizar a machos rápidamente. Durante este período la cópula se repite con frecuencia. La gestación dura 63 a 68 días. Una camada se compone generalmente de dos crías, pero puede variar de una a cuatro. Los cachorros pesan entre 60 y 84 g al nacer ciegos e indefensos aunque son capaces de arrastrarse después de unas pocas horas. Pueden caminar pasadas dos semanas y comienzan a ingerir alimentos sólidos después de un mes.Las ballenas adultas alcanzan una longitud de 14 a 18 m y un peso de 55 a 100 toneladas. La cabeza ocupa por lo general un tercio de la longitud total del cuerpo, que es liso y redondeado, sin aletas, corcovas, crestas o excrecencias. Son de color negro oscuro, gris o parduzco, con manchas irregulares de color blanco en la mandíbula inferior y a veces en torno a la base de la cola. El surtidor en forma de V (el chorro de aire y agua lanzado desde su espiráculo doble) alcanza unos 7 m de altura. Las ballenas de Groenlandia están muy bien protegidas contra el frío, los adultos tiene una capa de grasa de más de 70 cm de espesor, lo que les permite sobrevivir en las aguas del Ártico. Durante las migraciones en primavera y otoño las ballenas de Groenlandia forman grupos de hasta 14 animales, que nadan en una formación en V. Las hembras dan a luz a una sola cría, después de un periodo de gestación de casi un año. Paren cerca de la región circumpolar ártica entre marzo y agosto. Los recién nacidos miden de 4 a 5 m y son amamantados durante cerca de un año, hasta que están lo suficientemente desarrollados como para alimentarse por sí mismos. Las hembras adultas probablemente dan a luz cada 3 o 4 años.Los tlacuaches son animales de tamaño mediano pesando en promedio 2.8 kg los machos y 1.9 kg las hembras. Tienen pelaje de color gris aunque este varia dependiendo de la región, siendo los animales norteños de color más claro (especialmente la cara), mientras que en el sur los colores tienden a ser más oscuros. Es un animal omnívoro que se alimenta principalmente de insectos y fruta aunque también consume otros vertebrados. Los tlacuaches tienen un periodo de gestación muy corto: 13 días, después de los cuales los recién nacidos pasan al marsupio y se adhieren a un pezón de la madre para alimentarse, permaneciendo en esta condición aproximadamente 100 días más. Las hembras producen generalmente de dos a tres camadas por año con un promedio de seis a nueve juveniles por camada. Son animales de hábitos nocturnos. Cuando se siente amenazado, expulsa un fuerte olor y se hace el muerto. Suelen abrir su hocico para amenazar pero son tranquilos y asustadizos. Al contrario de lo que se cree no poseen ningún olor desagradable solo el que expulsan cuando se encuentran en una situación de riesgo. Las zarigüeyas de virginia son polígamas, lo que significa que un macho se aparea con varias hembras. La cría suele tener lugar de diciembre a agosto. El breve periodo de gestación es de 12 a 13 días y pueden producirse hasta 25 crías en cada camada. Los recién nacidos tienen el tamaño de una abeja y una vez nacidos suben al marsupio de la madre. Al entrar en la bolsa, cada cría debe encontrar un pezón y engancharse. Las crías permanecen prendidas durante 2 meses y en el marsupio durante 2,5 meses. A continuación, suben a la espalda de la madre, que las transporta durante el resto del tiempo que pasan juntas. Es durante este tiempo cuando las crías de zarigüeya aprenden habilidades de supervivencia. Abandonan a su madre después de unos 4 ó 5 meses. Alcanzan la madurez reproductiva en su primer año de vida, alrededor de los 6 meses las hembras y de los 8 los machos.El Chacal común tiene orejas largas y puntiagudas y pelo largo. El pelaje del animal es más bien áspero y no muy largo. La cola es esponjosa y larga. Al ser la especie más grande de chacal, este animal, sin embargo, tiene el pelaje más claro, la cola más corta, una complexión más esbelta y un hocico más estrecho y puntiagudo, en comparación con otras especies de chacales. La coloración de su pelaje depende de la estación del año y de la Región, variando del amarillo al dorado pálido con la punta marrón. Al vivir cerca de asentamientos humanos, los Chacales comunes son estrictamente Nocturnos. Sin embargo, los que viven en Otro pueden ser parcialmente diurnos. La principal unidad social de estos animales es una pareja apareada, así como una Familia, formada por una pareja apareada y sus crías. Al vivir en parejas, los chacales comparten la mayor parte de su actividad con sus compañeros. Su comportamiento está estrictamente sincronizado: buscan comida, cazan y descansan juntos. De hecho, cazando en pareja, tienen tres veces más éxito, que cazando solos. Las Familias de chacales cazan en un territorio de unos 2-3 km2 durante todo el año. En busca de refugio, utilizan con frecuencia las cavernas, excavadas por Otros animales. Los chacales comunes también pueden cavar cavernas ellos mismos, así como utilizar las grietas de las rocas. Son muy amistosos con sus compañeros. Rascarse mutuamente por todo el cuerpo es una actividad común entre compañeros. Sin embargo, una vez que los chacales Extraños se encuentran entre sí, su comportamiento muestra subordinación, dominación e incluso disposición al ataque. Los chacales comunes tienen un sistema de apareamiento monógamo con las hembras, defendiendo ferozmente el territorio de otras hembras. Así, intentan restringir el acceso de las hembras intrusas al macho, no compartiéndolo e impidiendo su inversión paternal. Normalmente, una Familia de chacales contiene uno o dos individuos adultos llamados "ayudantes". Éstos son los que, al alcanzar la madurez sexual, siguen viviendo con sus padres durante aproximadamente un año. No se reproducen y ayudan a los padres en la crianza de la siguiente camada. La época de cría tiene lugar a principios de febrero o a finales de enero (si el tiempo es lo suficientemente cálido) y dura unos 26-28 días. Tras un periodo de gestación de 63 días, la hembra da a luz en una madriguera dentro del territorio de la pareja. Una camada puede tener de 1 a 9 crías, con una media de 2 a 4 cachorros. La hembra amamanta a las crías durante unas 8 semanas, tras las cuales son destetadas. Las hembras alcanzan la madurez reproductiva durante el primer año de su vida, mientras que los chacales macho alcanzan la madurez reproductiva en 2 años.Es de mayor tamaño y más robusto que el venado cola blanca. Las astas se ramifican en forma dicotómica, en contraste con el venado cola blanca en el son digitiformes. La cola es poco poblada en pelo, de un color homogéneo amarillento con la punta rematada con pelos negros. Las orejas son muy grandes. Los machos adultos presentan una coloración rojiza obscura o casi negra del testuz. Tienen un tamaño similar al venado de cola blanca y un largo de cuerpo similar. Es un venado ramoneador y pastador, y su dieta varia espacial y temporalmente estando constituida por hojas tiernas, yemas y frutos de árboles y arbustos, así como de diversas hierbas y pasto verde. Aunque es una especie adaptada a ambientes xéricos, requiere de agua la mayor parte del año y las poblaciones están influenciadas por este factor. Las épocas de apareamiento y reproducción varían un poco dependiendo la latitud, pero en general el apareamiento sucede entre diciembre y febrero; mientras que los nacimientos suceden entre agosto y septiembre después de 208 días de gestación en promedio. Dependiendo la calidad del hábitat y posiblemente de la edad de la hembra, pueden nacer hasta dos crías. Es una especie relativamente gregaria en comparación al venado cola blanca. Las hembras con crías en desarrollo y las del año anterior forman unidades sociales de dos a ocho individuos. Los machos juveniles se asocian en grupos de cuatro a diez individuos. Los machos son solitarios. Su sistema de apareamiento es la poligamia. Las áreas de actividad varían entre 14 y 45 km² para los machos, y de 2 a 18 km² para las hembras. Los venados bura son polígamos, y el cortejo y el apareamiento se producen dentro del grupo. De noviembre a febrero, los machos, emparejados en fuerza y tamaño, compiten en batallas por el acceso al apareamiento con las hembras. La gestación dura de 6 a 7 meses y nacen uno o dos cervatillos a principios del verano. A menudo se producen partos gemelares tras la primera gestación. Los cervatillos lactantes permanecen ocultos durante el día en la maleza mientras sus madres están ausentes. Empiezan a acompañar a sus madres al cabo de unas semanas. El proceso de destete comienza cuando los cervatillos tienen alrededor de 5 semanas y suele completarse cuando tienen 16 semanas. Suelen permanecer con sus madres durante su primer año completo. Las hembras alcanzan la madurez sexual alrededor de los 18 meses, pero a los machos jóvenes no se les permite aparearse hasta los 3 ó 4 años. El Visón americano tiene un cuerpo alargado, lo que permite a la especie introducirse en las madrigueras de sus presas. Su forma aerodinámica le ayuda a reducir la resistencia al agua mientras nada. El pelaje invernal del Visón americano es denso, largo y suave. El tono del pelaje invernal es generalmente de leonado negruzco muy oscuro a leonado claro. El color se distribuye uniformemente por todo el cuerpo, siendo la parte inferior sólo ligeramente más clara que el dorso. Los pelos de la guarda son Brillantes y de color leonado oscuro, a menudo acercándose al negro en el lomo. El subpelo del dorso es muy ondulado y gris-marrón con un tinte azulado. La cola es más oscura que el tronco y a veces se vuelve negro puro en la punta. La barbilla y el labio inferior son blancos. El pelaje de verano es generalmente más corto, escaso y apagado que el de invierno. El grueso subpelo y los pelos de guarda aceitosos hacen que el pelaje sea resistente al agua, siendo la longitud de los pelos de guarda intermedia entre los de las nutrias y los turones, lo que indica que el Visón americano está incompletamente adaptado a la vida Acuática. Muda dos veces al año, durante la primavera y el otoño. No se vuelve blanco en invierno. Los visones americanos son animales mayoritariamente solitarios, siendo los machos especialmente intolerantes entre sí. Marcan los límites de su área de distribución utilizando las secreciones almizcladas de sus glándulas anales agrandadas. Estos animales son Nocturnos, son más activos durante la noche, especialmente cerca del amanecer y del atardecer. También son hábiles trepadores y nadadores. Cuando buscan comida, son capaces de nadar hasta profundidades de 30 metros (100 pies) y bucear hasta 5 metros. De madriguera excavan en las orillas de los ríos, Lagos y arroyos, o utilizan viejas madrigueras donde han vivido otros mamíferos, como la rata almizclera. A veces forran su madriguera con hojas secas y hierba, y pelo de sus presas. Los visones americanos se comunican mediante una serie de señales visuales, químicas y auditivas. Estos animales son bastante silenciosos, pero dependen en gran medida de las señales químicas para comunicar sus límites territoriales, así como su estado reproductivo. Los visones americanos son poliginándricos (promiscuos), y tanto los machos como las hembras se aparean con múltiples parejas. La época de apareamiento va de febrero en el sur a abril en el norte de su área de distribución. La gestación dura entre 40 y 75 días. Las crías nacen en abril o mayo (al final de la primavera) y el tamaño de las camadas suele oscilar entre 1 y 8 cachorros. Abren los ojos cuando tienen tres semanas y media y el destete tiene lugar cuando tienen un mes y medio. Permanecen con su madre hasta el otoño, cuando salen a establecer un territorio propio. Los jóvenes visones americanos alcanzan la madurez reproductiva y empiezan a criar cuando tienen 10 meses.Es de talla pequeña, más grande que un gato doméstico, con cráneo y cara muy similares a los del puma (Puma concolor). Presenta dos formas en la coloración de su pelaje: una de color castaño rojizo, y otra parda casi negra o grisácea, pudiendo estar presentes ambas en la misma camada. Este felino alcanza una longitud de 50 a 70 cm de largo, más la cola que mide de 30 a 60 cm. Mide en promedio 33 cm de altura. Los adultos alcanzan un peso entre los 3,5 y 9,1 kg. Su constitución se asemeja en general a la del puma, aunque a diferencia de este, su talla es muy inferior, posee orejas más pequeñas, forma más alargada, patas más cortas y sus colores son más variados (rojizos, negros, grises claro y oscuro); al igual que en el puma, su color es siempre uniforme, sin manchas. Los Herpailurus yagouaroundi son animales muy reservados. Son solitarios, salvo durante la época de celo. Estos animales son principalmente diurnos y la mayor parte de su actividad tiene lugar hacia las 11 de la mañana. Los Herpailurus yagouaroundi son criaturas Terrestres; también son eficientes trepadores pero cazan principalmente en el suelo. También son muy buenos nadadores. Son bastante vocales, habiéndose registrado al menos 13 llamadas diferentes, incluyendo un ronroneo, un grito, un silbido, un parloteo, un yap y un "chirrido" como el de un pájaro. Las madres suelen llamar a sus gatitos con un breve ronroneo, a lo que los gatitos responden con una serie de píos cortos. En señal de advertencia, un Herpailurus yagouaroundi silbará fuertemente y/o escupirá. En esta especie las madres tienen de uno a cuatro crías. El período de gestación es de 70 a 75 días. Alcanzan la adultez entre los dos y los tres años de edad. Se le estima una longevidad de quince años.El Borrego cimarrón debe su nombre a los grandes cuernos curvados que portan los carneros (machos). Un par de cuernos puede pesar hasta 14 kg (30 lb), mientras que las ovejas suelen pesar hasta 143 kg (315 lb). Las ovejas (hembras) también tienen cuernos, pero son más cortos y con menos curvatura. Su color varía del marrón claro al grisáceo o al marrón chocolate oscuro, con la grupa blanca y el forro en la parte posterior de las cuatro patas. Los machos de Borrego cimarrón tienen grandes núcleos córneos, senos cornuales y frontales agrandados y septos óseos internos. Estas adaptaciones sirven para proteger el cerebro absorbiendo el impacto de los choques. El Borrego cimarrón tiene glándulas preorbitarias en el ángulo anterior de cada ojo, glándulas inguinales en la ingle y glándulas pedales en cada pie. Las secreciones de estas glándulas pueden favorecer los comportamientos de dominancia. El Borrego cimarrón es diurno. Son criaturas muy sociales, a veces forman rebaños de hasta 100 ejemplares, aunque son más comunes los pequeños grupos de 8 a 10. Los machos maduros se mantienen alejados de las crías y las hembras en bandadas separadas durante la mayor parte del año. Las hembras jóvenes permanecen con el grupo de su madre, que está liderado por una oveja mayor. Estas ovejas son muy despiertas y su excelente vista les permite juzgar con precisión las distancias al saltar y encontrar puntos de apoyo. En otoño, los carneros compiten por las ovejas con concursos de choques, embistiéndose unos a otros a más de 32 kilómetros por hora, chocando sus frentes con un fuerte crujido que se puede oír a un kilómetro de distancia. Estas batallas pueden durar hasta 24 horas. La época de cría va de noviembre a diciembre y las crías nacen en primavera. Las ovejas se aparean con varios carneros. Tras un periodo de gestación de 150-180 días, nacen una, y muy ocasionalmente dos crías. Tras sólo una semana, los corderos pueden seguir a sus madres con confianza por el terreno rocoso. Pocas semanas después de nacer, los corderos forman grupos por su cuenta, acudiendo a sus madres sólo para beber leche de vez en cuando. Entre los 4 y los 6 meses están completamente destetados. Las hembras en cautividad se han apareado a los 10 u 11 meses, pero no suelen criar en estado Silvestre hasta su segundo o tercer año. Debido a la feroz competencia por las hembras entre los machos y a una jerarquía que se basa en la edad y el tamaño (también el de los cuernos), los machos suelen tener 7 años antes de aparearse. Si los carneros dominantes mueren, los machos más jóvenes de su grupo se aparearán antes.Al igual que la llama, (camélido doméstico que desciende del guanaco) el guanaco es un camélido que es incluso más escaso que la alpaca. Está revestido por un pelaje doble y grueso que lo protege. Su altura a la cruz es de 1 a 1,2 m y, si se incluye la cabeza, entre 1,8 a 1,9 m. Los guanacos se caracterizan por ser los animales de mayor tamaño de Chile y la Patagonia (exceptuando los mamíferos marinos). Su peso es típicamente el doble que el de las vicuñas, alrededor de los 100 kg, pero puede alcanzar hasta los 140 kg. Su pelaje es más largo que el de la vicuña pero más corto que el de la alpaca; es también de excelente calidad y de color rojizo en los guanacos sureños del Perú. El diámetro de la fibra oscila entre 16 y 18 micrómetros, y es muy liviana porque, a diferencia de la lana de oveja y a semejanza con la de la vicuña, es hueca. Una característica de los guanacos es que tienen la cabeza oscura y la parte ventral y las patas de color más blanquecino. Sus colores les ayudan a camuflarse en los hábitats desérticos y pastizales. Ellos tienen ojos grandes con pestañas gruesas para protegerse del polvo y suciedad. Sus orejas son grandes y puntiagudas. Aunque están relacionados con los camellos, los guanacos no tienen gibas. Si tienen pies como los camellos, con dos dedos de pie acolchados para caminar a través de las piedras. El guanaco norteño es el antecesor de la llama. El promedio de vida del animal es de 20 a 25 años. El guanaco tiene hábitos diurnos. Vive en rebaños pequeños conformados por un macho y varias hembras con sus crías. Si el macho detecta algún peligro advierte al grupo mediante un balido. El guanaco puede correr a unos 64 km/h. La velocidad es importante para su supervivencia, debido a que en los lugares abiertos donde viven no hay donde esconderse fácilmente. El chulengo puede correr poco después de nacer. El guanaco también es un buen nadador y puede atravesar los arroyos de montañas. Su principal depredador es el puma. Otro depredador en forma ocasional es el zorro culpeo o colorado. Aunque los ataques se observaron en solitario, este zorro posee dimensiones corporales respetables para dar caza a crías e incluso adolescentes. Este comportamiento era desconocido hasta 2007, cuando se empezó a observar la depredación en la reserva Karukinka, en Tierra del Fuego. Los científicos estipulan la razón de la supuesta nueva depredación a la adversa condición climática de la isla, que hace escasear el alimento y debilita los animales. También se piensa como factor la ausencia de pumas en Tierra del Fuego, que permite ocupar al zorro el nicho ecológico de aquel. Por último, se presume que este comportamiento no es nuevo, ya que el zorro es nocturno, hábito que le permite cobrar presas en mayoría, pero dificulta la observación. Ante la amenaza del zorro colorado, los guanacos recurren a estrategias de cooperación para proteger a sus crías con una formación de escudo, un círculo alrededor de los vulnerables. Si tiene éxito saca a patadas al cánido, aunque es imposible hacerlo con un puma. La vida en grupo es una importante estrategia contra la depredación. Los efectos de dilución y detección temprana permiten a los guanacos que viven en grupos a pasar menos tiempo vigilando y más tiempo forrajeando, que los guanacos que viven solos. La época de celo ocurre entre noviembre y febrero. Los machos se tornan entonces agresivos y luchan entre sí por las hembras. Después de once meses de gestación nace una sola cría. Su sistema de apareamiento es poligínico.Lo que más caracteriza a esta especie es la presencia de manchas blancas o amarillentas en torno a los ojos, que en ocasiones llegan a la zona de la garganta y pecho. Aunque en algunos especímenes pueden faltar totalmente las manchas claras en el rostro. El patrón del dibujo de tales manchas varía de un individuo a otro. El color de pelaje más común es el negro, aunque se encuentran ejemplares de color marrón y, con mucha menor eventualidad, de color rojizo. Es uno de los mamíferos sudamericanos de mayor alzada. Su cabeza es grande con relación al resto del cuerpo (característica en común con el Panda gigante), posee poderosa mandíbula teniendo el cráneo dos importantes fosas maseteras. Su cuerpo llega a medir 1,8 m pero en la actualidad es más frecuente encontrar ejemplares de 1,5 m. El peso de los machos adultos ronda los 140 kg. Sus garras, muy adaptadas para trepar a los árboles, poseen afiladas uñas. Se percibe una convergencia evolutiva: el cuerpo de estos osos llega a recordar al de los grandes primates (de allí que en muchos lugares dieran lugar a mitos y leyendas referidas a "hombres salvajes peludos que viven en las selvas"). Plantígrados como todos los osos, sus "pies planos" les facultan para una postura erecta que utilizan tanto para mirar a lontananza como para trepar árboles y rocas o para aparentar mayor masa corporal en un acto de amedrentamiento que se refuerza con el erizado de su pelo. No se conoce que tenga periodos de aletargamiento estacional. La hembra suele parir dos oseznos. Son de hábitos solitarios y mayormente diurnos. En áreas boscosas establecen senderos que permiten un desplazamiento rápido entre áreas alejadas, así como la comunicación intraespecífica a través de marcaje por medio de rasguños y olor (feromonas). Como la mayoría de sus parientes úrsidos, están muy bien adaptados para trepar. En los árboles encuentran gran parte de su alimento. En las ramas de los árboles suelen establecer plataformas para su alimentación y/o descanso. Tremarctos ornatus tiene varias características anatómicas únicas entre los osos vivientes. Según Mondolfi (1983) otros criterios que indican que el oso de anteojos es único entre los osos actuales son las características bioquímicas de la sangre y el número cromosómico que es de 52, mientras que en los otros osos actuales es de 74. Además, Ruiz-García (2000) agrega que "Las seis especies del género Ursus poseen cariotipos prácticamente idénticos compuestos por 74 cromosomas acrocéntricos. Por el contrario, el oso de anteojos posee un número diploide de 52 cromosomas con dos brazos". En suma, el oso de anteojos presenta diferencias tanto en el número como en la forma de los cromosomas. Esta información resulta muy importante pues, sobre la base de datos moleculares es posible estimar los tiempos de separación entre líneas filéticas emparentadas. Así, la divergencia de Tremarctos de la línea basal constituida por Ursus se habría dado hace unos 12 millones de años antes del presente. Por lo tanto, Tremarctos ornatus constituye una línea genética y filogenética única. El Oso de anteojos es una especie arborícola. En los bosques nubosos andinos pueden estar activos tanto de día como de noche, pero en el Desierto peruano se dice que se acuestan bajo la cubierta vegetal durante el día. Los osos de anteojos tienen la capacidad de trepar incluso a los árboles más altos de los Andes debido a su continua supervivencia junto a los humanos. Suelen retirarse de la presencia de los humanos, a menudo trepando a los árboles. Una vez subidos a un árbol, a menudo pueden construir una plataforma, quizás para ayudar a ocultarse, así como para descansar y almacenar comida en ella. Aunque los osos de anteojos son solitarios y tienden a aislarse unos de otros para evitar la competencia, no son territoriales. Pueden incluso alimentarse en pequeños grupos en fuentes de comida abundantes. Según los informes, los machos tienen un área de campeo media de 23 km2 durante la estación húmeda y de 27 km2 durante la estación seca. Las hembras tienen un hogar medio de 10 km2 (3,9 millas cuadradas) en la estación húmeda y de 7 km2 (2,7 millas cuadradas) en la estación seca. Cuando se encuentran con humanos u otros osos de anteojos, reaccionan de forma dócil pero cautelosa, a menos que el intruso se considere una amenaza o que los cachorros de la madre estén en peligro. Al igual que otros osos, las madres son protectoras de sus crías y han atacado a cazadores furtivos. Los osos de anteojos son polígamos y la pareja de apareamiento suele permanecer junta sólo durante 1-2 semanas. La época de cría puede producirse en casi cualquier momento del año, pero normalmente alcanza su punto álgido en abril y junio, al comienzo de la estación húmeda, cuando es el momento álgido de la maduración de los frutos. Los nacimientos suelen producirse en la estación seca, entre diciembre y febrero. El periodo de gestación es de 5,5 a 8,5 meses. Las hembras dan a luz de 1 a 3 cachorros, siendo 2 la media. Los cachorros nacen con los ojos cerrados y pesan entre 300 y 330 g cada uno. Los partos suelen producirse en una pequeña madriguera y la hembra espera hasta que los cachorros pueden ver y caminar antes de salir con ellos. Los oseznos suelen permanecer con su madre durante 1 año antes de salir por su cuenta. En cautividad, los osos de anteojos suelen alcanzar la madurez reproductiva entre los 4 y los 7 años de edad.Apreciado durante muchos años como especie ornamental, el gamo tiene una gama de colores de pelaje, desde el rojo, el negro y el marrón hasta el blanco puro. Los adultos tienen el mismo aspecto que los cervatillos, con manchas blancas que cubren su pelaje castaño oscuro. Los machos poseen una impresionante y hermosa cornamenta aplanada. Los gamos tienen unas patas poderosas, a pesar de ser bastante cortas, por lo que son extremadamente rápidos. La cortedad de sus patas les confiere un diseño corporal muy interesante en conjunto. Los gamos son una especie social, que deambula en grupos, que suelen dividirse en dos: las hembras con cervatillos en un grupo y los machos en otro. Machos y hembras sólo se juntan durante la época de cría. A lo largo del año pueden mezclarse libremente y socializar en grupos en zonas abiertas. Estos ciervos son principalmente activos por la noche, con periodos de máxima actividad al anochecer y al amanecer. Suelen llevar una vida tímida y retraída en los bosques. Por lo general, los ciervos están más alerta cuando se encuentran en zonas abiertas y en grupos más pequeños, y las hembras suelen estar más alerta que los machos, sobre todo cuando están presentes sus cervatillos. Los gamos son poligínicos, en los que un macho adulto se aparea con muchas hembras en una misma época de celo. Los machos luchan violentamente y con frecuencia durante la época de apareamiento, aunque las heridas son raras. El apareamiento tiene lugar de septiembre a enero. Las hembras suelen parir un solo cervatillo, tras un periodo de gestación que dura de 33 a 35 semanas. Las madres no se reúnen con la manada inmediatamente después del parto. Esconden a su cervatillo en la vegetación densa y regresan durante el día sólo para amamantarlo (cada 4 horas durante los primeros 4 meses). La madre comienza el destete cuando su cervatillo tiene unos 20 días y continúa hasta que tiene unos 7 meses. Cuando el cervatillo tiene entre 3 y 4 semanas, la madre y el cervatillo vuelven a unirse a una manada de madres y sus crías. Después de aproximadamente un año, los cervatillos son independientes. Los machos alcanzan la madurez reproductiva a los 17 meses y las hembras alrededor de los 16 meses.El Baiji es de color azul pálido a gris en la parte dorsal (espalda) y blanco en la ventral (vientre). Tiene un pico largo y ligeramente vuelto hacia arriba con 31-36 dientes cónicos en cada mandíbula. Su aleta dorsal es baja y de forma triangular y se asemeja a una bandera de color claro cuando el delfín nada justo por debajo de la superficie del turbio Río Yangtsé, de ahí el nombre de delfín "bandera blanca". Los baiji son animales diurnos y sociales. Se presentan en parejas o en pequeños grupos de unos 10 individuos que pasan el día en busca de peces. Suelen ser tranquilos y tímidos y resulta difícil acercarse a ellos. Cuando escapan del peligro, estos delfines pueden alcanzar los 60 km/h (37 mph), pero normalmente se mantienen dentro de los 30 a 40 km/h (19 a 25 mph). Debido a su escasa visión, los baiji dependen principalmente del sonar para navegar. El sistema de sonar también desempeña un papel importante en la socialización, la evitación de Depredadores, la coordinación de grupos y la expresión de emociones. El sistema de apareamiento del baiji es Desconocido. Las hembras crían una vez cada dos años y la temporada alta de partos suele producirse de febrero a abril. El periodo de gestación dura entre 10 y 11 meses, tras los cuales las hembras dan a luz a una sola cría. Las crías miden unos 80-90 centímetros al nacer y son amamantadas durante 8-20 meses. Los machos alcanzan la madurez reproductiva a los 4 años, mientras que las hembras están listas para criar a los 6 años.Tanto macho como hembra tienen barba, cola corta, y cuernos negros largos, 15-28 cm de longitud, con los anillos de crecimiento anuales. Están protegidos del clima por su doble piel lanuda blanca: la fina, densa lana de su cobertura está cubierta de otra capa de pelos finos y largos. Si la estación templada se pone muy calurosa, se raspan contra rocas y cortezas de árboles para quitarse algo de lana extra. En inviernos crudos, su protección les permite tolerar temperaturas tan bajas como -45 °C y vientos de más de 150 km/h. La altura en la cruz oscila entre 80 y 95 centímetros, estando su longitud de cabeza y tronco entre 140 y 155 centímetros, y pesando entre 45 y 85 kg. Los machos adultos pesan típicamente entre un 10-30% más que las hembras. Las cabras montesas son animales sociales; una vez terminada la época de cría, machos y hembras se alejan unos de otros, y los machos adultos (billies) se separan en pequeños grupos de dos o tres individuos. Las hembras (niñeras) forman grupos de cría poco unidos de hasta 50 animales. Son activas durante el día y pasan la mayor parte del tiempo pastoreando. Las cabras blancas establecen jerarquías dominantes y pueden ser bastante agresivas. Las cabras montesas pueden ser muy competitivas y protectoras de su espacio y sus fuentes de alimento. Luchan entre ellas por el dominio en conflictos que pueden llegar a incluir a todas las niñeras del rebaño. En estas batallas, los nanos se rodean unos a otros con la cabeza baja, mostrando sus cuernos. Al igual que las peleas entre los tímalos durante la época de cría, estos conflictos pueden provocar ocasionalmente lesiones o la muerte, pero suelen ser inofensivos. Para evitar la pelea, el animal puede mostrar una postura de no agresión estirándose hacia el suelo. En Regiones por debajo de la línea arbórea, los nanos utilizan su capacidad de lucha para protegerse a sí mismos y a sus crías de Depredadores como Leones de Montaña, Lobos, Glotones, Linces y Osos. La Cabra blanca es polígama, lo que significa que los machos se aparean con más de una hembra; sin embargo, algunas hembras pueden aparearse a veces con varios machos durante la época de cría. Los cachorros de un rebaño están listos para aparearse desde finales de octubre hasta principios de diciembre, momento en el que machos y hembras participan en un ritual de apareamiento. Los machos maduros miran fijamente a las hembras durante largos periodos, cavan fosos de celo y luchan entre sí en vistosas (aunque en ocasiones Peligrosas para humanos) refriegas. Los tímalos jóvenes a veces intentan participar, pero son ignorados por las niñeras; éstas también persiguen a veces a los tímalos desatentos. Los cachorros nacen en primavera (a finales de mayo o principios de junio) tras un periodo de gestación de seis meses. Las niñeras dan a luz, normalmente a una sola cría, tras trasladarse a un saliente aislado. Las crías pesan algo más de 3 kilogramos al nacer y comienzan a correr y trepar (o a intentarlo) a las pocas horas. Aunque la mayoría se destetan en un mes, los cabritos siguen de cerca a sus madres durante el primer año de vida (o hasta que la nodriza vuelve a parir si esto no ocurre en la siguiente temporada de cría); las nodrizas protegen a sus crías alejándolas del peligro, colocándose a su lado cuando se enfrentan a depredadores y colocándose debajo de sus cabritos en pendientes pronunciadas para detener las caídas libres. Las Cabras blancas alcanzan la madurez reproductiva alrededor de los 30 meses de edad.Mientras algunas ratas mascota mantienen la coloración agoutí de la rata marrón salvaje (tres tonos en el mismo cabello), otros tienen colores sólidos (un color solo en cada cabello), una característica derivada de la rata negra. Colores basados en el agoutí incluyen agoutí dorado, cinnamon o canela, fawn o cervato y muchas otras derivaciones. Colores basados en el negro incluyen, además del negro, azul, beige y chocolate y decenas más. El color de ojos está considerado como un subconjunto de la coloración, y está determinado por las pigmentaciones propias. Las definiciones por color de pelaje a menudo incluyen estándares para los ojos, ya que muchos genes que determinan el color del pelaje también influyen en el color de ojos o viceversa. La American Fancy Rat and Mouse Association (AFRMA) lista negro, rosa, rubí, y ojo impar u Odd eye (ojos de colores diferentes) como posibles colores de ojos, dependiendo de la variedad de la rata. Rubí se refiere a ojos que a primera vista parecen negros, pero observados de cerca son de un rojo profundo y oscuro, como el vino tinto. Los nombres de los colores pueden variar para colores de definición más imprecisa, como lila y cervato, también los nombres de los colores estándar pueden fluctuar según diferentes clubes o países.   En otros casos, existen diluciones, como las ratas husky (cuya peculiaridad es que pierden su color con la edad hasta tornar totalmente blancas), las himalayanas (como en un gato himalayo) o y las siamesas (similar al gato siamés). Estas diluciones pueden presentarse en cualquier color agoutí o sólido, además de con cualquier marcaje o variedad corporal. Las ratas albinas, sin embargo, son, debajo del gen que determina su albinismo, también de cualquier color y marcaje. Por ello, no es raro ver que la descendencia de una rata albina con la de una rata sin antepasados albinos, puede mostrar decenas de combinaciones posibles en sus camadas, en cuando a color y marcaje. Dos de los cambios más prominentes y estandarizados aplicados a las ratas a través de la selección artificial son el desarrollo de los Manx y Dumbo. El Dumbo, originado en Estados Unidos, se caracteriza por tener orejas grandes, redondas y bajas en los costados de la cabeza, fue nombrado por el parecido al elefante de ficción Dumbo. Popularmente se cree que una rata dumbo es más mansa que una estándar, pero esto no es en absoluto cierto. La única diferencia entre estas dos variedades es la posición de sus orejas y el cráneo más redondeado de las ratas dumbo. Por otra parte, la variedad Manx presenta una ausencia de cola debido a una mutación genética, nombrado como el Gato Manx, con el que comparte esta característica, aunque no necesariamente debido a la misma mutación. Las ratas manx son populares entre "coleccionistas" de ratas, y las granjas de cría de animales domésticos que sirven a las tiendas se aprovechan de ello, por su alto coste. Esto ha provocado que muchas de éstas mutilen a las ratas recién nacidas, amputando sus colas, para posteriormente venderlas como variedad manx, cuando no es así. Las ratas manx tienen más dificultades para mantener su temperatura corporal, y su equilibrio, ya que la cola es el órgano encargado de estas dos tareas en las ratas. Una rata manx es más propensa a desarrollar problemas de salud. Hay una variedad relativamente pequeña de tipos de pelaje en relación con el número de colores y tipos de marcas, y no todos están estandarizados a nivel internacional, pero hay muchos tipos, aun así. El tipo más común es el normal o estándar. Otros pelajes estándar incluyen: rex, con pelos ondulados, incluidos los bigotes; velveteen, una variación más blanda del rex, con ondas más suaves; satén o silky, es extra-blando y fino, y más brillante; y harley, de pelos largos y lacios, que tienen un aspecto despeinado.  También hay tipos de pelaje que se caracterizan por su carencia. Estas ratas, mal conocidas como ratas calvas, egipcias, sphinx o esfinge, árabes o peladas, tienen también algunas variedades. El pelaje tiene pequeñas diferencias según el sexo por cuestiones hormonales: los machos tienen pelaje más tosco, grueso y áspero, mientras que en las hembras son más suaves y finos  por norma general, pero no tiene por qué seguirse este patrón en todos los individuos (también hay ratas hembra de pelaje áspero y ratas machos de pelaje suave). Las ratas son muy sociables y es totalmente esencial para ellas tener al menos un compañero de jaula. No es aconsejable mantener una rata sola a no ser que tenga problemas de salud y deba permanecer apartada durante este tiempo de recuperación o así lo indique un especialista, como por los comportamientos que pueden ser vistos en algunos machos más viejos. Existe el mito de que las ratas cuanto más temprano las ratas se conozcan mejor, pero no es cierto. Nunca hay que introducir en la misma jaula ratas que no se conocen previamente, puede haber peleas graves que originen heridas importantes e incluso la muerte. Hay que realizar una serie de pautas y pasos concretos para que ambas ratas se conozcan y comiencen a establecer un vínculo, y también determinen una posición jerárquica para cada una de ellas. Esto puede parecer una pelea muy ruidosa, en la que no hay heridas. Una vez que han determinado cuál es la rata alfa, deberían llevarse bien. En cuanto se acostumbran, comienzan a volverse amistosas unas con otras. Las ratas son generalmente muy amistosas con sus compañeros de jaula, tanto machos como hembras. A veces incluso ayudan o cuidan a un compañero de jaula herido o enfermo. Las técnicas para integración incluyen llevarlas a terreno neutral para evitar disputas territoriales una vez se han realizado los pasos previos de acercamiento. El proceso de integración es más fácil con ratas que tienen un carácter más sumiso, pero hay ratas que son buenos líderes y determinan las relaciones de manera muy calmada. En clanes adultos o maduros, donde el alfa ha sido establecido es preferible no introducir nuevos miembros en el clan. A no ser que haya problemas de integración, los dueños deberían mantener en un grupo al menos tres ratas, puesto que las ratas viven en manadas y las manadas empiezan por tres animales. Su cuerpo mide de 16 a 22 cm de longitud, y la cola, sin pelos y cubierta de escamas en anillo, de 17 a 24 cm. Su peso es de entre 150 y 250 g. El hocico tiene forma de punta. El manto es negro o gris. Viven de dos a tres años. Se encuentra en los asentamientos humanos y prefiere vivir bajo techo. A diferencia de la rata gris (Rattus norvegicus) es especialista en trepar. Las hembras tienen 5 o 6 camadas al año; el tiempo de gestación es de 21 a 30 días y paren cada vez de 5 a 18 crías, que al nacer son ciegas y sin pelo. Ocasiona problemas económicos y sanitarios. Además de consumir o dañar los alimentos, la rata ha estado asociada a muchas enfermedades como la peste bubónica, transmitida por la pulga que la parasita. Sin embargo, investigaciones recientes han demostrado que las ratas no fueron las principales responsables de la transmisión, sino los propios humanos portadores de pulgas o piojos con la bacteria Yersinia pestis. Las ratas se encuentran entre los animales más ampliamente demonizados y estigmatizados a lo largo de la historia, debido a prejuicios culturales y fobias atávicas, a menudo basadas en el desconocimiento y la superstición. La Rata negra tiene un sistema de apareamiento poligínico, en el que un solo macho se aparea con varias hembras. Normalmente, el macho dominante es el que tiene más éxito en la reproducción. Las ratas negras se aparean de marzo a noviembre. Sus nidos son típicamente esféricos y están hechos de material triturado, incluyendo palos, hojas, Otro tipo de vegetación y tela. En ausencia de palmeras o árboles, pueden excavar en el suelo. El periodo de gestación dura entre 21 y 29 días, dando lugar a 3-5 camadas de 1-16 crías (con una media de 7) al año. Las crías de esta especie nacen Altriciales. Sus ojos no se abren hasta los 15 días de vida, mientras que los pelos aparecen al final del periodo de lactancia. Las crías se destetan y adquieren independencia a los 3-4 años. Las hembras alcanzan la madurez reproductiva a los 3-5 meses de edad.Es la más pequeña de las tres especies de la subfamilia familia Hyaeninae, con una longitud entre el hocico y la cola de 1 a 1,15 m. La cola mide otros 30 a 40 cm. Tiene una altura media de 66 a 75 cm al hombro y un peso de 26 a 34 kg las hembras y hasta 41 kg los machos. Su pelaje es marrón grisáceo, con franjas negras diagonales en las patas y verticales en los costados.Sus crines oscuras van desde la nuca hasta unirse con su peluda y blanquecina cola; sus cuartos delanteros son un poco más largos que los traseros, sus orejas son grandes y casi siempre están orientadas hacia delante y erectas. Posee unas quijadas muy fuertes que le permiten romper huesos y desgarrar duros pellejos de cadáveres, los cuales son parte importante en su dieta. Forma grupos cuando se reproduce y en otras ocasiones, pero normalmente es solitaria. Su fórmula dental es la siguiente: (3/3, 1/1, 4/3, 1/1) x 2 = 34. Antes se pensaba que estos animales vivían en solitario, pero en realidad viven en pequeños grupos. Sin embargo, forrajean solas. Cuando hay comida en abundancia, una madre puede compartir su guarida y zonas de caza con sus hijas adultas. Las hembras jóvenes que aún no se han reproducido o no han encontrado su propio territorio a veces ayudan en la crianza de los cachorros de su madre y hermanas. Esta especie busca comida por la noche y sólo está activa durante el día si el tiempo es lluvioso, nublado o tormentoso. Duermen o descansan en grandes cuevas o, a veces, utilizan la vegetación densa para cubrirse. Las Hienas rayadas suelen ser tranquilas, pero chillarán con fuerza o gruñirán y luego rugirán si se ven seriamente amenazadas. Llamarán a sus cachorros y responderán a sus quejidos dándoles de comer. Levantan sus impresionantes crines cuando se sienten amenazadas o molestas, lo que les hace parecer casi el doble de grandes, para hacer retroceder a sus enemigos. Son criaturas territoriales y marcan con su olor sus límites territoriales como advertencia a sus rivales. Las Hienas rayadas son monógamas y los machos ayudan a las hembras a establecer su guarida, a criar a las crías y a alimentar a su pareja cuando nacen los cachorros. Las épocas de apareamiento varían según el lugar: en Transcaucasia, crían de enero a febrero y en el sureste de Turkmenia, de octubre a noviembre. Una camada tiene de 1 a 4 crías y nace tras un periodo de gestación de 90 días. Los cachorros se crían en madrigueras, cuevas o huecos rocosos poco profundos. Cuando nacen son ciegos y tienen los canales auditivos cerrados. En 7 u 8 días pueden abrir los ojos. Al cabo de 3 semanas se les desarrollan los dientes. Son capaces de comer alimentos sólidos en un mes. El destete puede producirse en cualquier momento entre las 8 semanas y los 12 meses, mientras su madre les enseña a buscar comida. Estos animales alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen 2-3 años.Se trata con toda probabilidad del felino mejor adaptado a la vida en desiertos arenosos como los del Sahara, Arabia, Irán, Afganistán, Turkmenistán y Pakistán. En las zonas menos áridas de estas regiones convive con el gato montés (F. silvestris), aparentemente sin problemas. No obstante, se ha documentado su desaparición en algunos lugares debido al incremento de gatos domésticos cimarrones. La cabeza es notablemente ancha, algo que lo hace inconfundible con otras especies similares, y las orejas son muy amplias. Esto mejora tanto su audición como la pérdida del exceso de calor a través de ellas (una técnica común entre los pequeños mamíferos desérticos como la liebre de California, el zorro kit o el fenec). El pelaje es de color arena con escasas rayas más oscuras, que se encuentran más desarrolladas en la subespecie africana, F. m. margarita, y sólo son fácilmente visibles en la parte alta de las patas delanteras. La punta de la cola también es de color oscuro. Al contrario que otros felinos, la planta de los pies está cubierta totalmente de pelo con el fin de protegerla frente al contacto con las ardientes arenas del desierto. Este animal presenta hábitos preferentemente crepusculares o nocturnos, pasando las horas más tórridas del día protegiéndose entre las rocas. Se alimenta de roedores (gerbos, ratones), liebres, pájaros, serpientes (incluidas víboras venenosas), lagartos, arañas e insectos. A su vez, sufren la depredación de chacales y lechuzas. Los humanos los cazan con el fin de comerciar con sus pieles o porque los consideran alimañas; también se venden animales capturados como mascotas de forma ilegal. No obstante, en la actualidad sólo la subespecie pakistaní (F. m. scheffeli) está sometida a algún tipo de amenaza, según el convenio CITES. Los Gatos de las arenas son solitarios excepto durante la época de celo. Se comunican mediante garras y marcas de olor en objetos dentro de su área de distribución. Los Gatos de las arenas no son buenos saltadores ni trepadores, pero son excelentes excavadores y cavan madrigueras poco profundas en las que evitar las temperaturas del Desierto durante el día. A veces se tumban de espaldas fuera de sus madrigueras para liberar el calor interno. Comparten sus madrigueras con otros individuos, pero no al mismo tiempo. Los Gatos de las arenas suelen descansar en madrigueras subterráneas durante el día y cazan por la noche. Cuando oscurece salen a cazar. En una noche a veces recorren unos 10 km (más de 6 millas). Estos gatos se comunican con vocalizaciones que suenan como las de los gatos domésticos, pero también emiten ladridos agudos y fuertes, sobre todo cuando buscan pareja. Los gatos de las arenas son fundamentalmente solitarios, pero no territoriales. De hecho, es común que varios individuos frecuenten los mismos refugios, aunque nunca los comparten al mismo tiempo. Durante la época reproductiva, que varía de una región a otra, los machos atraen a las hembras con una especie de ladridos para incitarlas a la cópula.El Oso tibetano es un oso de tamaño mediano a grande con una gran cabeza redondeada y ojos pequeños. Tiene las orejas grandes y más separadas que las del Oso negro americano. Su cuerpo es pesado y sus patas son fuertes y gruesas, con patas anchas. Camina sobre las plantas de los pies, como los humanos. Tiene una cola corta que apenas se ve bajo su pelaje largo y áspero. Su pelaje es negro con una forma de "V" de color beige claro a blanco en el pecho, una pequeña media luna de color beige a blanco en la garganta y una pequeña mancha blanca en la barbilla. Su hocico es blanco. En general, los osos tibetanos se alimentan por la noche, durmiendo en una cueva o en un agujero en un árbol durante el día, pero a veces salen durante el día para alimentarse. En otoño, aumentan su actividad Nocturna. Los osos negros asiáticos son solitarios, pero pueden vivir en grupos familiares formados por dos adultos y dos camadas sucesivas de crías. Los osos negros asiáticos son buenos trepadores de rocas y árboles y trepan para alimentarse, descansar, tomar el sol, eludir a sus enemigos e hibernar. Pasan la mitad de su vida en los árboles y son uno de los mamíferos arborícolas más grandes. Los osos negros asiáticos no hibernan en la mayor parte de su área de distribución. Pueden hibernar en sus zonas más frías y septentrionales, aunque algunos osos simplemente se trasladan a zonas más bajas. Hibernan casi todas las hembras preñadas. Los osos negros asiáticos preparan sus madrigueras para la Hibernación a mediados de octubre y dormirán desde noviembre hasta marzo. Sus guaridas pueden ser árboles huecos excavados (a 60 pies del suelo), cuevas o agujeros en el suelo, troncos huecos o laderas empinadas, montañosas y soleadas. También pueden guarecerse en madrigueras abandonadas de osos pardos. Los osos tibetanos se comunican mediante una amplia gama de vocalizaciones, que incluyen gruñidos, quejidos, rugidos, sonidos de sorbo y "un espantoso alboroto" cuando están heridos, alarmados o enfadados. Emiten fuertes siseos cuando lanzan advertencias o amenazas, y chillan cuando pelean. Al acercarse a otros osos, emiten sonidos "tut tut", que se cree que son producidos por los osos al chasquear la lengua contra el paladar. Cuando cortejan, emiten sonidos de cacareo. Los osos tibetanos suelen evitar a los humanos y sólo atacan si están heridos o protegen a sus crías. Los osos tibetanos son poliginándricos (promiscuos), con dos o más machos que se aparean con dos o más hembras. Una jerarquía social basada en la edad y el peso corporal de los machos hace que sólo los machos más grandes puedan aparearse con las hembras. Esto ocurre entre junio y julio, así como en enero y febrero. La gestación dura de 6 a 8 meses y, por lo general, nacen 2 cachorros (pero el número puede ser de 1 a 4) en una madriguera invernal segura y cálida entre marzo y abril. Nacen ciegos e indefensos, dependiendo totalmente de su madre. Los oseznos son destetados a los 6 meses, cuando empiezan a comer sólo alimentos sólidos, pero a menudo permanecen con su madre hasta los 2-3 años de edad. Los osos jóvenes son capaces de criar a partir de los 3-4 años de edad.Este caballo se diferencia de la mayor parte de sus congéneres domésticos por la estructura de su cráneo en el que su morro es convexo a diferencia de la mayoría de las razas domésticas que es cóncavo. Es de pequeño tamaño, patas proporcionalmente más cortas, estructura maciza, cola larga y cabeza más grande comparada con el resto del cuerpo. El pelo es corto pero fuerte, de color amarillento a marrón oscuro, siendo blanco en el hocico y más oscuro o negro en crines (siempre erectas) y cola. El tamaño típico es de 2,1 m de largo y unos 350 kg de peso en estado adulto. Los caballos de Przewalski son animales sociales que viven en manadas de tamaño variable dirigidas por un macho dominante o semental, siendo el resto de los integrantes hembras con crías de menos de dos años. Cuando rebasan esta edad, abandonan el grupo: los machos tratarán de hacerse su propia manada o intentarán arrebatársela a otro, mientras que las hembras se instalarán en otros grupos diferentes, garantizando así el intercambio genético. Como cualquier otro caballo, estos animales se alimentan sobre todo de hierbas. Su principal depredador son los lobos. Los Caballos de Przewalski son animales diurnos y gregarios que viven en pequeñas manadas formadas por 10-20 individuos. Los grupos de Equus ferus przewalskii son harenes o manadas de solteros. Los primeros suelen estar formados por un único macho dominante, entre 10 y 15 hembras y sus crías. El semental (macho) del harén es responsable del apareamiento con las hembras, así como de la defensa del territorio contra los forasteros, en particular otros machos. Por ello, a menudo se le puede ver patrullando los límites del territorio del harén. Los miembros de la comunidad forman vínculos muy estrechos entre sí. Se alimentan juntos y practican el acicalamiento mutuo. En cuanto a las manadas de solteros, se trata de unidades poco organizadas, cuyos miembros suelen viajar y alimentarse en solitario. Dentro de las manadas de solteros, rara vez se observa el acicalamiento social. Los Caballos de Przewalski exhiben un sistema de apareamiento poligínico de defensa del harén, en el que el macho líder se aparea con las hembras de su manada. Se reproducen durante los meses de primavera, normalmente en abril-mayo. El periodo de gestación dura 11 meses (más exactamente, 320-342 días), dando a luz una cría llamada potro en abril-junio del año siguiente. Los potros nacen en un estado muy desarrollado. Una hora después de nacer, son capaces de ponerse de pie y comienzan a seguir a su madre. Los potros comienzan a pastorear a las pocas semanas, pero no son destetados hasta 8-13 meses después del nacimiento. Alcanzan la madurez reproductiva a los 2 años de edad. En ese momento, los machos son ahuyentados por el macho dominante, que limita su acceso a las hembras de la manada. Las hembras, por su parte, se dispersan y se unen a otros harenes.Es un macaco típico, común desde Afganistán al norte de la India y China meridional. Los machos crecen y alcanzan una altura de 60 cm, con una cola de unos 30 cm. Presentan dimorfismo sexual; los machos pueden pesar hasta 6 kg; las hembras hasta la mitad y medir 40 cm. Tienen un color que varía desde el marrón al gris, con la cara rosada. Tienen una expectativa de vida de cerca de 25 años. No se conocen subespecies. Los Macacos rhesus son animales Sociales, Diurnos y tanto Terrestres como Arborícolas. Caminan utilizando las cuatro extremidades, pisando el suelo tanto sobre los dedos como sobre las plantas de los pies. Son muy activos y ruidosos. Les gusta estar en el agua y saben nadar bien. Forman grupos de hasta 200 individuos, y cuando el tamaño de un grupo alcanza entre 80 y 100, un subgrupo de hembras puede separarse para crear un nuevo grupo. Generalmente, los grupos están formados por varios machos no emparentados, con muchas hembras estrechamente emparentadas. Los machos y las hembras de un grupo demuestran preferencia por los individuos de alto rango del sexo opuesto. Los monos Rhesus no son territoriales. Cada grupo de individuos suele tener su propia zona para dormir. Los enfrentamientos entre grupos diferentes son poco frecuentes. Cuando los grupos se encuentran, normalmente el más débil evita al más fuerte. Los macacos rhesus son poliginándricos cuando machos y hembras tienen múltiples parejas para aparearse durante una temporada de cría. Las épocas de apareamiento varían mucho entre las poblaciones. Los monos que viven en zonas con inviernos fríos se aparean en otoño y los que viven donde hay cambios estacionales menos pronunciados tienen estaciones de apareamiento menos definidas. El periodo de gestación dura unos 165 días y suele nacer una sola cría. Los recién nacidos se alimentan durante aproximadamente un año. Las hembras alcanzan la madurez reproductiva entre los 2,5 y los 3 años y los machos entre los 4,5 y los 7 años.La longitud del cuerpo en los ejemplares adultos oscila entre 110 y 130 centímetros, a los que hay que añadir los 3 o 4 cm aportados por la corta cola. La altura en la cruz es de 70-80 cm y el peso varía entre 20 y 30 kg. Los machos son mayores que las hembras, con los colores más oscuros y marcados y la cornamenta de mayor longitud. Esta nace hacia arriba y se curva fuertemente hacia atrás como un par de ganchos, teniendo una longitud mucho menor que el íbice. Las pezuñas son finas y altamente versátiles, capaces de hacer subir a su dueño por las rocas y el hielo sin problemas. Esto se debe al peculiar diseño de las almohadillas que ocupan la parte central de sus pezuñas. El color del pelaje varía según la época del año. En verano es pardo-rojizo, con el vientre, garganta, morro y glúteos de color blanquecino, estando poco marcada la transición entre un color y otro. Se observa una banda de pelaje negro desde la boca a los ojos. También es negro el dorso de la cola. En invierno, por el contrario, el pelo es mucho más denso y oscuro. El dorso, las patas y la parte posterior del cuello se vuelve pardo oscuro o grisáceo. El negro, además de en la cola y cara (donde aumenta en extensión y sus bordes están más remarcados), se observa también formando una banda muy marcada desde la parte posterior de las orejas a la base del cuello, por la parte de delante. Estas bandas negras se continúan en la parte alta de las patas anteriores y posteriores y en los costados del cuerpo. El rostro, parte delantera del cuello, pies, vientre y glúteos son blancos. Los rebecos son animales sociales que se mueven en pequeños grupos a la búsqueda de pastos de montaña. Estos grupos están formados solo por machos (que también pueden ser solitarios) o solo por hembras y sus crías, los cuales solo se reúnen durante la época de celo. Son de costumbres diurnas, aunque al mediodía suele decrecer su actividad, que es mayor durante la mañana y a últimas horas de la tarde. La vista, olfato y oído son excelentes. Esto les ayuda a identificar rápidamente a sus depredadores, como osos, lobos, linces y hombres. Otros peligros que acechan a los rebecos son los aludes, hasta el punto de que no es raro encontrar rebaños enteros muertos por su causa en la época de deshielo. No obstante, esta especie no solo no se considera amenazada, sino que su caza está permitida. La esperanza de vida de estos animales es de unos 20 años. Los rebecos son animales sociales. Las hembras y sus crías viven en manadas de hasta 15 o 30 individuos, sin embargo, los machos adultos tienden a vivir en solitario durante la mayor parte del año. La actividad de los rebecos es principalmente diurna; suelen descansar hacia el mediodía y pueden buscar activamente comida durante las noches de luna. Cuando perciben el peligro, los rebecos emiten un sonido silbante y dan un pisotón. Suelen utilizar la velocidad y la evasión sigilosa para escapar de los depredadores y pueden correr a 50 kilómetros por hora (31 mph) y pueden saltar 2 m verticalmente en el aire o sobre una distancia de 6 m (20 pies). Los rebecos entran en celo entre noviembre y las primeras semanas de diciembre. Durante ese tiempo, los grupos de machos siguen a los de hembras y se unen a ellos, formándose entonces fuertes enfrentamientos entre los machos, que luchan cabeza contra cabeza por el derecho a reproducirse.Los springboks son antílopes delgados, de cuello largo, con una longitud total de 150 a 195 cm (59 a 77 pulgadas), y cuernos presentes en ambos sexos. Los adultos miden entre 70 y 90 cm (28 y 35 pulgadas) en la cruz, dependiendo del peso y género; pesan entre 30 y 44 kg (66 y 97 libras) para las hembras y 33 y 48 kg (73 y 106 libras) para los machos. La cola es de 15 a 30 centímetros (5,9 a 11,8 pulgadas) de largo. Su coloración consiste en un patrón de color blanco, rojizo/marrón y marrón oscuro. Sus espaldas son de color marrón y de color blanco por debajo, con una franja de color marrón oscuro que se extiende a lo largo de cada lado desde el hombro hasta el interior del muslo. La cara es blanca en los adultos, con una mancha oscura en la frente, y una franja que va desde justo encima de los ojos a la esquina de la boca. Las pezuñas y cuernos son de color negro, y la cola es de color blanco con un penacho negro en la punta. Los machos son ligeramente más grandes que las hembras, y tienen cuernos gruesos; las hembras tienden a tener patas delgadas y largas, y cuernos más frágiles. Los cuernos son, sin embargo, de forma similar en ambos sexos, con una punta en forma de gancho que se curva hacia adentro, y una serie de anillos a lo largo de su longitud. El largo medio del cuerno para ambos sexos es de 35 cm (14 pulgadas), con el récord de una hembra cuyos cuernos medían 49,21 centímetros (19,37 pulgadas). Las huellas de la gacela son estrechas y afiladas, y miden 5,5 cm (2,2 pulgadas) de largo. Esta gacela se distingue de otras en que sólo tiene dos premolares en cada lado de cada mandíbula, en lugar de tres, y por lo tanto, un total de veintiocho dientes, en lugar de los treinta habituales. Hay tres variaciones en el color del pelaje del springbok. Además de las gacelas de color normal también hay morfos en blanco y negro. Aunque nacen de color negro azabache, las gacelas adultas "negras" tienen principalmente dos tonos de marrón chocolate y una marca en la cara blanca. Las gacelas blancas son predominantemente blancas con una franja lateral color marrón claro. La Gacela saltarina es principalmente activa al amanecer y al atardecer, pero puede alimentarse durante todo el día cuando hace frío, o a veces por la noche cuando hace mucho calor. Durante el verano, la Gacela saltarina de el cabo duerme bajo los árboles o arbustos a la sombra, aunque se acuesta al aire libre cuando las temperaturas son más frescas. Durante la época de apareamiento, los machos suelen deambular juntos en busca de pareja, mientras que las hembras viven en manada con sus crías y sólo unos pocos machos dominantes. Cuando está excitada o asustada, una Gacela saltarina realiza una serie de saltos verticales con las patas rígidas de hasta 2 m de altura, con la cabeza gacha, las pezuñas agrupadas y la espalda arqueada, lo que se denomina "pronación". Se supone que estos saltos distraen a Depredadores como Guepardos y Leones. La Gacela saltarina de el cabo solía formar rebaños muy grandes para migrar, con más de 1 millón de animales juntos. A esto se le llamaba "trekking" o "trekbokking". Las gacelas saltarinas son animales generalmente tranquilos, aunque pueden emitir ocasionalmente bramidos graves como saludo y resoplidos agudos cuando se alarman. La Gacela saltarina de el cabo es polígama, un macho se aparea con varias hembras. Durante el periodo de apareamiento, los machos establecen territorios y los marcan orinando y creando grandes montones de estiércol. Son frecuentes las peleas con machos de territorios vecinos cuando intentan acceder a las hembras. El apareamiento suele tener lugar durante la estación seca. La gestación dura de 5 a 6 meses y nace una cría. Durante el primer o segundo día, la cría permanece oculta en la hierba larga o en un arbusto, después se une con su madre a una manada de cría. A los 6 meses de edad son destetados. Las hembras permanecen con la manada mientras que los machos jóvenes se unen a una manada de solteros. Las hembras empiezan a criar cuando tienen un año y se reproducen cada dos años. Los machos alcanzan la madurez reproductiva a los 2 años.Su dieta consiste en el consumo de hojas de arbustos y árboles bajos, así como bayas y brotes tiernos. Es un animal más ramoneador que de pastos, aun cuando se adapta fácilmente a esta dieta donde falta la masa arbustiva.En estado adulto el corzo tiene una altura en la cruz de unos setenta y cinco centímetros como máximo y un peso de entre veinte y treinta kilos. Los machos presentan cuernas pequeñas, de tres puntas, que mudan cada año a principios del invierno y se han terminado de desarrollar ya cuando comienza la primavera. Las poblaciones desplazadas desde centro y norte de Europa para repoblación cinegética son de mayor tamaño que las razas del sur de Europa. El pelaje es pardo-rojizo en ambos sexos durante el verano, volviéndose grisáceo en invierno, al tiempo que aparece una mancha blanca sobre la grupa. El vientre es de color más claro que la espalda. Los animales de origen meridional son más oscuros, teniendo un tono castaño achocolatado. Las crías, por el contrario, presentan un manto rojizo salpicado de numerosas motas blancas para aumentar su camuflaje con el entorno. Son característicos los gritos que emiten ambos sexos, similares a ladridos. El corzo es un animal tremendamente adaptativo, pudiendo vivir tanto en bosques cerrados, como en amplias praderas. Es una especie solitaria, a diferencia de la mayoría de cérvidos europeos, que son gregarios, con gran capacidad de adaptación, facilitada por la falta actual de predadores naturales, excepto el hombre. Habita gran variedad de latitudes y altitudes, tipos de hábitats por los que se distribuye y especies vegetales que consume. No rechaza habitar cerca de poblaciones donde se le puede ver en cementerios, parques suburbanos, carreteras y vertederos, acudiendo a comer y beber a establos, cultivos, abrevaderos, acequias, casas deshabitadas y otras construcciones humanas. Es por eso la especie más conocida de su área. Gracias a su enorme adaptabilidad puede ocupar todo tipo de medios forestales: caducifolios, mixtos y de coníferas, pero también se ha adaptado a bosques en etapas de degradación con condiciones más duras, como son matorrales o zonas adehesadas. Prefiere paisajes con un mosaico de bosques y tierras de cultivo, con estratos arbóreo, arbustivo y herbáceo, y por ello está bien adaptado a las zonas agrícolas modernas. En función de los recursos se da una mayor o menor densidad de población. De este modo a mayor abundancia, mayor densidad y viceversa. A pesar de esto, la densidad está condicionada por su expansión desde zonas donde ya está presente, ocupando las zonas más propicias y retirándose a zonas más inaccesibles y menos propicias para la actividad cinegética. Actualmente en España la distribución del corzo sigue en expansión, apareciendo nuevas poblaciones donde hace pocos años no las había. El hecho está relacionado con el abandono de las actividades rurales, la despoblación de estas mismas zonas y la recuperación de la masa vegetal debida a la desaparición del uso de las mismas para producir carbón vegetal. Sus hábitos son crepusculares, es decir, es activo preferentemente al anochecer y al amanecer, cuando las temperaturas son más suaves, viéndosele rara vez durante el día, que suele pasar escondido entre la espesa vegetación o en lugares deshabitados. Al final del otoño y durante el invierno los corzos son especialmente tolerantes unos con otros, siendo posible ver pequeños grupos en algunas de las áreas, donde el alimento es más abundante. Ello es debido a una estrategia de supervivencia invernal, porque así limitan el riesgo de verse sorprendidos por depredadores. También se pueden juntar a rebaños de ganado doméstico, como ovejas. Sin embargo a finales de febrero o marzo se van dispersando. Las hembras viven con una o dos crías que hayan tenido ese año. Es normal que éstas pasen escondidas la mayor parte del tiempo y la hembra solo se acerque para amamantarlas, aunque siempre se mantenga vigilante en las inmediaciones. Algunas personas, al descubrir una cría en la espesura, la creen abandonada y se la llevan. Este es probablemente el mayor peligro que acecha al corzo, pues rara vez se adapta a la domesticación y muere a los pocos días. Por su parte los machos pueden ser solitarios o vivir con una hembra y sus crías. En su ciclo anual se dan épocas en las que los machos son territoriales. La territorialidad es parte del comportamiento reproductivo. A principios de la primavera empiezan a delimitar sus territorios. Aunque los machos muestran comportamientos territoriales durante la primavera, existe una tolerancia entre sexos, solapándose sus territorios. Un buen territorio para un macho estará solapado con el de diversas hembras, de forma que pueda cubrir a varias a lo largo de la temporada de celo.En la época de celo, a inicios del verano, se vuelven fuertemente territoriales y tratan de mantener a los otros machos lejos de su área de influencia en todo momento, al tiempo que tratan de atraer a las hembras para aparearse con ellas. Lejos de lo que pueda parecer, la agresividad del corzo frente a otros machos en el periodo de celo es brutal, pudiendo llegar a dar muerte a su rival. Los corzos presentan una cornamenta de tres puntas por asta, como formación normal, pero pueden darse casos de astas con más de tres puntas, o rectos, sin puntas; estos últimos son muy peligrosos para el resto de corzos. El corzo es uno de los pocos ungulados con implantación diferida, por lo que ésta no se da casi nunca en el momento del apareamiento, sino a veces incluso meses después. De todos modos, lo normal es que el alumbramiento de las crías (una sola en las madres primerizas, dos en los partos siguientes) se produzca en el mes de mayo. El corzo es una especie cinegética en toda su distribución, siendo su caza una actividad muy frecuente sobre todo en Europa central y en España. En este último país abunda especialmente en la parte norte, siendo la provincia de Lugo en donde presenta una mayor densidad de población, aunque llega por el sur hasta el mar de Alborán. En la provincia de Cádiz está en regresión debido a la pérdida de arbolado. Los corzos son polígamos, un macho se aparea con varias hembras. Cuando los machos persiguen a las hembras durante el cortejo, tienden a aplastar la maleza, creando una forma de ocho llamada "anillo de corzo". Los machos pueden utilizar su cornamenta para empujar el follaje caído y la suciedad durante el cortejo. Julio y agosto es la época de cría. La gestación dura 10 meses y suelen nacer 2 crías manchadas, del sexo opuesto. Los cabritos permanecen ocultos en la hierba larga hasta que están listos para unirse a la manada. Durante unos tres meses son amamantados varias veces al día. Los corzos adultos suelen abandonar a sus crías si huelen o perciben que un animal, incluido un humano, ha estado cerca. Las hembras pueden empezar a reproducirse en torno a los 16 meses.Según la especie, su cuerpo mide de 65 a 90 cm de longitud, y la cola prensil de 60 a 92 cm. Son de apariencia más esbelta que los otros primates de la familia Atelidae y pesan entre 7 y 10 kg. Tienen cuatro dedos y carecen de pulgar. El cuerpo es alargado y los miembros largos; el color de las diferentes especies varía de castaño claro a negro. Las hembras tienen como particular característica un clítoris alargado que supera en ocasiones el tamaño del pene del macho. Viven en grupos territoriales de 6 a 30 individuos, que comparten un área de 90 a 250 hectáreas y buscan comida en los árboles durante el día, a una altura promedio de 15 m, en subgrupos de 2 a 8 individuos. Se alimentan de frutos, semillas, hojas, cortezas y madera. Como caso raro entre primates, las hembras tienden a dispersarse en la pubertad para unirse a grupos diferentes, mientras los machos permanecen en su grupo original.Las hembras escogen una pareja del grupo. Ambos huelen los genitales de la pareja antes de la cópula. La gestación dura de 226 a 232 días tras los cuales nace una cría, que durante los primeros 4 meses de vida está al lado de la madre y luego vuelve con cierta frecuencia a su lado, adquiriendo independencia poco a poco. Una nueva cría se concibe cada 3 años. La madurez sexual llega a los 4 o 5 años. Pueden vivir hasta 20 años. Los monos Ateles son polígamos, un macho se aparea con varias hembras. Los monos hembra son muy particulares sobre con quién se aparearán y pueden rechazar a varios antes de hacer su selección. En esta especie no hay una época establecida para el apareamiento, siendo las hembras las que controlan el momento. La gestación dura entre 7 y 8 meses. Una hembra tendrá una cría aproximadamente cada dos años y es la única que se ocupa de ella. Pasarán el tiempo explorando o persiguiendo, luchando y saltando sobre otros monos. La cría es llevada por la madre continuamente, aferrándose a ella. Alrededor de los 5 meses se subirá a la espalda de su madre, enroscando su larga cola alrededor de la de su madre para mayor seguridad. El destete tiene lugar en torno a los 2 años. Los machos alcanzan la madurez reproductiva a los 5 años y las hembras a los 4.En esta especie se dan un buen número de características primitivas que la diferencian claramente de las otras cuatro que existen en la actualidad, entre ellas la presencia de incisivos en los individuos adultos (perdidos durante la infancia en otras especies, que emplean sus labios endurecidos para cortar la vegetación de la que se alimentan) y una capa de pelo pardo-rojizo que recubre su cuerpo, aunque los individuos ancianos tienden a perderlo. Al contrario que los rinocerontes de la India y Java, el rinoceronte de Sumatra es el único asiático que no posee un solo cuerno, sino dos, como los rinocerontes africanos. El registro fósil indica que esta especie ha permanecido prácticamente invariable en los últimos dos millones de años, y que no está especialmente emparentada con ninguno de los rinocerontes actuales. Sus parientes más próximos parecen ser especies extintas a finales del Pleistoceno como el rinoceronte lanudo, el estepario o el de Merck, que vivieron en distintos lugares de Asia y Europa. La altura es de sólo 1,4 m en el caso de los machos; las hembras, que son más pequeñas, pueden incluso medir sólo 90 cm de altura. Los machos también tienen unos cuernos más desarrollados, sobre todo el de delante. Como otras especies de rinocerontes, los de Sumatra son animales solitarios y territoriales que solo conocen el grupo formado por la hembra y su única cría, que paren cada tres o cuatro años. Su pequeño tamaño es especialmente útil para moverse a través de la espesa maleza de las selvas del sureste asiático donde viven. También son unos excepcionales trepadores que se mueven con mucha mayor soltura que otros rinocerontes por áreas montañosas. Durante la noche, que es cuando se registra su mayor grado de actividad, comen una gran variedad de hojas y ramas que se introducen en la boca gracias a su prensil labio superior, de gran movilidad. Los únicos depredadores de esta especie son el tigre y el hombre. Los rinocerontes de Sumatra son polígamos, y cada macho se aparea con varias hembras durante una temporada de cría. Se desconoce el periodo de cría. Sin embargo, la mayoría de los nacimientos tienen lugar entre octubre y mayo, que es cuando se producen las lluvias más intensas. Se cree que la gestación dura entre 15 y 16 meses, y que el intervalo entre nacimientos es de al menos 3-4 años. Nace una sola cría, que durante los primeros días se esconde entre la densa vegetación cerca de un salegar mientras su madre ramonea. Cuando tiene unos 2 meses, deambula cerca de su madre. Durante las primeras fases de desarrollo, las crías pueden asociarse entre sí, pero más tarde se vuelven solitarias. El destete se produce a los 16-17 meses y las crías permanecen con su madre hasta los 2 ó 3 años. Las hembras jóvenes alcanzan la madurez reproductiva a la edad de 6 a 7 años, mientras que los machos empiezan a criar cuando tienen unos 10 años.El saiga es un antílope de mediano tamaño, a menudo llamado antílope estupefacto debido a su enorme nariz, mide de 60 a 80 cm en la cruz (altura en los hombros) y pesa entre 25 y 51 kg. Su esperanza de vida es de 6 hasta 10 años. El macho es más grande que la hembra y es el único que presenta cuernos, los cuales son de color grisáceo o amarillento y miden de 25 a 30 cm. Sus cuernos tienen valor en la medicina tradicional china y debido a ello están en peligro por caza furtiva. Su pelaje cambia según la estación del año, cambiando de un color blanquecino amarillento en el invierno a un color rojizo amarillento claro en el verano. La nariz es ancha, larga y muy móvil, semejante a una pequeña probóscide, lo que se cree que permite al animal filtrar el polvo o calentar el frío y seco aire de las estepas que inhala. Es una adaptación al ambiente de clima continental y árido, caracterizado por fuertes fluctuaciones de temperatura. Los saigas forman enormes manadas que conviven en estepas semidesiertas, se alimentan de una gran variedad de plantas, incluyendo algunas venenosas para otros animales. Además, pueden cubrir distancias considerables y cruzar los ríos nadando. La época de apareamiento comienza en noviembre, con la lucha por la posesión de las hembras. El ganador lidera una manada de unas 5 a 50 hembras. El periodo de gestación es de 140 a 147 días. La hembra saiga, al igual que ocurre en los antílopes dik-dik, se conocen por su capacidad de tener descendencia a la temprana edad de 8 meses. Lo extraño resulta que el primer parto es de gemelos, pero en adelante es único. Si la población se viera seriamente afectada las hembras de 5 meses aceleran su madurez y alumbran gemelos de ambos sexos. La temporada de apareamiento comienza en noviembre, cuando los ciervos (machos) luchan por la aceptación de las hembras. El ganador lidera una manada de 5 a 50 hembras. Tras un periodo de gestación de 5 meses, las hembras se reúnen en masa para parir. Dos tercios de los partos son gemelares y el tercio restante son crías solitarias. Las crías suelen ser destetadas a los 4 meses de edad. Las hembras alcanzan la madurez reproductiva a los 7-8 meses y los machos empiezan a criar a los 2 años.El gorila de montaña tiene el pelo más largo y oscuro que el resto de los gorilas, lo que le permite vivir en altitud y habitar áreas donde la temperatura puede descender por debajo los 0 °C. Se ha adaptado a la vida en el suelo mejor que otras especies de primates no humanos y de hecho sus pies se asemejan bastante a los de los seres humanos. Cada gorila se suele identificar fácilmente por rasgos nasales propios de cada individuo, los investigadores se valen normalmente de fotografías e ilustraciones de caras y narices para su identificación y monitoreo. El gorila de montaña, como todos los gorilas, presenta un marcado dimorfismo sexual. Los machos son más altos y suelen pesar el doble que las hembras, además, los machos adultos presentan una marcada cresta ósea cefálica en lo alto del cráneo (cresta sagital) y en la nuca (moño occipital), lo que confiere a sus cabezas una morfología más cónica. Estas crestas son un buen amarre para los músculos maxilares de sus quijadas y se presentan también en hembras adultas, pero en ellas son mucho menos pronunciadas. Los machos adultos además se caracterizan por un lomo plateado cuando llegan a la madurez sexual. Este pelo de su lomo, es más corto que en el resto de las partes del cuerpo, donde, especialmente en sus brazos, el pelo llega a ser mucho más largo. Los machos pueden llegar a medir entre 1,5 y 1,8 metros de alto con una envergadura de brazos de 2,25 metros y llegan a pesar entre 204 y 227 kg. El gorila de montaña es básicamente terrestre y cuadrúpedo, aunque puede trepar a los árboles para conseguir fruta si las ramas no son muy altas y es capaz de caminar erguido unos 6 metros. Como todos los antropomorfos distintos a los humanos, sus brazos son más largos que sus patas. Además puede moverse apoyándose en los nudillos, como el chimpancé común (pero no como el bonobo y los orangutanes), haciendo que todo su peso recaiga sobre sus dedos curvados más que sobre sus palmas. El gorila de montaña es un animal diurno, activo sobre todo entre las 6:00 h y las 18:00 h. Casi todo este tiempo, se lo pasa comiendo cantidades ingentes de comida para mantener su gran porte. Al alba, las primeras horas de la mañana y el mediodía, suele rebuscar alimento en el suelo y los matorrales y trepa para tomar fruta. Cada gorila fabrica un nido hecho de hierbas cada tarde. Solo las crías duermen con su madre. Salvo que haga mucho frío y humedad, abandonan este nido para reanudar su actividad diaria a las 6 de la mañana. El gorila de montaña mora en las selvas nebulosas del rift Albertino, en las montañas volcánicas de Virunga, a unos 2225-4267 metros de altitud. Casi todos se resguardan entre los árboles de la ladera de estos volcanes inactivos: Karisimbi, Mikeno y Visoke. La vegetación es muy densa en las partes bajas de las montañas, pero se vuelve más rala con la altitud y los bosques que habita el gorila de montaña son a menudo nublosos, brumosos y fríos. El gorila de montaña, como todos los antropomorfos salvo el orangután, es un animal muy social, lo más corriente es que creen grupos de machos y hembras adultos muy estables y cohesionados que se mantienen unidos mucho tiempo. Casi siempre, como ocurre en el chimpancé, las hembras no están emparentadas y al llegar a la madurez sexual, muchas salen del grupo para que las acepte otro grupo. Estos grupos no son territoriales y el macho de lomo plateado se encarga más de defender el grupo más que su territorio. Parece ser que su duración como macho principal tiene como media unos 4,7 años en las Montaña de Virunga. El gorila de montaña es, sobre todo, herbívoro; su dieta se compone básicamente de hojas, tallos y brotes (85.8%) de 142 especies de plantas. También se nutre de cortezas (6,9%), raíces y rizomas (3,3%), flores (2,3%) y frutos (1,7%), así como de larvas, caracoles y hormigas (0,1%). Los machos adultos ingieren más de 35 kilos de vegetación y una hembra como máximo 20. La amplitud del hábitat que habita depende de la disponibilidad de fuentes alimenticias y normalmente abarca varias áreas florísticas. George Schaller identifica diez áreas diferenciadas que incluyen: los bosques de bambú a 2225–2804 m; los bosques de Hagenia a 2804–3353 m ; y la gran zona de Senecio a 3444–4267 m El gorila de montaña se pasa casi toda su vida en los bosques de Hagenia rodeados de Galium, del que comen hojas, brotes, flores y frutos. Viaja más tarde a los campos de bambú durante los pocos meses en los que sus brotes y se adentra en regiones subalpinas para alimentarse de arbustos de Senecio. El 61% de los grupos están compuestos exclusivamente por un único macho adulto, las hembras de su harén y sus crías y alrededor del 36% de los grupos contiende más de un macho. El resto de los gorilas macho son solitarios o se agrupan en colectivos donde solo hay machos, normalmente compuestos por un macho maduro dominante y unos pocos machos jóvenes.  Los tamaños de los grupos oscilan entre lo cinco y los trece individuos, normalmente como unos diez. Un grupo típico se compone del macho de lomo plateado (macho alfa), que sería el líder, uno o dos machos de lomo negro que actuarían como centinelas, unas tres o cuatro hembras maduras vinculadas al macho dominante de por vida y de tres a seis individuos inmaduros. Casi todos los machos y alrededor del 60% de las hembras, abandonan su grupo natal. Los machos lo abandonan a los 11 años, aunque el proceso de separación total es lento y se alejan del grupo poco a poco. Entonces viajan solos en un grupo de solo de machos durante unos 2-5 años hasta que encuentran unas hembras para establecer un nuevo grupo. Las hembras normalmente salen del grupo a los 8 años y bien van a un grupo ya establecido o bien crean un nuevo grupo con un macho. De hecho, van viajando de unos grupos a otros hasta establecerse finalmente con un macho de lomo plateado. El macho de lomo plateado dominante es el que generalmente determina los movimientos del grupo, llevándolo a sitios donde se puede alimentar a lo largo del año. Además, se encarga de mediar en los conflictos y protege al grupo de las amenazas. Además los machos dominantes pueden quitar o quitarse las trampas de los furtivos. Son asimismo el centro de atención durante el asueto y el descanso y los individuos jóvenes se quedan cerca de ellos y los incluyen en sus juegos. Si una madre fallece o abandona el grupo, el macho de lomo plateado se encarga habitualmente de la crianza de la cría hasta que abandona el grupo, e incluso la deja dormir en su nido. El macho de lomo plateado es el eje de la sociedad gorila y cuando éste muere o lo mata alguna enfermedad, algún accidente o los furtivos, el grupo se ve muy afectado. A no ser que deje un macho que lo releve, el grupo se deshace o se ve en la necesidad de encontrar otro macho que se encargue de él. Cuando un nuevo macho de lomo plateado llega al grupo, mata a todos los descendientes del anterior. Este infanticidio es una estrategia reproductiva para asegurar que todos los nuevos individuos sean descendientes del nuevo macho de lomo plateado y es un comportamiento que se ha observado también en otros primates como el chimpancé común. Un gorila recién nacido pesa alrededor de 1,8 kg y pasa la mayor parte de sus primeros días pegado a su madre. Comienza a andar a los cuatro o cinco meses, empieza a meterse hojas en la boca a los cuatro o seis meses y a los ocho meses ya puede deglutir comida sólida. El destete ocurre a los tres años, pero la cría sigue con la madre más años.Presenta un color entre arenoso y amarillo grisáceo, con rayas negras en lo alto de la cola. Su pelo es más corto que el del gato montés europeo (Felis silvestris silvestris). Además, el gato salvaje africano es más pequeño: su cuerpo mide de 45 a 75 cm de largo, y su cola entre 20 y 38 cm; y pesa de 3 a 6,5 kg. Este felino es nocturno, está activo durante la noche y el crepúsculo (a veces también en días nublados), y en el día se refugia entre los arbustos. Cuando se siente amenazado se le eriza el pelo para aparentar ser más grande (rasgo común a otros mamíferos). Es territorial y suele presentar grupos de un macho con pocas hembras. La hembra da a luz unas tres crías (a veces desde dos hasta seis crías), y la gestación dura entre 56 y 69 días. Las crías nacen ciegas y dependen totalmente de su madre, con la que se mantienen hasta los seis meses de edad; cuando cumplen un año ya son fértiles. Casi todas las crías nacen en la estación lluviosa, cuando hay suficiente comida para la camada.La Ardilla malabar es una de las ardillas más tiernas y adorables de todo el mundo. Presenta 2-3 tipos de patrones de color con tonos de negro, marrón y rojo intenso. El cuerpo varía del rojo intenso al marrón con manchas blancas en el vientre, así como partes inferiores y extremidades anteriores de color blanco sucio o crema. La ardilla malabar tiene los labios y el morro rosados. Los ojos son de color marrón claro u oscuro brillante. La poderosa y larga cola es de color marrón claro con la punta de color blanco cremoso. Estos roedores son animales Generalmente solitarios, que ocasionalmente viven en parejas durante la época de apareamiento. Estas criaturas cautelosas y tímidas suelen estar activas a primera hora de la mañana y al atardecer. Durante el mediodía descansan en agujeros de árboles o en grandes nidos con forma de globo, construidos con ramitas y hojas y situados normalmente en los árboles. Cada ardilla tiene de 2 a 5 nidos, que se encuentran dentro de un pequeño territorio. Uno de estos nidos se hace exclusivamente para criar y amamantar a las crías, mientras que los otros se utilizan como lugares para dormir. Las ardillas malabar son también animales muy ágiles, capaces de dar saltos de hasta 6 metros cuando se desplazan entre los árboles. Cuando se encuentran en peligro, a menudo se congelan o se aplastan contra el tronco del árbol, en lugar de huir. Los hábitos reproductivos y el comportamiento de esta especie no están suficientemente explorados, aunque se sabe que los machos compiten por sus derechos de apareamiento. Ocasionalmente, las parejas permanecen juntas durante largos periodos de tiempo. La ardilla malabar se reproduce durante todo el año o varias veces al año. Es probable que el periodo de gestación dure 28-35 días, dando lugar a 1-2, a veces 3 crías. Pesan 74,5 g al nacer y tienen una longitud de 27,3 cm. Las crías se crían y crecen en nidos, situados en las ramas de los árboles. Sus nidos son tan grandes como los de las águilas. Al cabo de un tiempo, las ardillas jóvenes empiezan a salir del nido y pronto se independizan.En comparación con sus parientes más cercanos, sus patas delanteras son más largas y su cuerpo presenta un ligero declive desde la cabeza hacia la cola, característica que se acentúa con las crines en forma de cresta que van desde el cuello hasta los hombros y se erizan cuando el animal está alerta. Sus miembros anteriores terminan de cinco dedos y los posteriores en cuatro, mientras que las hienas poseen cuatro dedos en todos sus pies. Sus dientes son pequeños y muy separados, con los molares rudimentarios, lo que está relacionado con su dieta. La comida es molida por los músculos del estómago. Su pelaje es blanco amarillento, un poco grisáceo o rojizo con tres rayas negras verticales a ambos lados y diagonales en sus patas traseras y delanteras. Alcanza una longitud cabeza-cuerpo de entre 55 y 80 cm, más de 20 a 30 cm de la cola y una alzada en la cruz que oscila entre 45 y 50 cm. Pesa de 9 a 14 kg. Es de hábitos solitarios y nocturnos, por lo que durante el día descansa en galerías, frecuentemente excavadas por cerdos hormigueros, a veces por ellos mismos o agrandadas de las de animales de menor tamaño; marca su territorio mediante la orina, heces y olores producidos por secreciones de la glándula anal. Tras un período de gestación de entre 90 y 110 días nacen de 2 a 3 cachorros, que estarán preparados para salir de la madriguera a partir de las cuatro semanas. Se destetan a las 16 semanas.El pelaje del muflón es de color marrón rojizo y corto, y una franja oscura recorre su espalda, con manchas de colores más claros en los costados. Los machos tienen grandes cuernos en forma de hoz, muy apreciados por los cazadores de trofeos. Las hembras también tienen cuernos, aunque mucho más pequeños que los de los machos. Los machos adultos desarrollan una gran melena de pelo largo y áspero en el pecho, la cual es blanca en la garganta y se vuelve negra hacia las patas delanteras. Los mouflones machos y hembras viven en grupos separados, solo se juntan durante la temporada de apareamiento. La dominancia de un macho depende de su edad y del tamaño de sus cuernos. Las peleas entre machos por su harén de hembras rara vez causan lesiones graves, y el ganador no realiza más ataques. Los dos contendientes pastarán juntos, y de vez en cuando el ganador iniciará una "ceremonia de apaciguamiento" donde presenta su cuello para que el otro macho lo lama, a veces incluso se arrodillará con este propósito. Los mouflones suelen alimentarse temprano en el día y durante la tarde, y descansan durante el día cuando pueden estar bien ocultos, debajo de una roca o arbusto saliente. Las hembras suelen tener mejores áreas de búsqueda de alimento, ya que su salud es más importante para la reproducción. Los muflones son poligínicos, lo que significa que un macho se apareará con múltiples hembras durante la temporada de reproducción. Antes de la temporada de apareamiento o "celo", que va desde finales de otoño hasta principios de invierno, los machos intentan establecer una jerarquía de dominancia para determinar el acceso a las hembras para el apareamiento. El período de gestación suele durar 5 meses, durante los cuales las hembras producen de 1 a 2 crías. Los corderos recién nacidos pueden ponerse de pie en cuestión de minutos y poco después del nacimiento pueden correr. Los jóvenes permanecen estrechamente vinculados a sus madres, amamantando cada 10 a 15 minutos. Los muflones alcanzan la madurez reproductiva entre los 2 y 4 años de edad. Los machos jóvenes necesitan obtener dominancia antes de tener la oportunidad de aparearse, lo que les lleva otros 3 años para comenzar a aparearse. Las hembras también pasan por un proceso de jerarquía similar en términos de estatus social en los primeros 2 años, pero pueden reproducirse incluso con un estatus bajo.El canguro rojo es el mayor de los mamíferos marsupiales. Llega a medir 1,8 metros de altura, y la cola puede alcanzar los 120 cm de longitud. Pueden pesar hasta 90 kg. Los machos suelen tener el pelaje más rojizo y son mayores, mientras que las hembras presentan una coloración más grisácea. Suele permanecer en posición bípeda, con la cola como un tercer punto de apoyo. Los canguros rojos no pueden desplazarse caminando, y deben moverse a saltos. En posición cuadrúpeda deben avanzar con las dos patas traseras a la vez. Los saltos del canguro rojo pueden alcanzar 3 m de altura y 10 de largo, pueden alcanzar una velocidad de 50 km por hora. El canguro rojo es un marsupial herbívoro. Su dieta consiste en hierba y hojas de árboles. Suele organizarse en grupos, que en épocas lluviosas constan de 2-10 ejemplares, y en época de sequía pueden alcanzar los 1500 individuos. Los grupos están liderados por un macho dominante, que se aparea con varias hembras. Su población varía con las lluvias. En época de sequía la población se reduce a la mitad. Por otra parte, en estas épocas los machos no producen esperma. Las hembras solo conciben si ha llovido mucho. Tras 33 días de embarazo, la cría, inmadura, trepa hacia el marsupio de su madre. Allí permanece durante 190 días, hasta salir por primera vez de la bolsa. La cría se independiza al año de vida.Ocupan un territorio de alrededor de 150 kilómetros cuadrados. Todo grupo tiene al menos un macho adulto. Si hay varios machos el dominante en batalla será quien dirija la manada.Suele tener hábitos nocturnos, cuyo hecho le permite soportar el calor en momentos sofocantes. Para ello descansa a la sombra de árboles o arbustos y, en ocasiones, excavan un agujero poco profundo en el que se acuesta.Para refrescarse cuando la temperatura es alta, el canguro se lame los antebrazos, carentes de pelo, donde tiene vasos sanguíneos superficiales. Para perder temperatura corporal también jadea. Los canguros rojos son animales polígamos, en los que los machos compiten por las oportunidades de apareamiento con varias hembras. Intentarán tener acceso exclusivo a varias hembras, ahuyentando activamente a Otros machos. Esta competencia a veces da lugar a combates de "boxeo", en los que los machos se golpean unos a otros con las patas delanteras y se dan patadas con los pies. La época de cría dura todo el año si las condiciones son favorables. Las hembras dan a luz normalmente a una sola cría, tras un periodo de gestación de unos 32 a 34 días. Cuando nace, la cría trepa por el pelaje de su madre y se introduce en su bolsa, donde permanece adherida a una tetina durante 70 días. Saca la cabeza por primera vez de la bolsa a los 150 días, y sale durante breves periodos a los 190 días. La hembra lacta durante aproximadamente un año y lleva a su cría en la bolsa durante unos 235 días. Las hembras jóvenes pueden reproducirse por primera vez tan pronto como a los 18 meses de edad y tan tarde como a los 5 años durante la sequía, pero normalmente tienen 2,5 años antes de empezar a criar.El gorila occidental de las tierras bajas es la subespecie más pequeña de gorila, pero aun así tiene un tamaño y una fuerza excepcionales. No poseen cola y tienen la piel de color negro azabache junto con un pelo negro áspero que cubre todo su cuerpo excepto la cara, las orejas, las manos y los pies. El pelo de los machos adultos adquiere una coloración gris, esta es la razón por la que a los machos adultos se les conoce como "espalda plateada" aunque a medida que envejecen pierden esa coloración. Sus manos son proporcionalmente grandes con uñas en todos los dedos, similares a las de los humanos y poseen pulgares muy grandes. Tienen hocicos cortos, cejas prominentes, fosas nasales grandes, también sus ojos y orejas son pequeños. Otras características son los músculos grandes en la región de la mandíbula junto con dientes anchos y fuertes. Entre estos dientes se encuentran fuertes conjuntos de caninos frontales y grandes molares en la parte posterior de la boca para moler frutas y verduras. Esta especie presenta un pronunciado dimorfismo sexual. Los grupos de gorilas occidentales de llanura normalmente se mueven dentro de un territorio limitado, con un promedio de 8–45 km² (3,1 a 17,4 millas cuadradas). Los gorilas no muestran un comportamiento territorial y a menudo los grupos vecinos se superponen. El grupo generalmente prefiere un área determinada dentro del área de distribución, pero parecen seguir un patrón estacional dependiendo de la disponibilidad de los frutos maduros y, en algunos sitios, grandes claros localizados como pantanos. Los gorilas generalmente viajan de 3 a 5 km (1,9 a 3,1 millas) por día. Las poblaciones que se alimentan de alimentos que proporcionan una alta energía que varían en su entorno y en su estación tienden a tener rangos de días más amplios que las que se alimentan de alimentos de menor calidad pero disponibles de manera más constante. Los grupos más grandes viajan mayores distancias para obtener suficiente comida. Se sabe que los gorilas machos ululan como alarma para todos los miembros del grupo, cada uno de los cuales se pone instantáneamente alerta. Los grupos pueden viajar juntos durante meses y, por lo general, años seguidos, pero, debido a la abundancia de alimentos en las cercanías de sus campamentos y su tamaño imponente, normalmente se dedica poco tiempo y energía a los viajes. Por estas razones, no se exhibe defensa territorial. Generalmente los machos jóvenes viajan solos y se mueven entre varios grupos, ya que antes de alcanzar la edad de madurez sexual, los machos abandonan su grupo natal y pasan por una “etapa de soltero” que puede durar varios años ya sea en solitario o en grupo no reproductivo. Sin embargo, aunque ambos sexos abandonan su grupo de nacimiento, las hembras siempre forman parte de un grupo de reproducción. A los machos les gusta establecerse con otros miembros masculinos de su familia. Sus grupos de reproducción consisten en un macho de espalda plateada, tres hembras adultas y sus crías. El gorila macho asume el papel de protector. Las hembras tienden a establecer vínculos con otras hembras solo en su grupo natal, pero forman vínculos fuertes con los machos. Los machos compiten agresivamente por el contacto con las hembras. El grupo de gorilas está dirigido por uno o más machos adultos. En los casos en que hay más de un macho de espalda plateada en un grupo, lo más probable es que sean padre e hijo. Se cree que los grupos que contienen solo un macho son la unidad básica del grupo social, creciendo gradualmente en tamaño debido a la reproducción y la migración de nuevos miembros. En el estudio realizado en Lope, se observó que los gorilas cosechan la mayor parte de su alimento de manera arborícola, pero menos de la mitad de sus hogares nocturnos están construidos en árboles. Cuando están en sus hogares a menudo se encuentran en el suelo y sus familias están formadas por hasta 30 gorilas. Aun así, los gorilas de las tierras bajas occidentales viven en los grupos familiares más pequeños de todos los gorilas, con un promedio de 4 a ocho 8 miembros en cada uno, aunque otras fuentes mencionan que los grupos generalmente son de 5 a 15 individuos. El líder (el espalda plateada) organiza actividades grupales, como comer, anidar y viajar en su área de distribución. Aquellos que desafían a este macho alfa tienden a dejarse intimidar por impresionantes demostraciones de poder físico. Puede ponerse de pie, lanzar cosas, hacer cargas agresivas y golpear su enorme pecho con las manos abiertas o ahuecadas mientras lanza poderosos gritos o desata un rugido aterrador. Pese a estas exhibiciones y el obvio poder físico de los animales, los gorilas generalmente son tranquilos y no agresivos a menos que se les moleste. Los gorilas jóvenes, de entre tres a seis años pasan gran parte del día jugando. Las hembras de esta especie de gorila no tienen muchas crías debido al hecho de que no alcanzan la madurez sexual hasta los 8 o 9 años de vida. Las hembras de gorila dan a luz a un bebe después de un periodo de gestación de casi nueve meses. Las gorilas hembras no muestran signos de embarazo. A diferencia de sus poderosos padres, los recién nacidos son pequeños, pesan cuatro libras, y solo pueden aferrarse al pelaje de sus madres. Estos bebés viajan en la espalda de sus madres desde la edad de cuatro meses hasta los primeros dos o tres años de su vida. Los bebés pueden depender de su madre hasta por cinco años.Los Gerbil de mongolia tienen un aspecto más parecido al de las ratas, pero siguen siendo capaces de saltar. Tienen fuertes garras delanteras, que utilizan para cavar sus madrigueras. Su pelaje es amarillento con raíces grises y puntas negruzcas. El pelaje de su vientre es blanco. Los machos adultos suelen ser más grandes que las hembras. Los gerbiles son territoriales, sobre todo las hembras, las que si no están en su etapa fértil son capaces de atacar a un macho que esté cerca, pudiendo incluso matarlo. Los machos en cambio son un poco más dóciles, lo que si logran una buena afinidad con la hembra al momento de la cruza, pueden convivir juntos, e incluso, cuidar de los recién nacidos junto a la hembra. Los Gerbil de mongolia son monógamos y se aparean con su pareja elegida durante el resto de su vida en común. Dentro de cada Familia, sólo las hembras dominantes producirán crías y se aparearán únicamente con el macho dominante. Los Gerbil de mongolia crían durante los meses de febrero y octubre. El periodo de gestación suele durar entre 23 y 26 días y el tamaño medio de la camada ronda las 4-8 crías. Las crías nacen ciegas, desnudas e indefensas y pesan unos 2,5 gramos cada una. Se destetan al mes y medio y alcanzan la madurez reproductiva entre los 2 y los 5 meses de edad.El tamaño es similar al del coyote, pero sería difícil confundir estos animales entre sí. El zorro gris tiene el hocico más corto y agudo, las orejas más desarrolladas y las patas proporcionalmente más cortas. La cola es larga y espesa, muy poblada. El pelaje es gris oscuro o plateado en el dorso, volviéndose rojizo en los flancos y las patas y blanco en el vientre. Una banda de pelo negro cruza el cuerpo desde la nuca a la punta de la cola, siguiendo todo el lomo del animal. Los carrillos y garganta son blancos, y se aprecian dos rayas finas de pelo negro que parten desde los ojos hacia atrás. Durante la mayor parte del año, los Zorros grises permanecen solitarios. Pasarán tiempo socializando con su pareja y sus crías en el periodo posterior al nacimiento de los cachorros. Principalmente nocturnos, se les ha observado ocasionalmente durante el día. Hacen sus madrigueras en cuevas, grietas rocosas, árboles y troncos huecos. Los Zorros grises a veces amplían la madriguera de una marmota para hacer su guarida. Suelen utilizar las madrigueras sólo durante la época de apareamiento y para criar a las crías. Al igual que otros miembros de la Familia Canidae, estos zorros pueden comunicarse mediante ladridos y gruñidos. Los zorros jóvenes suelen jugar a pelearse. Los adultos marcan las fuentes de alimento y los territorios con su olor. Los zorros grises son monógamos y se aparean a principios de la primavera. Unos dos meses después las hembras paren un número variable de crías que maduran antes del año de edad. Pueden vivir unos 8 años, longevidad común en varias especies de zorros. No existe un auténtico dimorfismo sexual entre machos y hembras, que solo se diferencian por el menor tamaño de estas.El cacomixtle o rintel (por su nombre inglés ringtail) tiene un pelaje con colores que van del gris amarillento al marrón oscuro con el vientre blanco. Posee un hocico puntiagudo con bigotes largos que se asemejan a los de un zorro (por eso, su nombre en latín "pequeño zorro inteligente"). El pelaje de su cara es similar a una máscara, ya que sus grandes ojos están delineados de pelaje oscuro, y estos se rodean por una mancha de pelaje claro. Estos animales tienen una característica tupida cola negra que tiene de 14 a 16 anillos blancos, esta suele ser en muchos casos más larga que su cuerpo (midiendo en promedio de 31-43.8 cm). El cacomixtle en promedio es más pequeño que un gato doméstico, midiendo de 61.6-81.1 cm en total y pesando 0,870-1,100 kg.  Los cacomixtles han sido ocasionalmente cazados por su piel, aunque esta no sea especialmente valiosa. Sin embargo, la caza por su piel ha estado desacelerando considerablemente. Es un animal nocturno y tímido que no se deja ver con facilidad. Al alcanzar la adultez, estos mamíferos tienen vidas solitarias, por lo general juntándose solamente para el apareamiento. Estos pequeños animales emiten una gran variedad de sonidos, incluso «cliqueos» y chirridos que se asimilan a los del mapache. Un llamado típico es un fuerte ladrido plañidero. Los cacomixtles se aparean en la primavera (entre febrero y mayo). El período de gestación es de unos 45 a 50 días, durante los cuales el macho se encargará de proveer comida a la hembra. La camada es de 2 a 4 cachorros. Estos abrirán los ojos tras un mes y crecerán pelaje entre las 5 y 6 semanas. Son destetados en otoño para cazar por su propia cuenta después de cuatro meses. Alcanzarán la madurez sexual a los diez meses. La esperanza de vida de un ejemplar en libertad es de unos siete años.En general, los elefantes asiáticos son más pequeños que los africanos y tienen la punta del cuerpo más alta en la cabeza. La punta de su trompa tiene una apófisis en forma de dedo. Su espalda es convexa o nivelada. Las hembras suelen ser más pequeñas que los machos y tienen colmillos cortos o carecen de ellos. Los elefantes indios tienen orejas más pequeñas, pero cráneos relativamente más anchos y trompas más grandes que los elefantes africanos. Los dedos de los pies son grandes y anchos. A diferencia de sus primos africanos, su abdomen es proporcional a su peso corporal. Los elefantes indios son tanto diurnos como nocturnos. Son animales muy sociales, que se reúnen en unidades matriarcales: se trata de grupos estables, que pueden estar formados por más de 20 hembras emparentadas. La líder del grupo es la hembra de más edad. Ella guía a la manada en su búsqueda de alimentos y fuentes de agua. Estas unidades matriarcales pueden dividirse ocasionalmente en grupos más pequeños y temporales. Estos pequeños rebaños se comunican entre sí mediante vocalizaciones de baja frecuencia, que se oyen desde lejos. Se sabe que algunos machos se unen a estos grupos. Estos elefantes son animales no territoriales. Los Elefantes indios solían migrar estacionalmente. Sin embargo, actualmente no pueden hacerlo debido al desarrollo agrícola y Otras actividades humanas. Al igual que muchos otros grandes mamíferos, estos animales soportan mejor el frío que el calor. Durante las horas más calurosas del día, los elefantes suelen refugiarse, liberando calor a través de sus orejas agitándolas a diferentes velocidades, según el grado de calor. Los elefantes indios tienen un sistema de apareamiento poligínico. Estos animales se reproducen durante todo el año. Antes del apareamiento, los machos suelen entablar peleas agresivas, que en ocasiones provocan heridas graves o incluso la muerte. El ganador se une a un grupo exclusivamente femenino, ahuyentando a los otros machos. Una pareja reproductora permanece junta durante unas 3 semanas. El periodo de gestación dura 22 meses y da lugar a una sola cría. Durante el parto, las hembras de la manada rodean a la madre para protegerla. La cría recién nacida comienza a alimentarse de la leche materna y es capaz de ponerse de pie a las 2 horas de nacer. El destete se produce en un plazo de 2 a 4 años y las hembras de elefante están listas para aparearse a los 10 años.El tigre de Sumatra es el más pequeño de los tigres que sobreviven en la actualidad, aunque hasta el siglo XX se podían encontrar otras dos subespecies menores: el tigre de Java (Panthera tigris sondaica) y el de Bali (Panthera tigris balica), también originarios de Indonesia. Los machos miden de media 2,30 m de la cabeza a la cola y pesan unos 120 kg. Las hembras miden 2,20 m y pesan en torno a 90 kg. Sus rayas son más delgadas que las de otras subespecies de tigres, y tienen una barba o melena más desarrollada, sobre todo en el caso de los machos. Su pequeño tamaño les permite moverse más fácilmente por la jungla. Además, tienen una membrana entre los dedos de las patas, que al extenderse les convierte en unos nadadores muy rápidos. Por ello, son conocidos por conducir a sus presas terrestres al agua, especialmente cuando estas son malas nadadoras. Los Tigres son animales Solitarios e interactúan entre sí sólo temporalmente cuando las condiciones especiales lo permiten, como un abundante suministro de comida. La unidad Social básica del Tigre está compuesta por una hembra y su descendencia. Los tigres adultos son territoriales y mantienen zonas de campeo, confinando sus movimientos a hábitats definidos dentro de los cuales satisfacen sus necesidades y las de sus cachorros, que incluyen presas, agua y refugio. En este lugar, también mantienen contacto con otros tigres, especialmente los del sexo opuesto. Los que comparten el mismo terreno son muy conscientes de los movimientos y actividades de Otro. Un tigre macho mantiene un territorio extenso con el fin de incluir dentro de sus límites las áreas de campeo de varias hembras, de modo que pueda mantener derechos de apareamiento con ellas. Las disputas territoriales suelen resolverse mediante la intimidación y no con violencia descarada. Una vez establecida la dominación, un macho puede tolerar a un subordinado dentro de su área de distribución, siempre que no vivan demasiado cerca. Los tigres suelen cazar durante la noche, pero también pueden hacerlo a la luz del día. Generalmente cazan solos y tienden emboscadas a sus presas, como hacen la mayoría de Otro felinos. En la mayoría de los casos, los tigres se acercan a su víctima por el costado o por detrás desde la distancia más corta posible y agarran la garganta de la presa para matarla. Después arrastran el cadáver hasta un lugar cubierto, en ocasiones a varios cientos de metros, para consumirlo. Los Tigres son fuertes nadadores y a menudo se bañan en estanques, Lagos y Ríos, manteniéndose así frescos en el calor del día. Rugen para señalar su presencia a otros individuos a grandes distancias y pueden oírse a 3 km (1,9 mi) de distancia. Cuando están tensos, los tigres emiten gemidos. En los encuentros agresivos, los tigres gruñen, gruñen y sisean. Los chufidos se oyen en situaciones más amistosas. Otro tipo de vocalizaciones son los gruñidos, graznidos y maullidos. Los tigres pueden reproducirse en cualquier época del año, aunque crían más frecuentemente en invierno o primavera. El periodo de gestación es de unos 103 días. Normalmente tienen dos o tres cachorros, aunque pueden llegar a seis. Las crías nacen ciegas y pesan aproximadamente 1,2 kg cada una. Los ojos se abren normalmente en el décimo día, aunque se han registrado algunos cachorros en cautividad que nacieron con los ojos abiertos. Consumen solo leche durante las primeras ocho semanas y, aunque después de estas pueden empezar a comer alimentos más duros, siguen mamando hasta los cinco o seis meses de edad. Los cachorros abandonan la madriguera por primera vez a las dos semanas de edad y aprenden a cazar a los seis meses. Pueden cazar por sí mismos a los 18 meses, y a los dos años ya son completamente independientes. Pueden vivir unos 15 años en la naturaleza y 20 en cautividad.Las ardillas zorro orientales existen en tres morfos geográficos distintos en cuanto a coloración: en la mayoría de las regiones, la parte superior de su cuerpo es de color gris pardo a amarillo pardo con la parte inferior típicamente anaranjada pardusca, mientras que en las regiones orientales, como los Apalaches, hay ardillas más llamativas de color marrón oscuro y negro con bandas blancas en la cara y la cola. En el sur, hay comunidades aisladas con pelaje negro uniforme. Para ayudarse a trepar, las ardillas tienen garras afiladas, extensores de los dedos y flexores de los antebrazos desarrollados y musculatura abdominal. Las ardillas zorro tienen una visión excelente y sentidos del oído y el olfato bien desarrollados. Las Ardillas zorro orientales son principalmente Terrestres, aunque también pueden vivir en los árboles. Por lo general, no son animales muy sociales. Sin embargo, se conocen casos de varios individuos que viven en el mismo nido durante los meses de invierno. Cada individuo tiene su propio territorio, que a menudo se solapa con los de congéneres. Se sabe que las hembras y sus crías defienden ferozmente las partes centrales de su área de distribución. Las ardillas zorro orientales son buscadoras de comida diurnas y están activas durante todo el año. Suelen anidar en un árbol llamado dreys. Los nidos les sirven de refugio diario y de lugar para criar a sus hijos. Construyen su nido con hojas y ocasionalmente anidan en cavidades de árboles, especialmente durante el invierno. Las principales formas de comunicación son los olores, las vocalizaciones, así como las posturas de la cola y el cuerpo. La vocalización incluye una amplia variedad de ladridos. Normalmente utilizan un sonido de castañeteo como llamada de alarma, mientras que el castañeteo de dientes sirve como muestra de agresividad. También utilizan el marcado por el olor para comunicarse con otras ardillas zorro. Las ardillas zorro orientales tienen un sistema de apareamiento poliginándrico (promiscuo), en el que los individuos de ambos sexos tienen múltiples parejas. Sin embargo, los machos suelen competir por su derecho de apareamiento. Estos roedores tienen dos épocas de cría definidas, una de las cuales se produce en diciembre-febrero y la otra dura de mayo a junio. El periodo de gestación dura 44-45 días, dando lugar a una camada de hasta 7 crías con una media de 2-3. Las hembras son capaces de producir 2 camadas al año, pero por lo general sólo producen una. Las crías recién nacidas están desnudas y son cuidadas por sus madres durante las primeras 7-8 semanas de vida, periodo en el que viven en el nido. Al abandonar el nido, la hembra cubre a sus crías con material de nidificación. El destete completo se produce a las 12-14 semanas de vida, pero las crías no son totalmente independientes hasta las 16 semanas. La edad de madurez reproductiva es de 10-11 meses para los machos y de 8 meses para las hembras.El tejón tiene complexión robusta, cuerpo mucho más largo y ancho que alto, con patas cortas y cola también corta con el extremo romo. Su forma general es algo acuñada, con la cabeza alargada y triangular y proporcionalmente pequeña. El cuerpo también es alargado. Mide entre 67 y 80 cm de largo, más 13 a 18 cm de la cola. Algunos ejemplares pueden llegar a pesar unos 15 kg, aunque el rango normal de peso está entre los 11 y los 13 kg. Sus patas son muy cortas y fuertes. Las patas anteriores presentan el mayor desarrollo muscular. El hocico es prominente, móvil y musculoso, encontrándose particularmente adaptado a excavar y hozar, mientras que el cuello es corto y ancho. El pelaje es largo y fuerte en el lomo. Los pelos tienen una característica división de color, claro en la raíz y la punta y oscuro en el medio, lo que da una impresión general de gris, excepto en ciertas áreas blancas o negras puras. El vientre y las patas son casi enteramente negros. La cabeza es blanca, con dos franjas negras longitudinales, paralelas, muy características de la especie, que abarcan los ojos. El borde de las orejas y el extremo de la cola son blancos. No son raros los casos de albinismo y otras variaciones de coloración como el melanismo o el rojo. El pelo sufre una caída anual en primavera. El pelo de tejón tiene unas características muy especiales, particularmente por su suavidad y elasticidad, que lo hacen ideal para algunos usos tradicionales como pinceles artísticos, cepillos y, sobre todo, brochas de afeitar. Durante largo tiempo el comportamiento de los tejones ha sido mal conocido, incluso por parte de los científicos, principalmente debido a sus hábitos nocturnos. , el naturalista Georges-Louis Leclerc de Buffon lo describió como un animal perezoso, desafiante y solitario. Los tejones son animales sociables y suelen vivir en grupos de dos a doce individuos, con un promedio de cuatro a seis adultos, aun cuando se han llegado a citar grupos de hasta veintitrés individuos, que habitan en tejoneras subterráneas excavadas por ellos mismos que pueden tener una gran longitud (también son conocidas como cados o huras). El tejón es un animal de hábitos nocturnos, pudiendo comenzar sus salidas al crepúsculo, siendo muy raro observarlo a plena luz del día. Puede trepar, aunque no está bien adaptado para ello, y puede nadar relativamente bien. También puede correr con cierta rapidez. En caso de peligro o verse acorralado emite aullidos. Es muy juguetón con sus congéneres, tanto de jóvenes como de adultos y participa en el aseo corporal de los compañeros de especie. El apareamiento ocurre principalmente entre comienzos de primavera y final de verano. Durante el acoplamiento el macho suele morder el cuello a la hembra. La cópula puede durar de dos a noventa minutos y se estima que solo las cópulas de más de diez minutos fecundan a la hembra.La comadreja común tiene un cuerpo pequeño, muy alargado y extremadamente flexible con un hocico pequeño, aunque algo alargado, cabeza roma que no supera el grosor del cuello. Los ojos son grandes, prominentes y de color oscuro. Las extremidades y cola son cortas; esta última abarca menos de la mitad de su longitud corporal. Las patas están provistas de garras afiladas y las plantas son bastante peludas. El cráneo, especialmente las del grupo rixosa, poseen una apariencia infantil al compararlas con los demás miembros del género Mustela. El cráneo en líneas generales es similar al del armiño (Mustela erminea), pero más pequeño, aunque el cráneo de los machos grandes puede compararse en tamaño con el de las hembras pequeñas de armiño. Tienen normalmente cuatro pares de pezones visibles solamente en las hembras. El báculo es corto (16-20 mm), grueso y de eje recto. La grasa se deposita a lo largo de la espina dorsal, riñones, hígado y mesenterio intestinal, y en las extremidades. Posee una glándula anal muscular bajo la cola que mide 7 x 5 mm y contiene sulfuros volátiles, incluyendo tietanos y ditiaciclopentanos. El olor y la composición química de esta secreción son diferentes de los del armiño. La comadreja común se moviliza por medio de saltos, la distancia entre los miembros delanteros y traseros varía entre 18-35 cm. Sus dimensiones varían dependiendo de la ubicación geográfica, en una proporción inusual entre los mamíferos. Por ejemplo, los ejemplares del grupo vulgaris pueden superar en tamaño a la razas más pequeñas en casi cuatro veces. En algunas subespecies grandes, el macho puede ser 1,5 veces más grande que las hembras. La proporción del tamaño de la cola también es variable, constituyendo del 13-30 % de la longitud corporal. La longitud promedio en machos es de 130-260 mm, mientras el promedio en la hembras es de 114-204 mm. La cola mide de 12-87 mm en machos y 17-60 mm en las hembras. Los machos pesan entre 36-250 gramos, mientras las hembras pesan de 29,5-117 gramos. El pelaje de invierno es denso, pero corto y ceñido al cuerpo. En las subespecies del norte, el pelo es suave y sedoso, pero es más tosco en las del sur. El pelaje de verano es muy corto más ralo y áspero. En latitudes más altas el pelaje durante el verano es oscuro, pero varía geográficamente de pardo leonado oscuro o chocolate oscuro a pardo rojizo pálido o rubio rojizo. El vientre y zonas inferiores, incluyendo la mandíbula y cara interna de los miembros, son blancas. La línea divisoria entre la zona oscura superior y la inferior más clara, es homogénea, pero en ocasiones describe una línea irregular. Durante el invierno, el pelaje de esta zona es blanco puro y solo presenta pelo negro en circunstancias excepcionales. La comadreja es el mustélido más pequeño. Es similar al armiño (M. erminea), del que se diferencia en el tamaño y sobre todo en el pelaje: en el armiño, el extremo de la cola permanece negro tanto en verano como en invierno. Vive en cualquier hábitat, aunque prefiere los paisajes abiertos, en entornos rurales, con campos, praderas, lindes de los bosques y terrenos baldíos invadidos por la maleza. Pese a su epíteto específico nivalis, no tiene preferencia especial por los medios de montaña, al contrario que ocurre con el armiño en las regiones más meridionales de su área. Excepto en la época de cría, las Comadrejas comunes son solitarias. Son animales territoriales y forman jerarquías de dominancia basadas en el sexo, siendo los machos mayores los dominantes sobre los machos jóvenes y las hembras. Las comadrejas comunes necesitan comer con mucha regularidad para no morir de hambre, y a menudo se las encuentra buscando comida a cualquier hora del día. Suelen utilizar los escondites de comida, ya que a menudo matan presas más grandes que ellos, pero sólo consumen unos gramos de carne en cada comida. Los cachés se esconden alrededor de la entrada de la madriguera, y los lugares de las letrinas también. Un individuo marca con su olor los alrededores de una guarida con secreciones de sus glándulas anales. Cuando se asusta o se ve acorralado, estas glándulas liberan un fluido maloliente que disuadirá a un antagonista. Las comadrejas comunes también realizan a veces una "danza de guerra de las comadrejas", consistente en una serie de giros y saltos, a menudo acompañados de ruidos como ladridos, la espalda arqueada, las extremidades rígidas y la erección de sus pelos caudales y dorsales. Las comadrejas de cualquier edad realizan la danza, aunque es más común en las más jóvenes, especialmente los cachorros cuando juegan con sus hermanos. Las Comadrejas comunes son poliginándricas (promiscuas), los machos y las hembras se aparean numerosas veces con muchas parejas. Los machos defienden territorios, normalmente contra otros machos, pero en la época de cría abandonan sus territorios para buscar hembras. La época de cría va de marzo a junio (aunque puede darse durante todo el año). Tras una gestación de 34-37 días, nace una camada de 4-6 cachorros. Las crías se destetan a las 4 semanas y a las 8 ya son capaces de cazar, a menudo acompañando a su madre y cazando en "bandas". Son independientes cuando tienen entre 9 y 12 semanas de edad y alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen entre 3 y 4 meses.El Rorcual común es de color parduzco a gris oscuro o claro dorsalmente y blanco ventralmente. El lado izquierdo de la cabeza es gris oscuro, mientras que el derecho muestra un complejo patrón de marcas claras y oscuras contrastadas. En la mandíbula inferior derecha hay una "mancha mandibular derecha" blanca o gris claro, que a veces se extiende como una "llamarada" clara lateral y dorsalmente hacia la mandíbula superior y hacia atrás hasta justo detrás de los espiráculos. Desde el ojo y la oreja parten dos estrechas rayas oscuras, la primera se ensancha en una gran zona oscura en el hombro; éstas están separadas por una zona clara llamada "lavado interraya". Estas marcas son más prominentes en los individuos del Atlántico Norte que en los del Pacífico Norte, donde pueden parecer indistintas. El lado izquierdo presenta marcas similares pero mucho más tenues. Por debajo y detrás de las aletas pectorales se extienden zonas oscuras y ovaladas de pigmento denominadas "sombras de las aletas". Este tipo de asimetría se observa en las ballenas Rorcual de omura y ocasionalmente en los rorcuales aliblancos. Se pensó que había evolucionado porque la ballena nada sobre su lado derecho cuando se lanza a la superficie y a veces gira hacia la derecha mientras está en la superficie por encima de una presa. Sin embargo, las ballenas circulan con la misma frecuencia hacia la izquierda. Ninguna hipótesis aceptada explica esta asimetría. Tiene espiráculos pareados y un rostrum ancho, plano y en forma de V. Una ligera marca en forma de V, el chevron, comienza detrás de los espiráculos y se extiende hacia atrás y de nuevo hacia delante. El Rorcual común tiene una serie de 56-100 pliegues o surcos a lo largo de la parte inferior del cuerpo que van desde la punta de la barbilla hasta el ombligo y que permiten que la zona de la garganta se expanda enormemente durante la alimentación. Tiene una aleta dorsal curvada y prominente que oscila entre 26-75 cm (10-30 in), situada a unas tres cuartas partes del lomo. Sus aletas son pequeñas y ahusadas y su cola es ancha, puntiaguda en la punta y dentada en el centro. Cuando la ballena sale a la superficie, la aleta dorsal es visible poco después del pico. El pico es vertical y estrecho y puede alcanzar alturas de 6 m o más. El rorcual común se caracteriza por su gran tamaño y por su esbelto cuerpo. El tamaño medio de machos y hembras de la especie es de 19 y 20 metros, respectivamente. Los rorcuales de la subespecie del hemisferio norte alcanzan un menor tamaño que la subespecie antártica y las hembras son de mayor tamaño que los machos: la hembra de mayor tamaño capturada en la Antártida medía 27,3 m frente a los 24,4 m del Ártico, y el macho antártico de mayor tamaño alcanzó los 24,4 m y en el Ártico 23,8 m. Aún no hay registros del pesaje de un espécimen adulto, pero se calcula que un adulto de 25 metros pesa en torno a las 70 toneladas. Alcanzan la madurez física completa entre los 25 y los 30 años, y viven una media de 75 años, aunque hay registros que indican que estas ballenas pueden llegar a vivir en torno a los 100 años. Un recién nacido mide aproximadamente 6,5 m de largo y pesa aproximadamente 1800 kg. Su gran tamaño ayuda a la identificación del animal, aunque a veces es confundido con el rorcual azul, con el rorcual boreal y, en aguas calientes, con el rorcual de Bryde. La parte superior y los lados son de color gris parduzco y la parte inferior es blanquecina. Tiene un hocico puntiagudo, espiráculos dobles y un amplio y achatado morro. Dos marcas en forma de V invertida de color claro comienzan tras los espiráculos y siguen por los lados en dirección a la cola en una diagonal que se inclina hacia la parte superior hasta alcanzar la aleta dorsal; a veces se curva hacia adelante en la espalda. Tiene una marca blanca a la derecha de la mandíbula inferior y en las barbas del mismo lado, mientras que el lado izquierdo es ceniciento o negro. A pesar de poder verse ocasionalmente en el rorcual aliblanco, esa asimetría es universal en el rorcual común y única entre los cetáceos, siendo una de las características clave para identificar esta especie. Una hipótesis para explicar el desarrollo de esta asimetría considera que viene inducida por la preferencia de la ballena por nadar sobre su lado derecho cuando sube a la superficie para lanzarse nuevamente al agua y por circular hacia la derecha cuando se encuentra en la superficie por encima de una presa. Otras ballenas, en iguales circunstancias, se mueven habitualmente hacia la izquierda. A pesar de la existencia de varias hipótesis que intentan explicar esta asimetría, ninguna ha sido aceptada en círculos científicos.  El rorcual tiene una serie de 50 a 60 y hasta 86 (con una media de 64) pliegues gulares a lo largo de la parte inferior del cuerpo, que discurren desde la punta de la barbilla al ombligo, lo que permite que el área de la garganta se expanda enormemente durante la alimentación. Tiene una aleta dorsal curva y prominente (60-70 cm) que se encuentra aproximadamente en el último tercio del cuerpo. Las aletas son pequeñas y afiladas, y la cola es amplia, puntiaguda y con una muesca en el centro. Cuando alcanza la superficie, la aleta dorsal se hace visible inmediatamente después de expulsar por sus espiráculos un chorro de agua vertical y estrecho que puede alcanzar seis metros de altura o incluso más. Mientras se alimentan, resoplan en sucesión rápida 5-7 veces, pero cuando viajan o descansan solo lo hacen una vez cada minuto o dos. Al efectuar la última zambullida, elevan y arquean la espalda mostrando su característica aleta dorsal, pero generalmente no sacan la cola fuera del agua. Después se sumergen a profundidades de 250 metros o más para alimentarse, o solo unos metros mientras viajan o descansan. Las inmersiones en la zona de California y Baja California duran unos seis minutos, con un máximo de 17 minutos; viajando o descansando solo se sumergen durante unos minutos cada vez.  Aunque pueden llegar a hacerlo, raramente saltan sacando completamente el cuerpo fuera del agua. El rorcual común es uno de los cetáceos más rápidos y puede mantener velocidades de hasta 37 km/h, habiéndose registrado velocidades superiores a 40 km/h, razón por la cual recibe el apelativo de «galgo de los mares». Son más gregarios que otros rorcuales y por lo general viven en grupos de seis a diez individuos, aunque en las zonas de alimentación sea posible observar hasta 100 ejemplares juntos. El encuentro entre machos y hembras ocurre durante el invierno en mares templados de latitudes bajas. El periodo de gestación dura de once meses a un año. Una cría se desteta de su madre seis o siete meses después del nacimiento, cuando alcanza once o doce metros de longitud, y la cría siempre acompaña a la madre hasta las áreas de alimentación de primavera y principios de verano. Las hembras paren cada dos o tres años, siendo lo habitual el nacimiento de un único ballenato, aunque al inicio de la gestación puede mantener hasta seis fetos, de los que solo uno llega a término. Las hembras alcanzan la madurez sexual entre los tres y los doce años de edad.La especie es principalmente nocturna, y pasa la mayor parte de su tiempo sobre los árboles, aunque caza principalmente en el suelo. Posee un cuerpo esbelto, cubierto de un pelaje marrón brillante, con una mancha más clara en la garganta, una cola larga y un hocico puntiagudo, y tienen una cola peluda, que utilizan para balancearse en los árboles. Los machos miden entre 560 y 680 mm, pesando unos 1300 g. Las hembras son ligeramente más pequeñas, y pesan unos 850 g. El animal es omnívoro, aunque se alimenta principalmente carne, sobre todo de mamíferos pequeños, prefiriendo las ardillas rojas (Tamiasciurus hudsonicus). También comen peces, anfibios, insectos y aves, y fruta cuando esta está disponible. Cazan preferentemente de noche, asestando una poderosa mordida en el cuello de sus presas. Son animales solitarios, excepto durante la época de apariamento. Viven en territorios de 13 a 40 kilómetros cuadrados. Las martas americanas llevan una vida solitaria. Por lo general, evitan a Otras martas, pero cuando llega la época de apareamiento, salen de sus madrigueras en busca de pareja. Al ser animales arborícolas, las martas se mueven con destreza sobre los árboles. Poseen glándulas odoríferas, que utilizan para marcar sus huellas en los árboles. Las martas pueden ser tanto Nocturnas como Diurnas. El clima puede influir en su actividad, el uso de lugares de descanso y la disponibilidad de presas. En invierno, pueden entrar diariamente en un Torpor poco profundo para reducir la pérdida de calor. Los individuos pueden volverse inactivos durante las tormentas o el frío extremo. Un hábitat nevado en muchas partes del área de distribución de la Marta americana proporciona protección térmica y oportunidades para buscar comida y descansar. Las martas americanas están bien adaptadas a la nieve y viajan mucho bajo el manto de nieve. En la península de Kenai, los individuos navegaban por la nieve profunda sin importar la profundidad, y las huellas rara vez se hundían más de 5 cm (2 pulgadas) en el manto de nieve. Las martas americanas son también excelentes nadadoras, pudiendo nadar incluso bajo el agua. Se comunican entre sí mediante sonidos (como resoplidos, risitas y gritos) o señales visuales (como diferentes posturas corporales). Los machos defienden su territorio agresivamente de otros machos, apareándose con varias hembras. Durante el estro las hembras usan marcas de esencia para informar de su condición a los machos.Un gato leopardo es aproximadamente del tamaño de un gato doméstico, pero más delgado con patas más largas. Su pequeña cabeza está marcada con dos rayas oscuras prominentes y un corto y estrecho hocico blanco. Tiene dos rayas oscuras que van desde los ojos hasta las orejas y rayas blancas pequeñas que van desde los ojos hasta la nariz. Los respaldos de sus moderadamente largas y redondeadas orejas son de color negro con manchas blancas centrales. Su cuerpo y extremidades están marcados con puntos negros de diferente tamaño y color, y a lo largo de la espalda corren de dos a cuatro hileras de manchas alargadas. La cola es aproximadamente la mitad del tamaño de su longitud cabeza-cuerpo y está salpicada de algunos anillos de color negro. Es de color marrón anaranjado con un pecho y vientre blanco, aunque pálido gris plata en otras zonas. En los trópicos, los gatos leopardo pesan 0,55 a 3,8 kg, tienen longitudes de cabeza-cuerpo de 38,8 a 66 cm, con colas de hasta 17,2-31 cm. En el norte de China y Siberia, pueden pesar hasta 7,1 kg, y tienen longitudes de cabeza-cuerpo de hasta 75 cm; en general, engordan antes del invierno y adelgazan hasta la primavera. El Gato de bengala es un animal solitario, que suele cazar de noche, recorriendo toda su área de distribución y buscando presas. El animal suele pasar las horas diurnas descansando en los árboles. Para delimitar su territorio, el Gato de bengala utiliza marcas de olor o araña los árboles de su área de distribución. El tamaño del territorio del animal puede variar, dependiendo de factores como la cantidad de hábitat disponible y el nivel de competencia por los recursos en un territorio determinado. Su aguda vista, combinada con sus desarrollados sentidos del olfato y el oído, garantizan el éxito de la caza. Además, los Gatos de bengala poseen excelentes habilidades para trepar y nadar. Normalmente, estos animales son tranquilos, aunque ocasionalmente pueden ronronear y llorar como los gatos domésticos. No hay período de reproducción fija en la parte sur de su distribución; en la zona norte donde más frío hace, tienden a reproducirse alrededor de marzo o abril, cuando el clima es lo suficientemente leve como para cuidar y mantener gatitos recién nacidos. El periodo de celo dura entre cinco y nueve días. Si los gatitos no sobreviven, la hembra puede entrar en calor otra vez y tener otra camada de ese año.El Oso kermode debe su nombre a Frank Kermode, antiguo director del Museo Real de la Columbia Británica, que investigó la subespecie y fue colega de William Hornaday, el zoólogo que la describió. En la actualidad, el nombre Kermode se pronuncia como kər-MOH-dee, a diferencia de la pronunciación del apellido Kermode, originario de la Isla de Man ( KUR-mohd). Los osos kermode blancos no son albinos, ya que siguen teniendo la piel y los ojos pigmentados. Más bien, una única sustitución nucleotídica no sinónima en el gen MC1R hace que no se produzca melanina. Este gen mutante es recesivo, por lo que los osos kermode con dos copias de este gen mutante no funcional parecen blancos, mientras que los osos con una copia o sin copias parecen negros. Dos osos negros pueden aparearse y producir un osezno blanco si ambos son heterocigotos, portadores de una copia del gen mutante MC1R, y ambos genes mutantes son heredados por el osezno. Estudios genéticos adicionales descubrieron que los osos kermode blancos se reproducen más con osos kermode blancos, y los osos kermode negros se reproducen más con osos kermode negros, en un fenómeno conocido como apareamiento asortativo positivo. Una hipótesis es que esto ocurre porque los osos jóvenes imprimen el color del pelaje de su madre. Los osos kermode son omnívoros durante la mayor parte del año, subsistiendo principalmente a base de hierba y bayas, excepto durante las Migraciones salmoneras otoñales, cuando se convierten en Depredadores obligados. Durante el día, los osos blancos tienen un 35% más de éxito que los negros en la captura del salmón. Los salmones esquivan a los grandes ejemplares negros con el doble de frecuencia que a los grandes ejemplares blancos, lo que da a los osos blancos una ventaja en la caza del salmón. El pelaje blanco del oso es más difícil de detectar bajo el agua por los peces que el pelaje negro, por lo que el oso puede capturar peces más fácilmente. En algunas Islas, los osos kermode blancos tienen más nutrientes de origen marino en su pelaje, lo que indica que los osos kermode blancos comen más salmón que los osos kermode negros. Su longitud oscila entre uno y dos metros, incluyendo la cola siendo los machos más grandes que las hembras. Su altura varía de 62 a 78 cm, siendo más compactos que los lobos comunes con un peso medio de 45 kg encontrándose ejemplares adultos que alcanzaban hasta 80 kg. Usualmente tienen orejas pequeñas, lo que les ayuda a conservar el calor corporal. La longevidad de los lobos árticos en su entorno natural suele ser de siete a diez años, aunque se han observado lobos de hasta dieciocho años en cautiverio. Nacen con pelo grisáceo que se aclara a medida que maduran, siendo a los tres meses blanco por completo. Los lobos árticos son animales sociales y viven en manadas de siete a ocho animales emparentados. Dentro de la manada existe un Orden Social muy complejo y cada miembro ocupa un lugar en la Jerarquía Dominante. Cada lobo conoce su posición a través de la comunicación corporal. El líder de la manada es un macho, y normalmente sólo él y la hembra dominante se aparean. Sin embargo, todos los miembros de la manada comparten la responsabilidad de cuidar de las crías. Estos animales no hibernan, porque durante el invierno gran parte de las especies que depredan están especialmente activas en esta época. Están despiertos tanto de día como de noche, pero suelen ser diurnos. Los lobos árticos cazan en manadas y luego comparten la presa. El lobo dispone de varios medios de comunicación. Aúllan por muchas razones, como señalar su ubicación a otros miembros de la manada o reunir a los miembros para una cacería. Un aullido también puede advertir a los lobos vecinos que se mantengan alejados de su territorio. Utilizan marcas de olor para comunicar los límites territoriales, así como su presencia, a otros lobos. Al igual que en otras subespecies del lobo (Canis lupus), las manadas están conformadas por una pareja reproductora y su descendencia, aunque de forma anecdótica en grupos de gran tamaño puede haber más de una pareja. Se vuelven aptos para el apareamiento a los dos o tres años de nacidos.Es un felino de pequeño tamaño, y el antecesor salvaje de los gatos domésticos (Felis silvestris catus). Los gatos salvajes generalmente son de constitución más robusta que sus parientes caseros. Suelen ser de color predominante pardo grisáceo atigrado, más claro y ocráceo en el vientre y partes inferiores, con cuatro rayas negras longitudinales en la frente, que van a converger en una línea que recorre toda la espina dorsal. Los ejemplares de la subespecie europea (Felis silvestris silvestris) tienen una capa de pelo más espesa y la cola más poblada y ancha que la del gato doméstico, con su punta negra y al menos dos franjas negras anchas junto a ella. El gato montés euroasiático a veces puede ser confundido con un gato doméstico asilvestrado de capa parda rayada pero, en el caso de la forma euroasiática, puede diferenciarse por su espesa cola, más robusta y ancha, con terminación roma y redondeada, y con al menos tres anillos negros completamente cerrados. La única prueba morfológica indudable para distinguir al gato salvaje del doméstico es la medición de la capacidad craneana, ligeramente mayor en el primero. Fuera del período en que alimenta a su camada, el gato montés euroasiático es un animal solitario, cuyo territorio puede abarcar unos 2 km². Es de carácter esquivo, territorial, vespertino y nocturno, lo que dificulta notablemente su estudio. Muy arisco y agresivo, rehúye la presencia humana, por lo que es difícil de ver. Sin embargo, en la época de celo, los machos pueden buscar hembras domésticas en los alrededores de las masías y granjas. El apareamiento del gato montés tiene lugar en febrero y marzo; y en mayo las crías nacen en las grietas de las rocas, en las madrigueras abandonadas por otros mamíferos o en los huecos de los árboles. El gato montés es polígamo y una sola hembra puede ser emparejada por uno o más machos. La gestación tiene una duración de sesenta y tres a sesenta y nueve días y la hembra pare en abril o mayo una sola camada anual de uno a ocho cachorros, aunque, normalmente, son tres o cuatro. Las crías, al nacer, pesan unos 200 g y no abren los ojos sino hasta los diez o doce días. A los tres o cuatro meses se independizan, pero continúan cazando con su madre durante algún tiempo. La madurez sexual les llega a los diez meses de edad.El mono narigudo es inconfundible por su cara rosada y por su nariz larga, abultada y carnosa, la cual se cree que puede ser resultado de la selección sexual; la hembra prefiere machos de nariz grande, perpetuando esta característica. Tanto machos como hembras tienen la nariz grande, aunque las narices de las hembras no son tan grandes. Las de los machos son tan grandes que cuelgan más abajo de la boca. Su nariz se hincha y se vuelve de color rojo cuando se excitan o se enfadan. También crean sonidos fuertes como una advertencia, cuando sienten peligro. Otra característica evidente del mono narigudo es su gran vientre. Tiene un aparato digestivo único que les permite utilizar las hojas como su fuente de alimento principal. Posee una dentadura de treinta y dos dientes, similar a la humana (y a la del resto de primates del Viejo Mundo). Las bacterias le ayudan a digerir las hojas y neutralizar las toxinas de determinadas hojas. Su estómago constituye una cuarta parte de su peso corporal. El noventa y cinco por ciento de su dieta se compone de hojas de los árboles de mangle, preferentemente de las hojas inmaduras más antiguas. También se alimentan de frutos y semillas. Tiene un pelaje de color marrón rojizo en la espalda y los hombros, que termina en sección media. El pecho es de color crema, con un collar de color crema que corre alrededor de su cuello y alrededor de la cintura a sus nalgas y la cola. Sus brazos y piernas son grises, de piel naranja negro y derivados. Su cara es de color carne con ojos pequeños marrones y tiene las orejas pequeñas. Los machos son más grandes que las hembras. De longitud, los machos entre la cabeza y el cuerpo miden desde 66 a 76 cm, con un peso de 16 a 22 kg. Las hembras entre la cabeza y el cuerpo miden de 53 a 64 cm, con un peso de 7 a 11 kg. Sus colas son tan largas como su cuerpo, de hasta 75 cm las de los machos. Es un animal sociable, por lo que vive en grupos desde diez hasta treinta y dos individuos, pero puede llegar a haber hasta sesenta a ochenta machos y hembras. Los grupos no están estructurados y organizados. Tanto los machos como las hembras se separan de su grupo natal. Su sistema social tiene dos niveles: Uno es el grupo de machos. Estos se componen de las crías, jóvenes y adultos. Los jóvenes machos dejan el grupo donde se criaron al alrededor de los dieciocho meses y se unen a un grupo de adultos. Hay muy poca agresión entre los machos cuando forman grupos. Las hembras pueden trasladarse de un harén a otro cuando son jóvenes; los harenes son en su mayoría estables. Las hembras adultas tienden a coordinar el movimiento del grupo y los machos dominantes vigilan desde en un árbol alto, mientras que el grupo se alimenta. Dependen de su hábitat que lindan con los ríos y, por lo general, no se mueven más allá de 600 m de un río o arroyo. Duermen en los árboles, en preferencia las ramas para protegerse de los depredadores. Son excelentes nadadores, pero solo nadan cuando es necesario, como por ejemplo, para cruzar ríos. Cuando se sienten en peligro, todo el grupo puede saltar al agua como un medio de escape. Sus pies parcialmente palmeados ayudan al mono narigudo a nadar. Se columpian en los árboles y saltan de rama en rama con las cuatro extremidades, se mueve lentamente a causa de su peso. Por lo general se alimentan por la mañana, y paran a descansar todo el día. Más tarde, se alimentan de nuevo justo antes del anochecer. Las hembras paren una única cría. Su período de gestación es de alrededor de ciento sesenta y seis días. Por lo general, paren por la noche. La cría recién nacida tiene un rostro azul profundo y disperso, casi negro. Cambia de color alrededor de tres o cuatro meses. El joven permanece cerca de su madre durante un año, o hasta que ella tenga otra cría. Los machos alcanzan la madurez sexual en unos cuatro o cinco años y las hembras a los cuatro años. Su esperanza de vida es de unos veinte años.La nutria gigante se distingue fácilmente de las otras por sus características morfológicas y de comportamiento. Es la especie más larga entre los mustélidos, sin embargo, la nutria marina del Pacífico Norte puede ser más pesada. La longitud en las hembras oscila entre 1,5 y 1,7 m. La cola puede representar hasta 69 centímetros de la longitud total del cuerpo. El peso oscila entre 32 y 45,3 kg para los machos y entre 22 y 26 kg en las hembras. Los primeros reportes sobre el tamaño, basados en pieles y animales vivos, sugerían la existencia de animales excepcionalmente grandes de hasta 2,4 m de longitud. Es posible que la reducción posterior en el tamaño, sea consecuencia de la selección a la que fue sometida la especie durante los años que se le cazó intensamente, reduciendo con ello la posibilidad de supervivencia de ejemplares grandes. Esta especie posee el pelaje más corto entre las nutrias; el color varía entre marrón claro y café muy oscuro, pero también puede ser de color rojizo o leonado y parece casi negra cuando está mojada. El pelo es extremadamente denso; la capa externa de pelo atrapa el agua manteniendo seca la capa más interna. La capa externa tiene aproximadamente 8 mm de espesor, cerca de dos veces el ancho de la capa interna. El aspecto aterciopelado hizo que la piel de esta especie fuera muy codiciada por los comerciantes de pieles y se convirtió en la principal causa de su declinación. Tiene una mancha en el cuello, que varía entre color crema y blanco; la forma de esta mancha es única para cada individuo, lo que permite reconocerlas a simple vista o con ayuda de técnicas como la fotoidentificación o videoidentificación. El hocico de esta especie es corto y en conjunto con el resto de la cabeza le confiere a esta un aspecto ovalado. Las orejas son pequeñas y redondeadas. La nariz está complemente cubierta de pelo, a excepción de las narinas. Posee además vibrisas muy sensibles que le permiten detectar cambios en la presión del agua y corrientes, lo que le ayuda a localizar presas. Los miembros son cortos y gruesos, y terminan en grandes pies palmeados con garras afiladas. Poseen membranas interdigitales en sus patas, las cuales utilizan para maniobrar e impulsarse durante el nado lento. Para nadar más rápido se impulsan exclusivamente con la cola. Por el hecho de estar bien adaptada a la vida acuática, puede ocluir las orejas y nariz mientras permanece bajo la superficie.  Su visión no se ha estudiado directamente, pero los estudios de campo sugieren que el animal caza principalmente con la vista. Sobre la superficie del agua es capaz de reconocer observadores a gran distancia. Debido a que se muestra activa exclusivamente durante el día, se supone que su visión es aguda y la utiliza para cazar y evitar depredadores. En las otras especies de nutria la visión es normal o es ligeramente miope, tanto en la tierra como en el agua. La audición es aguda y el sentido del olfato excelente.  Las nutrias gigantes son animales diurnos Muy sociales; viven juntas en grupos familiares de 2 a 20 individuos. Una Familia tiene un área de hogar de 12 km2 y está formada por una pareja apareada y su descendencia de varias generaciones. Los miembros de la Familia despejan una zona junto a un arroyo para su vivienda, de hasta 50 metros cuadrados, normalmente cerca de los lugares de alimentación. A continuación construyen madrigueras de gran tamaño bajo troncos caídos. Se colocan de una a cinco letrinas de uso comunal a lo largo del perímetro del lugar. El territorio establecido queda entonces marcado por el olor de las glándulas anales de los animales. Si los intrusos invaden el territorio de la Familia, los padres lo defenderán a él y a los miembros de su Familia. Dentro de los grupos, las nutrias son extremadamente pacíficas y cooperativas. Se acicalan unas a otras, descansan e incluso pueden cazar juntas. Las nutrias gigantes son especialmente ruidosas y tienen un complejo repertorio de vocalizaciones. Los ladridos rápidos "hah" o los bufidos explosivos sugieren un interés inmediato y un posible peligro. Un grito vacilante puede utilizarse en cargas de fanfarronería contra intrusos, mientras que un gruñido grave se emplea para advertir de la agresividad. También emitirán zumbidos, arrullos y silbidos. Los cachorros recién nacidos chillan para llamar la atención, mientras que las crías mayores gimotean y se lamentan cuando empiezan a participar en actividades de grupo. No existe información detallada sobre los hábitos reproductivos y ciclo vital de la nutria gigante. La información disponible está basada en animales cautivos. Las hembras parecen parir sus crías durante todo el año, sin embargo, en la naturaleza el pico de nacimientos ocurre durante la temporada de sequía. Los ciclos estrales se completan cada 21 días y las hembras son receptivas sexualmente entre el tercer y décimo día. Estudios en animales cautivos han demostrado que solo los machos inician la copulación. En el zoológico Tierpark Hagenbeck de Alemania se ha documentado que existe elección individual de pareja y uniones de larga duración. La copulación sucede con mayor frecuencia dentro del agua. Los periodos de gestación oscilan entre 65 y 70 días y dan a luz entre una y cinco crías con un promedio de dos. Una investigación realizada durante cinco años en el zoológico de Cali en Colombia encontró que el intervalo promedio entre cada parto variaba entre seis y siete meses, pero en caso de perder las crías podía ser más corto y tomar solo 77 días. En libertad se han reportado intervalos más grandes entre cada parto que oscilan entre 21 y 33 meses.Su pelo es uniforme y áspero y de un castaño rojizo en verano y castaño grisáceo en invierno; las partes inferiores son algo más claras. Su cuello es robusto y con el pelo un poco más largo que en las otras partes del cuerpo. Solamente los machos poseen astas, que son espectaculares y muy ramificadas. Dicha cuerna la pierden todos los años al finalizar el invierno y vuelve a aparecer al año siguiente con una ramificación mayor. La cuerna renovada crece envuelta en una piel aterciopelada llamada borra o correal. Alcanza entre 1,20 y 1,50 m de longitud, más de 20 a 30 cm de la cola, y una altura en la cruz de entre 75 a 95 cm. Su peso oscila entre los 70 y 90 kg. Son animales gregarios que viven en grupos formados por hembras con cervatillos y algún macho joven, aunque también puede estar compuesto por algún macho adulto. Normalmente los machos viven en grupos sin hembras. Algunos machos viejos suelen ser solitarios. Durante la época de celo los machos se separan del rebaño y tratan de atraer al mayor número de hembras posible hasta formar un harén. Esta época se conoce como la berrea. Durante la berrea los machos se vuelven muy agresivos con los demás machos que intentan penetrar en su territorio y apoderarse de su harén de hembras, con lo que tienen lugar violentas luchas entre los machos. En algunos casos, algunos de los machos llegan a morir por las heridas provocadas por la cuerna del otro macho. Las hembras dan a luz, después de un periodo de gestación de entre 210 y 230 días, de una a tres crías, aunque habitualmente suelen ser dos. Se alimenta básicamente de hierba aunque también puede comer hojas y frutos. Los ciervos Axis son polígamos: un macho puede aparearse con más de una hembra. Cuando llega la época de apareamiento, los machos empiezan a bramar, lo que indica el inicio de la cría. La cría tiene lugar en abril o mayo, mientras que el periodo de gestación dura entre 210 y 225 días. Estos animales tienen crías todos los años y las hembras paren 1 ó 2 cervatillos a la vez. Durante las 2 primeras semanas tras el nacimiento, las crías viven en escondites, donde reciben la visita de su madre. La madre amamanta a sus cervatillos hasta que tienen 6 meses. Alcanzan la madurez reproductiva a los 12-14 meses.Este macaco japonés es el único mono nativo de Japón (el macaco de Formosa, presente en el sur del país, es una especie introducida), por lo que se encuentra bien adaptado al clima frío que impera en gran parte del archipiélago durante el invierno (registrándose temperaturas de hasta -15 °C). Está recubierto de un espeso y lanoso manto de pelo pardo-grisáceo en todo el cuerpo, con la excepción de la cara, nalgas, palma de las manos y pies. En estos lugares se agolpan numerosos vasos sanguíneos con el fin de mantener el calor, lo que les da un característico color rojo, sobre todo en la cara. La cola es muy corta (8-12 cm) y difícil de ver a simple vista cuando el pelo crece y se espesa de cara al invierno. El resto del cuerpo mide de 50 a 95 cm, siendo los machos más grandes que las hembras. Los primeros alcanzan los 14 kg de peso máximo, mientras que las hembras rondan los 5 kilos y medio. Los macacos japoneses son animales de hábitos diurnos y fuertemente sociales. Viven en grupos de 40 a 200 individuos que pueden estar emparentados entre sí o no, y en casos excepcionales (sobre todo en invierno) pueden llegar a juntarse hasta 600 macacos en una misma área de varios cientos de kilómetros cuadrados. El control de los grupos corresponde a los machos, entre los que sobresale un líder que reclama la posición en el centro de la manada. Conforme se va alejando del centro de las aglomeraciones, los machos tienen una posición menor en la jerarquía y están expuestos a mayores peligros, como el ataque de las bandas de macacos rivales. Las hembras, ajenas a este sistema, cuentan con una jerarquía propia que se transmite de generación en generación. Las relaciones entre miembros del mismo sexo son frecuentes, aunque las tasas varían entre los distintos grupos. Las hembras entablan relaciones caracterizadas por afectuosas actividades sociales y sexuales. En algunos grupos hasta la cuarta parte de las hembras forma tales vínculos, cuya duración varía entre unos días y algunas semanas. A menudo, el fruto de estas relaciones son amistades fuertes y duraderas. Los machos también tienen relaciones sexuales entre sí, por lo general con varias parejas coetáneas. Las actividades asociadas a estas relaciones son de naturaleza afectuosa y juguetona. Los monos que están emparentados entre sí se relacionan a menudo desparasitándose unos a otros y compartiendo comida. Las crías (generalmente una por parto, raramente dos) nacen tras 173 días de gestación y son cuidadas tanto por el padre como por la madre, aunque es esta última la que se hace cargo de su aprendizaje. Si la madre muere o abandona a su cría (algo no raro en las madres primerizas), la cría es adoptada por otra hembra emparentada que la acoge como propia. Los macacos japoneses pueden llegar a vivir 33 años. Los macacos japoneses están considerados entre los monos más inteligentes. Con el fin de sobrevivir a los crudos inviernos del centro de Japón, localizan fuentes termales de agua caliente y se sumergen en ellas el tiempo que sea necesario. Han sido profundamente estudiados por los etólogos desde mediados del siglo XX, lo que ha proporcionado importantes avances en el campo del aprendizaje animal. En este aspecto destacan los experimentos realizados sobre los famosos macacos de la isla de Koshima por el Japan Monkey Center. Comenzaron en 1952, cuando se dio una batata a una hembra de año y medio que la mojó por accidente en el mar. Al probarla después, no sólo la encontró limpia, sino también más sabrosa gracias a la sal marina. A partir de entonces comenzó a lavar todas las batatas que encontraba antes de comerlas, y pronto comenzaron a imitarla otras hembras de la colonia. Los machos, en cambio, se mantuvieron ajenos a este fenómeno. Posteriormente, las crías aprendieron a lavar el alimento de sus madres y al cabo de unos años, tras el relevo generacional, la conducta de lavar patatas (y posteriormente, también granos de trigo) ya estaba presente en todos los individuos de la colonia, tanto machos como hembras. Algunos ejemplares abandonaron la isla a nado posteriormente y se unieron a otros grupos, donde podrían haber llevado esta nueva cultura con ellos. Los macacos japoneses son poliginádricos (promiscuos), lo que significa que tanto los machos como las hembras tienen múltiples parejas durante cada temporada de cría, que dura de 4 a 5 meses entre septiembre y abril. Las hembras suelen elegir a su pareja por su rango. Los nacimientos se producen entre marzo y septiembre, tras un periodo de gestación que dura 6 meses. Las hembras suelen dar a luz en el suelo y las crías nacen con el pelo de color marrón oscuro. Consumen su primer alimento sólido a las 5 ó 6 semanas de vida y pueden buscar alimento independientemente de sus madres a las 7 semanas. Las hembras llevan a sus crías sobre el vientre durante sus primeras 4 semanas. Después de este tiempo, también llevan a las crías a la espalda. Las crías siguen siendo transportadas más allá del año. El destete completo suele producirse cuando las crías tienen 18 meses.Este animal posee un cuerpo alargado y flexible, con patas cortas, apto para moverse con rapidez por el fondo del bosque e introducirse dentro de las madrigueras de roedores y conejos, de los que se alimenta. La cabeza es pequeña, ancha y aplastada, y sus diminutas orejas redondeadas apenas sobresalen. La longitud de cabeza y cuerpo es de unos 30 a 50 cm, mientras que la cola (muy poblada) mide de 10 a 19 cm. Mientras que los machos pueden superar ligeramente el kilo de peso, las hembras alcanzan solo entre 650 y 850 gr. Estas disponen de ocho glándulas mamarias con las que amamantan a sus crías durante el periodo de lactancia. El color del pelaje varía entre gris, marrón y amarillento en el dorso, siendo negro en patas y vientre. Un par de bandas blancas rodean los ojos, aislando un característico antifaz oscuro en torno a ellos. También son blanquecinos el hocico y el borde de las orejas. Poseen un total de treinta y cuatro dientes. Normalmente, en libertad no superan los cuatro o cinco años. Aunque son muy difíciles de ver, dada su capacidad para ocultarse en la maleza y el sotobosque, se pueden identificar fácilmente varios indicios de su presencia, como son las huellas, sonidos y excrementos. Las huellas son similares a las de la marta cibelina pero de menor tamaño. Constan de cuatro o cinco dedos con la impresión de las garras no retráctiles bien desarrollada. Las huellas de las patas traseras son mayores que las de las delanteras, y ocasionalmente aparecen acompañadas de la marca dejada por la cola en el barro o la nieve. El sonido más característico de esta especie suena parecido a un ¡que, que, que!. Chilla de forma más aguda si está asustado o enfadado, y también cuando la hembra trata de alertar a sus crías de un peligro. Su vocabulario también incluye bufidos y gruñidos de menor consideración. Los excrementos miden de 6 a 8 cm de largo, aunque solo tienen 9 mm de grosor. El color depende de su alimentación, pero generalmente son de color negro, retorcidos y con puntas afinadas. Se depositan en puntos determinados de su territorio, generalmente al lado de su madriguera, y en ellos se pueden apreciar a veces restos de sus víctimas, como plumas, pelo, caparazones, trozos de hueso y, más raramente espinas de pescado, lo que los distingue de los de visones o nutrias. Como la mayoría de los mustélidos, los turones son criaturas solitarias. Defenderán su territorio ferozmente, a menos que una hembra tenga crías o esté en celo. Son principalmente Nocturnos, aunque las hembras y sus crías buscarán comida durante el día. En invierno los turones son menos activos, saliendo durante el día con más frecuencia que en verano. Los turones europeos tienen un modo de vida sedentario y unos territorios definidos, que varían según el hábitat, la estación, el sexo y el estatus social. Un macho suele tener un territorio mayor que una hembra. Cada individuo utiliza unas cuantas madrigueras en todo su territorio. A veces también utilizan madrigueras abandonadas de zorro común o tejón común. Al igual que otros mustélidos, los turones europeos suelen ser animales silenciosos, aunque gruñen ferozmente cuando se enfadan y chillan cuando están angustiados. También lanzan un grito grave y maullante a su pareja o a sus crías. Los turones son animales solitarios, por lo que solo conviven con otros miembros de su especie durante la época de celo y cría. El periodo de apareamiento acontece entre febrero y abril, fecha en que los machos dejan sus hábitos nocturnos, se vuelven agresivos y pueden observarse fácilmente chillando y peleándose durante todo el día. Cuando uno de ellos resulta vencedor, se aproxima a la hembra y la somete con un mordisco en el cuello, procediendo a copular mientras lanza todo tipo de ruidos característicos.Es de color rojo cobrizo a gris oscuro, con tonos moteados intermedios o incluso blancos. El cuerpo mide 35-58 cm, y la cola 25-40 cm. Es el más grande oposúm marsupial visto por los ciudadanos, ya que es uno de los pocos que abundan en las ciudades, en la naturaleza y espacios cambiados por el hombre. Pese a que se parece a la cola de un zorro, la característica cola prensil está pelada por abajo. Es un animal solitario y poco sociable de hábitos arborícolas nocturnos, alimentándose de noche de vegetales, aunque no desprecia otros alimentos tanto de origen animal como pollos de aves o la corteza de los árboles. Salta y trepa ágilmente, nidifica en los árboles, troncos huecos o agujeros en rocas o en el suelo. Es capaz de emitir silbidos y gruñidos y usa las garras delanteras para alimentarse y defenderse. Los Pósum de cola de cepillo son animales Arborícolas y Solitarios, que marcan sus áreas de distribución mediante secreciones olorosas. Sin embargo, debido al elevado número de sus poblaciones, a menudo tienen áreas de distribución que se solapan. A pesar de ser solitarios, se sabe que los Pósum de cola de cepillo muestran jerarquías de Dominante, con codominantes del mismo sexo que suelen evitarse entre sí. Sin embargo, la agresión directa entre individuos es muy rara. Estos animales Nocturnos pasan sus horas diurnas descansando en troncos huecos o árboles, mientras que los que viven en zonas urbanas pueden descansar donde se sientan seguros, incluso en los áticos de las casas. Las zarigüeyas de cola de pincel son animales muy vocales. Interactúan con congéneres a través de una amplia variedad de llamadas como chasquidos, gruñidos, silbidos, charlas de alarma, toses guturales o chillidos. El Pósum de cola de cepillo exhibe un sistema de apareamiento poliginándrico (promiscuo), en el que tanto machos como hembras tienen múltiples parejas. El apareamiento suele depender de la ubicación. Así, en algunas zonas como el norte de Australia, suelen aparearse durante todo el año. En otras zonas, estas zarigüeyas se aparean en periodos de máxima actividad, que tienen lugar en primavera, de septiembre a noviembre, y durante los meses de otoño, de marzo a mayo. Mientras tanto, en algunas zonas de su área de distribución, pueden parir en ambas estaciones. El periodo de gestación dura entre 16 y 18 días, dando lugar a una sola cría diminuta, que se introduce en la bolsa de su madre sin ayuda. La cría permanece en el marsupio unos 4-5 meses, después de lo cual se queda en la madriguera o puede montar a lomos de su madre hasta los 7-9 meses de edad. Las hembras de esta especie están listas para aparearse a los 12 meses, mientras que los machos son maduros a los 2 años.Es la liebre de mayor tamaño de la península ibérica, sin dimorfismo sexual acentuado, las hembras son algo más pesadas. Extremidades y orejas largas, estas últimas con el extremo de color negro, el pelo es de color pardo amarillento, a excepción de la zona ventral de color blanquecino y poca extensión. Las liebres comunes son animales Nocturnos y tímidos en la naturaleza. Cambian su comportamiento en primavera, cuando se las puede ver a plena luz del día persiguiéndose unas a otras por los campos. Durante este frenesí primaveral, a veces se golpean unas a otras con las patas ("boxeo"). Las liebres comunes pasan un tercio de su tiempo buscando comida. Durante el día, se esconden en una depresión del suelo llamada "forma" donde quedan parcialmente ocultas. Pueden correr a 70 km/h y, cuando se enfrentan a depredadores, confían en dejarlos atrás en campo abierto. Las liebres comunes suelen pasar el tiempo solitarias, pero pueden verse tanto en grupos grandes como pequeños. No parecen ser territoriales, ya que viven en territorios compartidos de unas 300 ha (740 acres). Se comunican entre sí mediante diversas señales visuales. Para mostrar interés, las liebres comunes levantan las orejas, mientras que si las bajan advierten a Otro que se mantenga alejado. Cuando desafía a un congénere, la liebre golpea con sus patas delanteras; las traseras las utiliza para advertir a Otro de la presencia de un Depredador. Chillan cuando están heridas o asustadas y las hembras hacen llamadas "guturales" para atraer a sus crías. Las liebres comunes son tanto poligínicas (machos solteros que se aparean con varias hembras) como poliginándricas (promiscuas). Las hembras tienen ciclos reproductivos de seis semanas y sólo pueden aparearse durante unas pocas horas seguidas, lo que hace que la competencia entre los machos locales sea intensa. Este fenómeno se conoce como la "locura de marzo", cuando los gamos, normalmente nocturnos, se ven obligados a estar activos durante el día. Durante este frenesí primaveral, las liebres a veces se golpean unas a otras con las patas ("boxeo"). Normalmente no se trata de una competición entre machos, sino de una hembra golpeando a un macho, ya sea para demostrar que aún no está preparada para aparearse o como prueba de su determinación. La época de cría dura de enero a agosto. Las hembras dan a luz en depresiones huecas en el suelo. Cada hembra puede tener 3 camadas al año compuestas por 1-8 crías. La gestación dura 41-42 días. Las crías nacen completamente cubiertas de pelo y listas para abandonar el nido poco después de nacer. Se dispersan durante el día y se reúnen al atardecer. Su madre les visita para una breve lactancia nocturna y después los lebratos vuelven a dispersarse. Las crías pueden comer alimentos sólidos a las 2 semanas y son destetadas a las 4 semanas de nacer. La madurez reproductiva se produce a los 7-8 meses para las hembras y a los 6 meses para los machos.El sika es un ciervo de tamaño medio y cuernos desarrollados. Tiene un pelaje corto de color rojizo, con el vientre de color más claro y manchas blancas por todo el cuerpo, similar a otros cérvidos como el gamo, el axis o los ejemplares jóvenes de ciervo de Virginia. Se observa también una banda fina de pelo oscuro a lo largo del cuello y la espalda. Principalmente nocturnos, los ciervos sica a veces buscan comida durante el día, solos o en pequeños grupos. Los machos adultos permanecen solitarios la mayor parte del año aunque a veces se agrupan, mientras que las hembras con sus cervatillos forman grupos de 2 ó 3 sólo durante la época de partos. Los machos marcan sus límites territoriales cavando agujeros con las patas delanteras y la cornamenta. Cuando se producen disputas territoriales entre machos, las pezuñas y la cornamenta se utilizan como armas principales. Los ciervos sica son excelentes nadadores y se meten fácilmente en el agua para escapar de sus predadores o por Otros motivos. También son animales muy vocales, con más de 10 sonidos individuales, que van desde suaves silbidos hasta fuertes gritos. El ciervo sica es polígamo y un macho puede reunir con éxito un harén de hasta 12 hembras dentro de su territorio durante la época de celo, que es en otoño (septiembre y octubre). Un solo cervatillo nace en mayo o junio tras un periodo de gestación de unas 30 semanas. Cuando nace un cervatillo, la madre esconde a su cría entre la espesa maleza. La cría permanece muy quieta y callada mientras espera el regreso de la madre. Sorprendentemente, los cervatillos casi no huelen e incluso los perros de caza no pueden detectar su olor. Cuando los cervatillos tienen unas semanas se aventuran a salir a jugar con los Otros cervatillos. El recién nacido es amamantado hasta los 10 meses con leche cada vez más grasa. Se independiza entre 10 y 12 meses después de nacer y alcanza la madurez reproductiva entre los 16 y 18 meses de edad.Los adultos alcanzan casi 15 m de longitud y 20 t de peso. La piel es de color gris, con manchas irregulares blancas que forman un diseño característico que permite diferenciar a cada individuo. Presentan el cuerpo cubierto de percebes y otros crustáceos parásitos. Poseen varias protuberancias que terminan antes de la cola, pero carecen de una aleta dorsal verdadera.Las ballenas adultas tienen tantas rémoras y cicatrices blancuzcas que el color gris original casi se pierde. Su cabeza es relativamente pequeña y se inclina hacia abajo a partir de un par de orificios nasales. La larga boca parece partir de la cabeza en dos y se curva un poco hacia arriba. Las barbas tienen menos de 50 cm de largo y de un tono amarillentas a blancas con cerdas blanco-amarillentas. De dos a cinco hendiduras poco profundas arrugan la parte inferior de la garganta. Las ballenas grises viven en pequeños grupos, aunque a veces forman grandes manadas, pero no permanecen en el mismo grupo durante toda su vida, sino que los lazos que forman son muy laxos y luego se trasladan a otro grupo. Las ballenas grises exhiben el comportamiento del "spyhopping" (salto del espía): levantan la cabeza fuera del agua, exponiendo todo su rostrum durante algunos minutos. Hacen esto mientras buscan Depredadores u Otras ballenas. También "abren brecha" (saltar en el aire y luego chapotear sobre su espalda o costado, conocido también como cresta o embestida), lo que se entiende como una forma de comunicación, una forma de juego y un intento de eliminar parásitos de la piel. Las ballenas grises se alimentan principalmente durante las largas horas diurnas de los meses de verano y a menudo lo hacen cerca de la costa, donde el agua es muy poco profunda. Se alimentan de presas girando sobre su costado y recogiendo sedimentos del fondo marino. Las ballenas grises pueden pasar fácilmente de alimentarse de forma planctónica a hacerlo de forma bentónica. Cuando se alimentan planctónicamente, ruedan sobre su costado derecho mientras su aleta caudal permanece sobre la superficie, o rozan la superficie con la boca abierta. Las ballenas grises se alimentan de forma bentónica, sumergiéndose en el fondo del Océano y rodando sobre su costado, y succionan presas del fondo marino. Parece que prefieren alimentarse planctónicamente en sus zonas de alimentación, pero bénticamente a lo largo de su ruta Migratoria en aguas menos profundas. Alcanzan su madurez sexual a los ocho o nueve años. El apareamiento se confina principalmente a las lagunas de crianza (laguna Ojo de Liebre, laguna San Ignacio y bahía Magdalena en el estado de Baja California Sur, México) aunque a veces ocurre durante el viaje de migración. La hembra da a luz una sola vez cada dos años, generalmente a una sola cría, después de un período de 12 a 13 meses de gestación. La mayoría de las ballenas grises crían en las lagunas de Baja California y, como todos los cetáceos, las crías nacen en el agua, son capaces de nadar inmediatamente. Los ballenatos dependen de una dieta de leche por lo menos durante seis meses. Se destetan al siguiente verano después de siete a ocho meses, aunque las ballenas juveniles a menudo se quedan con sus madres durante uno o dos años más. Los machos pueden aparearse con varias hembras y no parece que desempeñen ningún papel en el cuidado de las crías. En la cópula de las ballenas grises frecuentemente intervienen más de tres ballenas.Es un felino de aspecto grácil, con patas largas y una cola corta con una borla negra en el extremo que suele mantener erguida batiéndola en momentos de peligro o excitación. Sus características orejas puntiagudas están terminadas en un pincel de pelos negros rígidos que favorece su camuflaje al descomponer la redonda silueta de su cabeza. También son características las patillas que cuelgan de sus mejillas. Aparecen a partir del año de vida, cuando apenas cuelgan por debajo de la barbilla y aumentan de tamaño con la edad. Los machos tienen las patillas y los pinceles negros y más largos que las hembras. Su fórmula dentaria es 3/3, 1/1, 2/2, 1/1 = 28. Su coloración varía de pardo a grisáceo con los flancos moteados de negro. Existen tres patrones de pelaje: Es un lince de pequeño tamaño. Pesa aproximadamente la mitad que el lince boreal o euroasiático (Lynx lynx). Los machos adultos pesan un promedio de 12,8 kg y las hembras sobre 9,3 kg, llegando a pesar los machos hasta 20 kg. Ambas son distintas especies, simpátricas en Europa Central durante el Pleistoceno. La época de la separación se estima que ocurrió mucho antes que la separación de los linces eurasiáticos y el lince canadiense (Lynx canadensis). Se considera que los linces eurasiáticos e ibéricos comparten como antecesor a Lynx issiodorensis, el ibérico en Europa y el lince eurasiático (que más tarde dio lugar al lince de Canadá) en China. Aunque las áreas de distribución del eurasiático y del lince ibérico nunca se solaparon mucho, y han llegado a estar esencialmente separados en épocas recientes, los dos linces pudieron coexistir hasta finales del siglo XIX en los Pirineos y quizá en la costa norte de España. En la mayoría de los casos, el lince ibérico vive de manera solitaria y nómada, y es muy territorial, mostrándose más sociable en la época de celo. Es un ágil cazador. Se aproxima sigilosamente a la presa y salta sobre ella con rapidez. Menos frecuentemente espera oculto a que pase una presa. Cuando las temperaturas máximas aumentan, los linces pasan más tiempo descansando, al contrario que cuando hay precipitaciones. Los linces juveniles son básicamente crepusculares y diurnos, con un aumento de su actividad nocturna después de su primer año de vida. Durante el invierno, los linces pueden tener actividad durante las veinticuatro horas del día, contrastando con sus hábitos casi estrictamente nocturnos en verano. Un estudio de radiotelemetría en el parque nacional del Coto de Doñana mostró linces principalmente nocturnos, con la actividad concentrada en el crepúsculo, y cuando los animales se movían de sus lugares de reposo diurnos hacia los de caza nocturna. El recorrido diario realizado fue como promedio de siete kilómetros, con los machos viajando generalmente más lejos que las hembras. La época del celo comienza entre enero y febrero, adelantándose en las regiones meridionales desde finales del mes de diciembre hasta mediados del mes de febrero. El lince, a pesar de ser un animal de hábitos solitarios, en esta época del año suele permanecer con su pareja.Los lobos del Mackenzie miden típicamente unos 80–85 cm, en la cruz, y el peso de los machos es aproximadamente de unos 45 a 65 kg. El pelaje varía de blanco hasta negro, pasando por varios tonos de gris. Siendo más comunes los grises y los menos comunes los blancos. Tienen el pelaje largo durante todo el año, pero en los meses más cálidos mudan su pelaje de invierno y lo sustituyen por uno más corto. Es una de las subespecies de lobo con las mayores manadas, entre 5 a 12 lobos, pero la manada Druit del parque nacional de Yellowstone alcanzó los 36 individuos, cubriendo vastos territorios de entre 200 km² a 1.500 km². Las escaramuzas fronterizas son comunes y pueden cobrarse la vida de algún lobo. Cuando una manada intenta apoderarse de un territorio persiguen a la manada hasta el fin de su territorio con el fin de matar a los alfas, los subordinados de la antigua manada pueden ser asesinados, expulsados o admitidos dependiendo del temperamento de la nueva manada y del número de ejemplares que la componen. Si una manada es demasiado grande puede estallar el caos y los ejemplares subordinados, hijos incluidos, pueden llegar a matar a los alfas, a veces sus padres, para apoderarse del territorio. Los lobos del noroeste son monógamos y dentro de una manada sólo la pareja alfa se aparea y produce una única camada de cachorros. En las zonas septentrionales de su área de distribución, la época de cría tiene lugar desde principios de enero hasta finales de febrero. Las hembras paren una camada de 4-6 cachorros tras un periodo de gestación de 63 días. La madriguera suele estar situada en una grieta de una roca, en un agujero excavado o incluso en el tocón de un árbol. Las crías nacen sordas y ciegas y comienzan a oír a los 12-14 días. Después de 3 a 6 semanas, los cachorros suelen abandonar la madriguera y empiezan a explorar el territorio cercano, sin alejarse mucho de su madriguera. A medida que los cachorros maduran, la manada se traslada a una zona más abierta dentro de su territorio. Las crías suelen alcanzar el tamaño adulto a los 6-8 meses de edad y alcanzan la madurez reproductiva a los 22 meses.El rinoceronte de Java es menor que su primo indio, y semejante en tamaño al rinoceronte negro. El largo del cuerpo del rinoceronte de Java (incluyendo la cabeza) puede ser de hasta 3,2 m (metros), con una altura de 1,4 a 1,7 m. Los informes sobre el peso de los adultos varían entre 900 y 2300 kg (kilogramos), aunque nunca se ha llevado a cabo un estudio para averiguar sus medidas exactas debido a su estado de conservación. No hay diferencias notorias entre los sexos, sin embargo, Groves, a través de análisis de las medidas craneales indicó que las hembras son mayores que los machos. Entre las poblaciones, la subespecie vietnamita parece ser significativamente menor que la de Java, basado en pruebas fotográficas y de medidas de huellas. Al igual que el rinoceronte indio, posee un solo cuerno (las otras especies presentan dos), que es el menor de entre todas las especies de rinocerontes modernos, alcanzando en el máximo 25 centímetros, aunque el más largo registrado tenga 27 cm (centímetros). La hembra, frecuentemente, no posee el cuerno o tiene solo una pequeña protuberancia. El rinoceronte de Java no suele usar su cuerno para la lucha, sino que lo utiliza para remover el barro donde se revuelca, para derribar las plantas que come y para abrir caminos a través de la espesa vegetación. Muy similar a su primo indio, tiene la misma coloración grisácea, solo que menos intensa, su cabeza es menor, y sus placas dérmicas son menos desarrolladas en la región del cuello. Al igual que en otras especies ramoneadoras de rinocerontes (el negro, el de Sumatra y el indio), el rinoceronte de Java tiene un labio superior largo, prensil y en punta que utiliza para agarrar el alimento. Posee unos incisivos inferiores largos y afilados, que utiliza en el combate. Detrás de éstos, existen dos hileras de molares de corona baja, útiles para masticar plantas duras. Como todos los rinocerontes, tiene un buen olfato y una buena audición, pero su visión es deficiente. Muchas de las informaciones fueron obtenidas a través del estudio de ejemplares de museos, y por análisis fotográficos y de muestras fecales. Raramente se les estudia, observa o mide directamente en su ambiente natural. Se estima que vive entre treinta y cuarenta y cinco años. El rinoceronte de Java es un animal de hábitos solitarios, con excepción de la época reproductiva, cuando se los puede ver en parejas y, posteriormente, a las madres con sus crías. A veces, se reúnen en pequeños grupos para lamer sal y revolcarse en el barro. Esta acción de revolcarse en el barro es un comportamiento típico para todos los rinocerontes; esta actividad les permite mantener la termorregulación de su temperatura corporal fresca y ayuda a prevenir enfermedades e infecciones parasitarias. Los rinocerontes de Java generalmente no cavan su propio revolcadero, prefiriendo usar los realizados por otros animales o pozos naturales, que ellos agrandan utilizando sus cuernos. La operación del lamido de la sal es muy importante también por los nutrientes esenciales que los rinocerontes reciben a partir de la sal. La extensión del área territorial de los machos es de 12 a 20 km² (kilómetros cuadrados), mientras que la de las hembras es de 3 a 14 km². La sobreposición de territorios entre los machos es menor que la de las hembras. No se sabe si hay luchas territoriales. Los machos marcan su territorio con montones de excrementos y por la pulverización de orina. El ruido de raspaje producido por las patas en el piso y los brotes retorcidos de plantas también son usados para la comunicación. Los miembros de otras especies de rinoceronte poseen el hábito peculiar de defecar masivas pilas de excremento y después raspar su espalda en ese excremento. Los rinocerontes de Sumatra y los rinocerontes de Java no se dedican a rozar la espalda en las pilas mientras defecan. Se cree que este comportamiento es la adaptación ecológica; en las selvas húmedas de Java y Sumatra, el método puede no ser provechoso para difundir olores. El rinoceronte de Java es menos sonoro que el de Sumatra; se han registrado pocas vocalizaciones. Los rinocerontes adultos no poseen depredadores naturales, además de los humanos. La especie, particularmente en Vietnam, es arisca y se refugia en la densa espesura cuando detecta la presencia de humanos. Sin embargo, cuando un hombre se acerca demasiado, el rinoceronte de Java se vuelve agresivo y ataca, golpeando con los incisivos de la mandíbula mientras mueve con fuerza la cabeza hacia arriba. Su comportamiento antisocial puede ser una adaptación reciente al estrés poblacional; evidencias históricas sugieren que, al igual que otros rinocerontes, la especie fue en el pasado más gregaria. Como la especie es raramente observada de forma directa y no existen especímenes en zoológicos, los hábitos sexuales de los rinocerontes de Java son difíciles de estudiar. Las hembras alcanzan su madurez sexual entre los tres y cuatro años de edad, mientras que los machos son sexualmente maduros a los seis años. Se estima que la gestación ocurra en un período de entre dieciséis a diecinueve meses. El intervalo entre los nacimientos de esta especie es de cuatro a cinco años, y el cachorro es desmamado aproximadamente a los dos años de edad. Al igual que las otras cuatro especies de rinocerontes poseen un comportamiento de apareamiento similar, se presume que los rinocerontes de Java también los sigan.Los machos, mayores que las hembras, pueden alcanzar un tamaño máximo de 170 centímetros de largo y 94 de altura en la cruz. El peso oscila entre los 40 kilos de las hembras pequeñas y jóvenes y los 120 que alcanzan algunos machos adultos. El pelaje varía en longitud, densidad y color durante el año. Durante el verano, el abrigo es pardo amarillento con los flancos y cuello más claros y el vientre blanco, mientras que las patas son oscuras. A medida que se acerca el invierno, esta coloración torna a marrón oscuro y vuelve a aclararse a partir del comienzo de la primavera. Además de esto, los machos suelen ser más oscuros que las hembras, y los individuos viejos más que los jóvenes. La cola es corta (15-30 cm) y oscura, y las patas cortas y fuertes en relación con el resto del cuerpo. En el caso de los machos, existe una barba corta en la garganta de unos 6 centímetros de largo y solo apreciable en invierno, y unos cuernos largos que se curvan hacia atrás, aunque no están tan desarrollados como en otras especies emparentadas. Las hembras también poseen cuernos, pero muchísimo menos desarrollados que los de los machos, que son casi el triple de largos (unos 100 cm) que los de ellas (35 cm como máximo). Por el dorso del cuerpo no discurre ninguna raya anguliforme de modo claro. La especie es diurna, manteniendo el grueso de su actividad en las primeras y últimas horas del día. Las horas más calurosas del mediodía suelen pasarlas descansando a la sombra de las rocas. En su búsqueda de pastos, los íbices demuestran tener un paso seguro sobre cuestas empinadas y resbaladizas, sobre todo cuando se hielan en invierno. Incluso saltan ágilmente de un risco a otro sin problemas. Viven en cotas de montaña de entre 1600 y 3200 metros de altura sobre el nivel del mar, descendiendo en los meses más duros del invierno y volviendo a ascender en verano. Los machos se unen a las manadas de hembras y jóvenes (de 10 a 20 individuos) durante el otoño y pasan en ellas el invierno y los primeros días de primavera. Durante el verano llevan una vida solitaria o permanecen en grupos menores exclusivamente masculinos, donde la jerarquía viene impuesta por la fuerza y la edad. A menudo se producen combates usando la cornamenta como arma, tanto por el derecho a reproducirse como por la posición entre los otros machos de la manada. Desde la extinción del lobo en su área de distribución, los adultos carecen de depredadores naturales y sólo las crías pequeñas son atacadas a veces por zorros, águilas y osos. Éstas nacen tras 170 días de gestación y son normalmente una por parto, dos en raras ocasiones. Las crías son muy precoces, capaces de correr junto a su madre a las pocas horas y de saltar al día de nacer. Las hembras ya son adultas al año de edad, mientras que los machos lo son a los dos años. La esperanza de vida en libertad es de 10 a 14 años. La especie no está amenazada de extinción en la actualidad, aunque está protegida en varios lugares y su caza regulada con el fin de que la población de íbices no se resienta en exceso. Los Íbice alpinos son polígamos, es decir, un macho puede aparearse con varias hembras. Los animales comienzan a reproducirse a finales de otoño. Los machos participan en batallas para decidir quién se apareará con el grupo de hembras: el ganador puede aparearse con entre 10 y 20 hembras. El periodo de gestación dura unos 6 meses, tras los cuales la hembra da a luz a una sola cría, normalmente en mayo. Las crías son muy activas y, en cuanto salen del vientre de su madre, empiezan a saltar de un lado a otro. Las crías se unen a grupos de otros jóvenes durante el primer mes de vida. Después de otros 4-6 meses son destetados. El Íbice alpino alcanza la madurez reproductiva entre los 8 meses y el año de edad, pero no empieza a criar hasta los 2 ó 3 años.Es un animal que puede llegar a medir unos 70-80 centímetros de largo y pesar hasta 32 kilogramos aproximadamente, siendo considerado como el roedor más grande de Norteamérica. Posee un cuerpo bastante robusto y musculoso que se cubre con su pelaje de color café rojizo a oscuro, el cual tiene la capacidad de no dejar pasar el agua al interior de su cuerpo cuando se encuentra en el agua; es de orejas cortas y redondas color oscuro, patas traseras más largas que las delanteras y garras de gran longitud, lo que facilita el manejo de alimentos y poder hacer sus madrigueras o diques. De dientes extremadamente largos que crecen a lo largo de toda su vida ya que se desgastan de manera continua. Sus fosas nasales y orejas pueden cerrarse para así evitar la entrada de agua, y sus ojos están protegidos por una membrana nictitante, lámina ubicada detrás de los párpados cuya función es precaver la desecación del ojo. Su cola es de textura escamosa y en la superficie tienen glándulas que segregan un líquido denominado castóreo, el cual es utilizado para marcar territorio. Animal nocturno capaz de permanecer durante mucho tiempo en el agua. Puede sumergirse en ella hasta por 15 minutos aproximadamente. Es un animal que vive en colonias actuando siempre en conjunto para la recolección de alimento y cuidado de la zona en la que habitan. Su manera para advertir el peligro al grupo, es azotando la cola en el agua, de esta forma alertando a los demás de la familia. En el ámbito reproductivo, el macho y la hembra alcanzan su madurez sexual cerca de los tres años. Son animales monógamos, es decir, que mantienen una misma pareja a lo largo de su vida exceptuando cuando uno de ellos muere, es ahí cuando encuentran una nueva pareja. El apareamiento transcurre entre enero y marzo, como también puede ser entre noviembre y diciembre. Tienen un periodo de gestación de tres meses, donde las crías desarrollan su pelaje cuando se encuentran dentro de la madre. El tamaño promedio de la camada es de 3 a 4 crías. Las crías pueden entrar a nadar al día después del parto. El destete se genera a partir de las dos semanas de nacidos, aun así quedándose junto a la madre por un mes. Los castores americanos son monógamos, lo que significa que se aparean una vez en la vida. Un refugio sirve de hogar a una Familia - una pareja y sus crías (hasta que alcanzan la edad de 1 año). El periodo de apareamiento tiene lugar durante el invierno (enero-marzo) en el norte y a finales de otoño (noviembre-diciembre) - en las Regiones del sur. La gestación dura 3 meses, tras los cuales nacen entre 3 y 6 crías. Las crías nacen con un pelaje denso y los ojos abiertos. Comienzan a nadar el primer día de su vida. Pocos días después sus padres se llevan a las crías para que viajen por el área de distribución y exploren el mundo. Por regla general, las crías son destetadas a más tardar a las 2 semanas, aunque a veces puede tardar hasta 3 meses. Los padres cuidan de ellas hasta que cumplen al menos 2 años, tras lo cual las crías se marchan. Tanto los machos como las hembras del Castor americano alcanzan la madurez reproductiva a los 3 años de edad.Es un lémur relativamente grande; su peso medio es de 2,2 kg, y su longitud corporal desde la cabeza varía entre 39 y 46 cm, con una cola de entre 56 y 63 cm, lo que hace una longitud total de entre 95 y 110 cm. La longitud de sus patas traseras es de entre 102 y 113 mm, la de sus orejas es de 40-48 mm y la longitud de su cráneo es de entre 78 y 88 mm. Tiene una estructura esbelta y cara estrecha, con un hocico parecido al de un zorro. La larga y tupida cola, su característica más distintiva, tiene unos 12-13 anillos formados por unas franjas transversales alternas blancas y negras, que siempre terminan en una punta negra.  El número total de anillos prácticamente coincide con el número aproximado de vértebras caudales (~25). Su cola es más larga que su cuerpo, y no es prensil, la utiliza como ayuda para el equilibrio y para la comunicación y la cohesión de grupo. Su pelaje es tan denso que puede obstruir rasuradoras eléctricas. La zona ventral y la garganta son de color blanco o crema y la dorsal (espalda) varía del gris al marrón rosado, a veces con una mancha pigal marrón alrededor de la zona de la cola, donde el pelaje varía del gris pálido al marrón grisáceo. La coloración dorsal es ligeramente más oscura alrededor del cuello y la coronilla. El pelo en la garganta, mejillas y orejas es blanco o grisáceo y menos denso, lo que permite apreciar su piel oscura.  El hocico es gris oscuro y la nariz negra, y los ojos están bordeados por manchas triangulares negras.  Las vibrisas faciales son largas y situadas encima de los labios (mistacales), en las mejillas (genales) y en las cejas (superciliares). También se pueden encontrar vibrisas ligeramente por encima de la muñeca, en la parte posterior del antebrazo. Las orejas son relativamente grandes en comparación con otros lémures y están cubiertas de pelo, con solo algunos pequeños penachos, si es que tiene alguno.  Aunque se pueden ver pequeñas variaciones faciales entre individuos, no hay ninguna diferencia apreciable entre sexos. A diferencia de la mayor parte de primates diurnos, pero al igual que todos los estrepsirrinos, el lémur de cola anillada tiene tapetum lucidum, una capa reflexiva detrás de la retina del ojo, que realza la visión nocturna. El tapetum es muy visible en esta especie porque la pigmentación del fondo de ojo, que está presente en —pero varía entre— todos los lémures, es muy granulada. También cuentan con una fóvea rudimentaria en la retina. Otra característica compartida con los demás primates estrepsirrinos es el rinario, una nariz húmeda, desnuda y glandular sustentada por la mandíbula superior y que sobresale más allá de la barbilla. El rinario continúa hacia abajo y divide el labio superior, que está unido al premaxilar, impidiendo sobresalir al labio, lo que obliga al lémur a beber a lengüetadas en lugar de succionar. Su piel es de color gris oscuro o negro, incluso en los lugares donde el pelaje es blanco. Está expuesta en la nariz, palmas de las manos, plantas de los pies, párpados, labios y genitales. La piel es lisa, pero la textura curtida de las manos y los pies facilita el desplazamiento por tierra. El ano, situado en la unión de la cola, queda cubierto cuando baja la cola. El área circumanal (alrededor del ano) y el periné están cubiertos de pelo. En los machos el escroto está desprovisto de piel, cubierto de pequeñas espinas córneas, y los dos sacos escrotales están divididos. El pene es de forma casi cilíndrica y está cubierto de pequeñas espinas, y tiene dos pares de espinas más grandes a ambos lados. Los machos tienen un báculo (hueso peneano) relativamente pequeño en proporción a su tamaño corporal. El escroto, el pene y el prepucio están generalmente cubiertos de una secreción fétida. Las hembras tienen un clítoris grueso y alargado que sobresale de los labios de la vulva. La abertura de la uretra está más cercana al clítoris que a la vagina, formando un "extremo de goteo". Las hembras tienen dos pares de glándulas mamarias (cuatro pezones), pero solo un par es funcional.  El par anterior (el más cercano a la cabeza) está muy cerca de la axila. Tanto los machos como las hembras cuentan con glándulas odoríferas desprovistas de pelo; ambos géneros tienen glándulas antebraquiales (en el antebrazo) pequeñas y oscuras, de 1 cm de longitud, situadas en la cara interna del antebrazo, a unos 25 cm de la unión de la muñeca,  rasgo que comparten los géneros Lemur y Hapalemur. La glándula es suave y comprimible, surcada por finas líneas dermales (como huellas digitales), y está conectada con la palma por una fina franja, de 2 mm de alto, desprovista de pelo. Sin embargo, solo el macho tiene un espolón córneo que recubre esta glándula odorífera,  y que se desarrolla con la edad por la acumulación de secreciones de una glándula subyacente que puede unirse a la piel por no menos de mil conductos minúsculos. Los machos también tienen glándulas braquiales en la superficie axilar de sus hombros (cerca de la axila); la glándula braquial es de mayor tamaño que la antebraquial, está cubierta de pelos cortos a su alrededor, y tiene un orificio desnudo en forma de media luna cerca del centro. Secreta una sustancia marrón y pegajosa de olor desagradable. Las hembras o bien carecen por completo de glándula braquial, o está muy poco desarrollada.  Ambos géneros también tienen glándulas apocrina y sebácea en la región genital o perianal, y que están cubiertas de piel. Sus dedos son delgados, acolchados, prácticamente sin piel suplementaria entre ellos, semidiestros, con uñas de los pies planas, similares a las de los humanos. El pulgar es corto y bastante separado de los otros dedos. A pesar de estar situado en un ángulo recto con la palma, el pulgar no es oponible ya que la unión es fija. Como en todos los estrepsirrinos, la mano es ectaxónica (el eje pasa por el cuarto dedo) más que mesaxónica (cuando el eje pasa por el tercer dedo) como en el caso de monos y primates simiformes. El cuarto dedo es el más largo, y solo ligeramente más largo que el segundo, y el quinto dedo solo un poco más largo que el segundo. Las palmas son largas y curtidas, y, como otros primates, tienen protuberancias dermales para mejorar el agarre. Los pies son semidigitígrados y más especializados que las manos. El dedo gordo del pie es oponible y más pequeño que el de otros lémures, que son más arbóreos. El segundo dedo del pie es corto, tiene una pequeña almohadilla terminal, y una garra de aseo especializada para el acicalado, para hurgar o rastrillar la piel que no alcanza con la boca. La garra de aseo es un rasgo común entre casi todos los primates prosimios. A diferencia de otros lémures, el talón del lémur de cola anillada no está cubierto de piel. Como especies diurnas, los Lémures de cola anillada son activos durante las horas del día. Aunque estos animales son generalmente Terrestres, tienen una excelente capacidad para trepar. Los Lémures de cola anillada son criaturas sociales, que forman unidades dominadas por hembras de 3 a 20 individuos. Los individuos de ambos sexos viven en jerarquías dominantes separadas. Las hembras de esta especie no sólo dominan a los machos, sino que también derrotan a estos últimos durante las peleas. Son conocidas por su comportamiento amistoso hacia los individuos de su género. Las hembras tampoco suelen ser infanticidas, matando intencionadamente a los bebés. Por el contrario, son muy atentas con los lémures jóvenes, los cuidan y forman grupos en los que los bebés pueden jugar. Además, las hembras suelen cambiar a los bebés y amamantar a los de Otras hembras. Tras alcanzar la madurez reproductiva, los machos abandonan su grupo natal, desplazándose entre tropas cuando llega la época de apareamiento. Los Lémures de cola anillada muestran un comportamiento menos Territorial que muchos Otros lémures. Sin embargo, durante la época reproductiva, se vuelven muy territoriales. Durante este periodo, las hembras suelen ser más territoriales que los machos. Los lémures de cola anillada son uno de los Primates más vocales y tienen una compleja gama de vocalizaciones distintas utilizadas para mantener la cohesión del grupo durante la búsqueda de alimento y alertar a los miembros del grupo de la presencia de un Depredador. Las llamadas van de simples a complejas. Una llamada simple es el ronroneo, que expresa satisfacción. Una llamada compleja es la secuencia de chasquidos, series de chasquidos con la boca cerrada, series de chasquidos con la boca abierta y aullidos utilizados durante el acoso de los Depredadores. Las vocalizaciones más comúnmente oídas de estos lémures son el gemido, el ulular precoz y los chasquidos. El lémur de cola anillada es una especie poliginandria, aunque el macho dominante por lo general se reproduce con más hembras que otros machos del grupo. Los enfrentamientos son más comunes durante la época de cría. Una hembra receptiva puede iniciar el apareamiento ofreciendo su trasero, levantando la cola y mirando al macho deseado por encima del hombro. Los machos pueden inspeccionar los genitales de la hembra para determinar si son receptivas. Las hembras por lo general se aparean dentro de su grupo, pero pueden buscar machos externos.El Guepardo asiático tiene un pelaje de color leonado a leonado claro que es más pálido en los flancos, en la parte delantera del hocico, debajo de los ojos y en la parte interior de las patas. Tiene pequeñas manchas negras dispuestas en líneas en la cabeza y la nuca, pero dispersas irregularmente en el cuerpo, las patas, las pezuñas y la cola. La punta de la cola tiene rayas negras. El pelaje y la crin son más cortos que los de la subespecie de guepardo africano. Los guepardos asiáticos machos son ligeramente más grandes que las hembras. Los Guepardos asiáticos son activos durante el día, cuando lo son sus presas, y suelen encontrarse cerca de cursos de agua. Viven en tres grupos sociales principales: las hembras y sus cachorros, las "coaliciones" de machos y los machos solitarios. Mientras que las hembras llevan una vida Nómada en busca de presas en grandes áreas de distribución, los machos son más Sedentarios y establecen territorios mucho más pequeños en zonas con abundantes presas y acceso a las hembras. Durante la caza, los guepardos suelen acechar a su presa en un radio de 60-100 m antes de cargar hacia ella, hacerle tropezar durante la persecución y morderle la garganta para asfixiarla hasta la muerte. Los guepardos son muy vocales y tienen un amplio repertorio de llamadas y sonidos como gorjeos (o un "tartamudeo-barrido"), churridos (o churtlings), ronroneos, balidos, toses, gruñidos, siseos, maullidos y gemidos (o aullidos). Otro tipo de vocalizaciones son los gorjeos, el sonido "nyam nyam" "ihn ihn" para reunir a las crías y un "prr prr" para guiarlas en un viaje. Una llamada de alarma de tono bajo se utiliza para advertir a las crías que se queden quietas. Los guepardos tienen un sistema de apareamiento poligínico, en el que un macho se aparea con varias hembras. Además, los guepardos macho se asocian con las hembras sólo para aparearse y no les proporcionan cuidados parentales. Algunas observaciones en Irán indican que las hembras de Guepardo asiático dan a luz a lo largo del año entre 1 y 4 cachorros. El periodo de gestación de los guepardos suele durar unos 3 meses. Los cachorros nacen ciegos e indefensos. Durante los meses siguientes son amamantados hasta que empiezan a comer carne. Pronto las crías empiezan a acompañar a su madre durante la caza para observar y aprender las técnicas de caza. También aprenden técnicas de caza mientras juegan con sus hermanos. Las crías viven con su madre hasta que son capaces de cazar de forma independiente. Entonces, entre los 18 meses y los 2 años, se marchan a buscar su propio territorio. Las hembras de guepardo alcanzan la madurez reproductiva a los 21-22 meses.El Orangután de borneo tiene el pelo desgreñado, largo y de color marrón rojizo oscuro. Su color facial oscila entre el rojo, el rosa y el negro. Sus largos brazos son útiles para alcanzar frutos y balancearse de rama en rama. Sus manos y pies tienen forma de cuchara y un potente agarre para asirse a las ramas. Los machos adultos se presentan en dos formas, con o sin bridas. Los machos con bridas son más grandes y a ambos lados de la cara tienen "bridas" carnosas, o almohadillas en las mejillas. Los Orangutanes de borneo rara vez bajan al suelo de los árboles donde viven. Pasan la mayor parte de las horas de luz sentados en las copas de los árboles y comiendo, antes de construir un nido para dormir por la noche, plegando ramas frondosas. Pequeños grupos de hembras viajan a veces con sus crías cuando buscan comida, pero los machos adultos suelen ser solitarios, aunque pueden tener contactos sociales ocasionales. Es raro que haya 6 o más orangutanes de Borneo en un grupo, pero se da en épocas de fructificación masiva, cuando grupos de árboles fructifican de repente todos al mismo tiempo. Los movimientos estacionales y diarios cambian a menudo y están influidos por la disponibilidad de la fruta. Los Orangutanes de borneo utilizan diversos métodos para desplazarse de un lugar a otro. La braquiación (balanceo de los brazos) sólo se observa en los orangutanes jóvenes, los mayores caminan a cuatro patas u ocasionalmente sobre dos extremidades. Los Orangutanes de borneo son polígamos. Un macho dominante con bridas tiene un territorio establecido que abarca los territorios de varias hembras. Las hembras dentro del territorio de un macho en particular se aparean con él para producir su descendencia. Estos animales se reproducen durante todo el año. Tras una gestación de hasta 9 meses, una hembra pare una sola cría, que se aferrará al pelaje de su madre, siendo completamente dependiente de ella hasta aproximadamente los 10 años. A pesar de que las crías son destetadas a la edad de unos tres años, continúan acompañando a su madre para aprender qué comida comer, dónde buscarla y por seguridad. Abandonándola finalmente cuando tienen al menos 8 años para establecer un territorio propio, las hembras jóvenes tienden a permanecer cerca de su madre, mientras que los machos pueden vagar por el bosque durante bastante tiempo antes de encontrar finalmente su propia parcela. Las hembras dan a luz en torno a los 14-15 años.El Leopardo indio tiene patas fuertes y una cola larga y bien formada, hocico ancho, orejas cortas y ojos pequeños de color gris amarillento, bulbos oculares de color gris claro. Su pelaje es moteado y rosetado sobre un fondo entre amarillo pálido y marrón amarillento o dorado, salvo en las formas melánicas; las manchas se difuminan hacia el bajo vientre blanco y las partes internas e inferiores de las patas. Las rosetas son más prominentes en el lomo, los flancos y los cuartos traseros. El patrón de las rosetas es único en cada individuo. Los juveniles tienen el pelaje lanoso y parecen oscuros debido a las manchas densamente dispuestas. La cola de punta blanca es blanca por debajo y muestra rosetas, que forman bandas incompletas hacia el final. Las rosetas son más grandes en otras subespecies de Leopardo de Asia. El color del pelaje tiende a ser más pálido y crema en hábitats áridos, más gris en climas más fríos y de un tono dorado más oscuro en hábitats de selva tropical. Los leopardos son animales esquivos y solitarios. Son activos principalmente desde el atardecer hasta el amanecer, pero en algunas Regiones son Nocturnos. Las áreas de campeo de los leopardos suelen solaparse entre sí. Así, el área de campeo de un macho puede solaparse a menudo con los territorios de varias hembras. Las hembras viven con sus cachorros en territorios que se solapan ampliamente y siguen interactuando con sus crías incluso después del destete; las hembras pueden incluso compartir las presas con sus crías cuando no pueden obtener ninguna presa. Los leopardos suelen cazar en el suelo y dependen principalmente de sus agudos sentidos del oído y la vista para cazar. Acechan a su presa e intentan acercarse a ella lo máximo posible, normalmente a menos de 5 m del objetivo, y, finalmente, se abalanzan sobre ella y la matan por asfixia. Se sabe que los leopardos son excelentes trepadores y a menudo descansan en las ramas de los árboles durante el día, arrastran a sus presas a los árboles y las cuelgan allí, y descienden de los árboles de cabeza. Los leopardos también son potentes nadadores. Son muy ágiles y pueden correr a más de 58 km por hora (36 mph), saltar más de 6 m horizontalmente y hasta 3 m verticalmente. Producen una serie de vocalizaciones, incluyendo gruñidos, rugidos, gruñidos, maullidos y ronroneos. Los leopardos tienen un sistema de apareamiento poliginándrico (promiscuo), en el que tanto machos como hembras se aparean con varios compañeros. Dependiendo de la Región, los leopardos indios se aparean durante todo el año. La gestación dura de 90 a 105 días y las hembras suelen parir una camada de 2 a 4 cachorros. Las hembras dan a luz en una cueva, una grieta entre las rocas, un árbol hueco o un matorral para hacer una madriguera. Los cachorros nacen con los ojos cerrados, que se abren entre 4 y 9 días después del nacimiento. Alrededor de los 3 meses de edad, las crías empiezan a seguir a la madre en las cacerías. Al año de edad, los jóvenes Leopardos pueden probablemente valerse por sí mismos, pero permanecen con su madre entre 18 y 24 meses.Su cuerpo mide 50 cm de longitud y su cola de 150 a 180 cm; pesa de 120 a 200 kg. El hocico es muy alargado y cónico. La lengua tiene 75 cm de largo y está recubierta por una sustancia adherente para capturar los insectos de los que se alimenta. Carece de dientes. El pelo del tronco, de color castaño o grisáceo, con una V negruzca y líneas blancas, es corto, excepto en el lomo, en el que se observa una crin, que se une con el muy abundante pelambre de la cola, que presenta bandas plateadas y tonos castaños, negros y grisáceos. El oso hormiguero gigante posee un hocico alargado y convexo, adaptado especialmente para su alimentación. Posee pelaje de color amarillo dorado y tiene una especie de chaleco negro en el lomo, el vientre y los hombros. Presenta cola prensil peluda en la base y pelada en la punta y 4 garras poderosas y largas en las patas delanteras y 5 pequeñas en las traseras. Un ejemplar adulto puede alcanzar 2 metros de longitud desde la punta del hocico hasta la punta de la cola; tiene una lengua de hasta 75 cm de longitud, su vista es débil aunque tiene bastante desarrollados los otros sentidos, es edentado (carece de dientes), se alimenta de hormigas y termitas, entre sus parientes filogenéticos actuales los más próximos son los armadillos y los perezosos. En el 2015 está en grave peligro de extinción, además de la caza por parte del ser humano también suelen ser muertos por destrucción del hábitat. Myrmecophaga tridactyla es fácilmente reconocible por su largo hocico cilíndrico y cola espesa, con cerdas largas y gruesas que mantiene erguidas, de ahí el nombre de oso bandera en Argentina y Brasil. Sus extremidades son fuertes, en las delanteras se apoya sobre los nudillos y terminan en 5 dedos, de los cuales 4 son visibles, de los que solo tres tienen garras características muy fuertes, especialmente la garra de su tercer dedo que se encuentra curvado hacia atrás cuando el animal camina sobre sus muñecas. También presenta 5 dedos con uñas menores en las patas traseras en las que apoya la planta entera. El macho es mayor que la hembra. Sus patas delanteras son muy fuertes y poseen grandes y afiladas uñas que les sirven para dos objetivos: derruir los tacuruzales o sólidos termiteros y para, poniéndose de pie en sostenido erecto por sus dos patas posteriores y apoyándose en su larga cola afrontar y resistir los ataques de predadores mayores como el jaguar y el puma. Normalmente, los osos hormigueros gigantes son animales diurnos. Sin embargo, pueden volverse Nocturnos en determinadas condiciones climáticas o en asentamientos humanos cercanos. Suelen dormir en madrigueras abandonadas, huecos en el suelo o zonas con vegetación densa. Los osos hormigueros gigantes son animales solitarios, excepto con las madres y sus crías. Son animales errantes, que se desplazan con frecuencia de un lugar a otro. Cuando se encuentran Otro en estado Silvestre, pueden ignorarse, huir o incluso mostrar un comportamiento agonístico. Utilizan sus extremidades anteriores para luchar, manteniéndose en posición bípeda y utilizando la cola para mantener el equilibrio. A pesar de ser un animal Terrestre, el Oso hormiguero gigante es un excelente nadador. Además, aunque no suelen trepar en estado Silvestre, de vez en cuando intentan salir de los recintos en cautividad. Para comunicarse entre sí, los osos hormigueros gigantes utilizan diversas vocalizaciones. Así, cuando se alarman, emiten un "bramido". Otro tanto ocurre con las crías, que suelen emitir un sonido de 'gruñido' cuando se caen de la espalda de su madre. Los osos hormigueros gigantes tienen un sistema de apareamiento poligínico, en el que un macho se aparea con más de una hembra. La reproducción depende de la Región; pueden reproducirse durante todo el año o estacionalmente. Normalmente, el macho y la hembra se aparean varias veces, permaneciendo juntos hasta 3 días. El periodo de gestación dura 6 meses, dando lugar a una sola cría. La cría nace con todo su pelaje y marcas, alimentándose de las glándulas mamarias de su madre durante unos 6 meses. Después, durante aproximadamente un año, la cría se desplaza, cabalgando sobre el lomo de su madre, a pesar de ser capaz de galopar lentamente. La cría permanecerá con su madre hasta 2 años. Finalmente, en el momento en que la hembra vuelve a quedarse preñada, la cría se marcha para comenzar su propia vida. La madurez reproductiva se alcanza a los 2-4 años.La longitud de su cuerpo es de 35 a 50 cm, con una cola muy forrada de 15 cm, y pueden llegar a pesar 1 kg. Su piel es blanca en la base, pero se oscurece en las puntas, haciéndolos parecer de un color amarillento-marrón en general, con pies negros que comienzan en la cadera y terminan en la punta de la cola, y una máscara distintiva negra. Estos armonizan bien con el ecosistema de pradera en el cual ellos viven. Son nocturnos y pasan la mayor parte del tiempo en sus madrigueras bajo tierra (a veces incluso duermen en las madrigueras de los perritos de la pradera). No hibernan, pero en las épocas de frío disminuye su actividad. La reproducción comienza entre marzo y abril, y la gestación dura de 41 a 43 días. El número de crías varía de 1 a 7, pero normalmente nacen tan solo 3 o 4.El Damán de el cabo es una criatura inusual que carece de cola. El pelaje de este animal es denso y varía mucho de color. Sin embargo, las partes superiores del hyrax suelen ser de color gris parduzco, mientras que las partes inferiores son más claras. En el lomo, el Damán de el cabo exhibe una marca característica, coloreada de negro, amarillo o naranja. Debajo de esta mancha, el animal tiene una glándula especial que desprende un olor específico. El hyrax también posee suelas húmedas y gomosas en las patas, lo que le permite agarrar fácilmente los objetos al trepar por las rocas escarpadas de su área de distribución. Del tamaño de una liebre, tiene un par de largos incisivos (tipo de defensas) y molares que se asemejan a los del rinoceronte. Tiene cuatro dedos en las patas delanteras (plantígrado) y tres en las patas traseras (semidigitígrado). Tienen las plantas de las patas grandes, con almohadillas que se mantienen húmedas mediante secreciones similares al sudor. Los machos son ligeramente más grandes que las hembras. La hembra da a luz a dos o tres crías después de un largo período de gestación (6-7 meses). Los jóvenes están bien desarrollados al nacer con los ojos totalmente abiertos y un pelaje completo. Los jóvenes pueden ingerir alimentos sólidos después de dos semanas y son destetados a las diez semanas. Son sexualmente maduros después de 16 meses, alcanzan el tamaño adulto en tres años, y en general pueden llegar a vivir una década. Viven en grupos de hasta 80 individuos. Estos grupos se dividen en grupos más pequeños de unas pocas familias a cargo de un adulto de sexo masculino. Pasan la mayor parte de su tiempo descansando o tomando el sol. Este comportamiento sirve probablemente para ayudar a regular su temperatura corporal, que varía con la temperatura ambiente ( no son estrictamente homeotermos ). Los damanes del cabo tienen un sistema de apareamiento poligínico, en el que un macho se aparea con 3-7 hembras, controlándolas en un territorio de hasta 4000 metros cuadrados. La reproducción se produce en función de la ubicación geográfica. Así, la población de Israel se aparea en agosto-septiembre, mientras que la de Kenia suele hacerlo en agosto-noviembre. El periodo de gestación dura entre 202 y 245 días, dando a luz entre 1 y 6 crías en una grieta rocosa. Las crías recién nacidas están bien desarrolladas y empiezan a moverse con facilidad al segundo día de vida. A los 3-4 días de vida ya están preparados para ingerir alimentos, mientras que durante las 2 primeras semanas se incluye en su Dieta comida sólida. El destete se produce a los 3 meses de edad. La edad de madurez reproductiva para esta especie es de 16 meses. Sin embargo, los jirafas jóvenes alcanzan su tamaño y peso adultos sólo después de los 3 años.Se caracteriza por tener un cuerpo cubierto de un pelaje espeso y lanudo, de color pardo pálido a gris, cabeza ovalada y ojos grandes. Pesa entre 1,5 y 2,5 kg en estado salvaje. Tiene orejas largas de hasta 7 cm las cuales le ayudan a regular la temperatura del cuerpo y una cola muy corta. Sus patas anteriores son más cortas que las posteriores. Mide de 34 a 50 cm en condiciones favorables, incluso más en razas domésticas. Todas estas características que posee esta especie en estado salvaje pueden variar significativamente según la raza. Los machos tienen la cabeza más ancha que las hembras. El conejo salvaje mide de 34 a 50 cm (longitud cabeza y cuerpo), las orejas miden de 4 a 8 cm. Su peso varía de 1,2 a 2,5 kg. Posee una piel de color pardo leonado pelirrojo, a veces colorado que permite su camuflaje para evitar a sus depredadores. La talla de conejos domésticos varía muchísimo de una raza a la otra. El más grande, el gigante de Flandes, puede alcanzar 8 kg y 80 cm de longitud pero el conejo ariete enano sobrepasa apenas 1 kg, a veces menos para los conejos extra enanos. La piel originalmente es gris beige —a veces con matices negros o pelirrojos—, con el vientre más claro y el fondo de la cola (rabo) blanco, mientras que los conejos domésticos presentan colores muy variados, uniformes, degradados o moteados. Existen cerca de ochenta variedades. Los dientes de un conejo, particularmente sus incisivos, crecen sin cesar. El conejo debe constantemente desgastar sus dientes con el fin de evitar que se vuelvan demasiado largos (lo que podría por otro lado herirlo). El conejo es un animal gregario y territorial (territorios de menos de 15 m², en ocasiones solo uno o dos). En óptimas condiciones de terreno y alimento prefieren vivir en largas y complejas conejeras o madrigueras. En ellas habitan de seis a diez individuos adultos de ambos sexos. La jerarquía de dominancia es importante en los machos ya que establece quién tiene prioridad para el apareamiento. Animal de hábitos nocturnos y crepusculares, se alimenta desde que anochece hasta que amanece y pasa la mayor parte del día en su madriguera. Habitualmente son muy silenciosos pero emiten fuertes chillidos cuando están asustados o heridos. Otros tipos de comunicación son los olores y el contacto físico. Ante la presencia de un potencial depredador permanece inmóvil intentando pasar desapercibido antes de huir a la carrera hasta un refugio. Este comportamiento provoca muchos atropellos, especialmente durante la noche. Golpean el suelo con sus patas traseras, y lo pueden hacer varias veces dependiendo de lo exaltados que estén, cuando se enfadan, tienen miedo o cuando las hembras no se dejan cubrir durante la reproducción. Se considera que una hembra ha alcanzado su pubertad a las diez semanas de vida, aunque no resulta conveniente iniciar su vida reproductiva a esta edad, pues de lo contrario, la hembra no tendría su completo desarrollo corporal y su fertilidad se vería afectada en partos sucesivos, es por ello que se recomienda iniciar la vida reproductiva de las conejas cuando estas han alcanzado los 3 kg de peso aproximadamente (que corresponde a un 80 % de peso vivo adulto en razas productoras de carne), o bien, cuando han cumplido los cuatro meses y medio de edad.Los hipopótamos enanos comparten la misma forma general que un hipopótamo. Tienen un esqueleto graviportal, con cuatro patas cortas y cuatro dedos en cada pie, que sostienen un cuerpo corpulento. La piel es verdinegra o marrón, que se va a un gris cremoso en la parte inferior del cuerpo. Su piel es muy similar a la de los hipopótamos comunes, con una epidermis delgada sobre una dermis que tiene varios centímetros de grosor. Los hipopótamos enanos tienen la misma secreción inusual que los hipopótamos comunes, lo cual les da un tono rosado a sus cuerpos y a veces se describe como "sudor de sangre", aunque la secreción no es ni sudor ni sangre. Se cree que esta sustancia, el ácido hiposudórico, tiene propiedades antisépticas y de protección solar. La piel de los hipopótamos se seca rápidamente y se agrieta, por eso ambas especies pasan tanto tiempo en el agua. Las órbitas y las fosas nasales de un hipopótamo enano son mucho menos pronunciadas, una adaptación por pasar menos tiempo en aguas profundas. Los pies son estrechos, pero los dedos están más separados y tienen menos membrana interdigital, para ayudar a caminar en el suelo del bosque. A pesar de las adaptaciones a una vida más terrestre que el hipopótamo común, los hipopótamos enanos son todavía más acuáticos que todos los otros ungulados pares. Las orejas y las fosas nasales de los hipopótamos enanos tienen válvulas musculares fuertes para ayudar a sumergirse bajo el agua, y la fisiología de la piel depende de la disponibilidad de agua. Los hipopótamos pigmeos tienden a llevar una vida solitaria, evitando a otros de su especie. Cuando se encuentran entre sí en la naturaleza, los hipopótamos generalmente se ignoran mutuamente. Cada individuo defiende su territorio mediante marcas fecales. Estos mamíferos socializan solo durante la temporada de apareamiento y cuando crían a sus crías. Por lo general, muestran actividad nocturna, siendo más activos desde la tarde hasta la medianoche. Pasan alrededor de 6 horas al día alimentándose de las 24 horas. Las horas diurnas las pasan descansando en el agua o en la orilla del río. Los hipopótamos pigmeos duermen en el suelo, típicamente en cuevas o madrigueras. Cada sitio se usa solo durante algunos días ya que estos hipopótamos cambian de dormitorio una o dos veces por semana. Aunque normalmente son silenciosos, a veces emiten sonidos de resoplido, gruñidos, silbidos y chillidos. Los hipopótamos enanos en cautiverio se sabe que exhiben un sistema de apareamiento monógamo, donde cada individuo tiene solo una pareja. Se cree que los que están en estado salvaje son poligínicos, ya que el territorio de cada macho se superpone con el de múltiples hembras. Algunos investigadores sugieren que los hipopótamos enanos son poligínicos (promiscuos), ya que tanto los machos como las hembras se aparean con múltiples parejas. Los hipopótamos enanos en cautiverio no tienen una temporada de reproducción específica, sino que pueden aparearse en cualquier momento del año. Los individuos se reproducen una vez cada 7-9 meses. Un solo bebé nace después de 184-210 días de gestación. El hipopótamo recién nacido vive solo mientras la madre busca alimento, visitándolo para amamantarlo 3 veces al día. El ternero es destetado a los 6-8 meses de edad y alcanza la madurez reproductiva a los 3-5 años de edad.Por su aspecto, el gato de la jungla recuerda a un gato doméstico de pelaje rojizo, con orejas ligeramente más largas y dotadas de pincel en el extremo (al igual que los linces, lo que le vale en ocasiones el apelativo de "lince de los pantanos"), patas largas y cola algo corta. La longitud y color del pelaje son variables, aunque en este último caso suele ser un rojizo más grisáceo en las subespecies más norteñas, mientras que las del sur lo tienen más vivo, anaranjado o amarillento. Las rayas oscuras se restringen a las patas, cara y cola. El Gato de la jungla no es Nocturno, a diferencia de muchos otros felinos Silvestres, y realiza gran parte de su caza a primera hora de la mañana y a última de la tarde. Normalmente descansa durante el día en una cubierta densa, pero a menudo toma el sol en los fríos días de invierno. Se calcula que el Gato de la jungla camina de 3 a 6 km (1,9-3,7 mi) por la noche, aunque es probable que esto varíe en función de la disponibilidad de presas. Son buenos nadadores y pueden nadar hasta 1,5 km (0,93 mi) en el agua y zambullirse en ella para capturar peces. El Gato de la jungla caza acechando a su presa, seguido de un sprint o un salto; sus agudas orejas le ayudan a localizarla. Utilizan diferentes técnicas para asegurarse la presa. Se ha observado a este felino buscando ratas almizcleras en sus agujeros. Al igual que el Caracal, pueden realizar uno o dos saltos altos en el aire para agarrar pájaros. También son eficientes trepadores. Los Gatos de la jungla son animales Territoriales. Las marcas de olor y el frotamiento de olores en objetos lo hacen los machos para marcar su territorio, su área de distribución suele solaparse con la de varias hembras. El Gato de la jungla suele ser un animal solitario y sólo socializa con otros de su especie durante la época de cría. Sin embargo, se han registrado en estado Silvestre grupos familiares formados por un macho y una hembra con sus gatitos. La época de reproducción varía según la zona. Generalmente se produce una sola camada al año, aunque en algunas regiones pueden darse dos.Sus colores van desde el blanco y el beige hasta el rojo, el gris y el negro. Existen ejemplares que muestran todos estos colores combinados. Su peso ronda entre los 31,5 y 58,5 kg. Tiene una altura de 99 cm hasta el hombro. Presenta dimorfismo sexual: las hembras son un 20% menor que los machos. Tiene una esperanza de vida de 7–10 años. El apareamiento tiene lugar en enero en latitudes bajas y en abril en las altas. La hembra tiene entre 4-7 cachorros a los 61-63 días de gestación. Aunque sólo se reproduce la pareja dominante de la manada, todos los miembros del grupo se involucran en la crianza de los cachorros.Las principales características anatómicas diferenciales de esta especie son: Los Elefantes africanos de bosque son animales sociales. Sus grupos están formados por 2-8 individuos y suelen ser más pequeños que los de Otros elefantes. Por su parte, las unidades familiares están formadas por una media de 3-5 elefantes, que suelen ser parientes femeninos: una hembra con su cría o varias hembras y sus crías. Al alcanzar la madurez, las crías macho abandonan el grupo, mientras que las hembras son filopátricas, permaneciendo en su grupo familiar. Los grupos de esta especie se evitan entre sí, a diferencia de los del elefante africano de sabana. Los machos viven bajo una jerarquía Dominante basada en el tamaño. Viven solos y sólo socializan cuando se aparean. La forma de comunicación más común en estos elefantes son las llamadas graves. Estas vocalizaciones son percibidas por congéneres a través de varios kilómetros de densa jungla. Sin embargo, son demasiado bajas para ser escuchadas por el oído humano. También pueden reconocer y oír vibraciones a través del suelo y pueden detectar fuentes de alimento con su olfato. Los elefantes africanos de bosque tienen un sistema de apareamiento poligínico, en el que los machos compiten por sus derechos de apareamiento. Los machos más viejos, grandes y dominantes suelen tener más éxito. Pueden aparearse durante todo el año, con los periodos álgidos, que se producen durante la estación húmeda. El periodo de gestación dura entre 20 y 22 meses, dando lugar a una sola cría, raramente - gemelos. La cría es amamantada por su madre durante 6,5 años. Durante su primer año de vida, la cría empieza a comer vegetación junto con la leche materna. Los terneros machos suelen mamar más que las hembras. De ahí que las hembras de un grupo practiquen el allosuckling, amamantando a la cría de otra hembra. La edad de madurez reproductiva depende enormemente del clima, el entorno y la Dieta. Los elefantes macho alcanzan la madurez entre los 11 y los 14 años, pero sólo se reproducen con éxito cuando son mayores, más grandes y tienen más experiencia. La edad de madurez de las hembras varía entre los 9 y los 22 años, aunque la mayoría son maduras cuando tienen entre 11 y 14 años.Cada individuo posee un patrón único de manchas oscuras (o manchas claras en un fondo oscuro) que varían en color de negro parduzco a canela o gris; su vientre es generalmente claro. El cuerpo y las aletas son cortas, con una cabeza redondeada y grande en proporción. Los orificios aparecen distintivamente con curvas en forma de V; mientras que otros fócidos, no tienen orejas, o pabellón auricular. Un canal auricular relativamente grande (para una foca) puede ser visible detrás del ojo. Incluyendo la cabeza y las aletas, pueden llegar a alcanzar una longitud adulta de 1.85 metros y un peso de 130 kilogramos. Las hembras son generalmente más pequeñas que los machos. Caracterizadas por mostrar un fuerte grado de fidelidad a un sitio en su elección de lugares para descansar, pueden pasar varios días en el mar y viajar hasta 50 kilómetros en busca de lugares donde alimentarse, y también nadarán alguna distancia río arriba dentro de un río dulce de larga distancia. Los sitios de descanso pueden ser costas ásperas y rocosas como las Hébridas, las costas de Nueva Inglaterra o las playas arenosas. También habitan zonas intermareales arenosas; algunas focas pueden también entrar en estuarios persiguiendo presas. Los hábitos alimenticios han sido estudiados de cerca; son conocidas por pescar presas, tales como anchoas, lubinas, arenques, bacalaos y pleuronectiformes, y ocasionalmente camarón y calamar. Son capaces de sumergirse por diez minutos, alcanzando profundidades de 457 metros o más, pero las zambullidas promedio pueden durar tres minutos más a profundidades de alrededor de 20 metros (Carl, 1964). Aunque no forman grupos tan grandes como otras focas, son animales gregarios. Cuando no están activamente alimentándose, las focas se arrastrarán fuera del agua y dentro de un sitio de descanso preferido. Las focas tienden a mantenerse cerca de la costa, sin aventurarse a más de 20 km de esta. El cortejo y el apareamiento se dan bajo el agua. El sistema de apareamiento no es conocido, pero se piensa que son polígamos. Se piensa que las hembras dan a luz una vez por año, con un período de gestación de once meses. El nacimiento de las crías ocurre anualmente en la costa, comenzando en febrero para las poblaciones de bajas latitudes, y a finales de julio en la zona subártica. Las madres son las únicas que los cuidan con una lactancia de cuatro a seis semanas; los machos pasan su tiempo peleando entre sí. Investigadores han hallado que los machos se reúnen bajo el agua, dan vueltas alrededor de las hembras, juntan sus cabezas y vocalizan para atraer a las que están listas para reproducir. Las crías nacen por separado y bien desarrolladas, capaces de nadar y bucear en unas horas. Amamantadas de tres a cuatro semanas, las crías se alimentan de la leche materna rica en grasa y crecen rápidamente; nacen pesando 16 kilogramos, las crías pueden doblar su peso en el momento del destete. Las focas moteadas pasan bastante tiempo en la costa cuando mudan (proceso por el cual las focas mudan su piel poco después de la reproducción). Este momento en tierra firme es importante para el ciclo de vida y puede ser interrumpido cuando hay una presencia humana sustancial (Sullivan, 1989). Este pinnípedo es a veces reacio a arrastrarse a la costa en presencia de humanos, así que ese desarrollo y acceso a la costa debe ser cuidadosamente estudiado en conocidas ubicaciones de focas. Las focas comunes son polígamas, y un macho tiene derechos exclusivos de apareamiento con muchas hembras. Las peleas entre machos por el acceso al apareamiento con las hembras tienen lugar en el agua, duran a veces muchas horas, y las hembras se aparean con los ganadores de estas batallas. Los machos que tienen éxito pueden aparearse con muchas hembras. La temporada de apareamiento va de la primavera al otoño. Una hembra dará a luz a una sola cría durante la primavera, tras un periodo de gestación de 9-11 meses. La foca recién nacida está cubierta de pelo y es capaz de nadar con su madre y salir a tierra tras ella a los pocos minutos de nacer. A veces, el cachorro se sube a la espalda de su madre mientras ésta bucea. Después de 4-6 semanas las crías son destetadas y han alcanzado la independencia. Los machos alcanzan la madurez reproductiva entre los 3 y los 7 años de edad y las hembras cuando tienen entre 3 y 6 años.Los lobos etíopes son cánidos esbeltos y de extremidades largas. Su pelaje es rojizo, con manchas blancas en las patas, la cola, el vientre, la cara y la barbilla. El borde entre el pelaje blanco y el rojo es bastante marcado. En la cara hay marcas blancas, que incluyen, debajo de los ojos, una característica media luna blanca, y en las mejillas una mancha blanca. La barbilla y la garganta también son blancas. Su cola está marcada con una raya negra indefinida a lo largo, rematada con pelos negros tupidos. Las orejas son anchas pero puntiagudas, y el hocico, las encías y el paladar son de color negro. Las hembras suelen ser de color más pálido y más pequeñas en general. Las patas tienen cinco dedos en las delanteras y cuatro en las traseras. Aunque principalmente cazan solos, los lobos etíopes son animales sociales, que forman manadas de 6 miembros normalmente, aunque puede haber de 3 a 13. Es diurno y por la noche duerme al aire libre, solo o en grupos. Las manadas son territoriales. Los lobos se reúnen para saludarse y realizar patrullas fronterizas durante el amanecer, el mediodía y el atardecer. Forrajean por su cuenta a lo largo del día. Las manadas mantienen sus límites territoriales mediante el olor y la vocalización. La estructura de la manada es jerárquica, definida claramente por el comportamiento dominante y sumiso. Ambos sexos tienen un rango de dominancia, con cambios ocasionales para los machos pero no para las hembras. Las peleas de juego entre cachorros durante sus primeras semanas sirven para establecer el rango de los hermanos. Los lobos etíopes son monógamos, lo que significa que un macho se aparea exclusivamente con una hembra. El apareamiento tiene lugar entre agosto y noviembre. La hembra dominante de la manada es la única que se reproduce y sólo da a luz una vez al año. Tras un periodo de gestación de aproximadamente 60-62 días, da a luz entre 2 y 6 cachorros. Las crías nacen en una madriguera, que su madre excava en terreno abierto bajo un peñasco o en una grieta rocosa. El desarrollo de las crías se produce en tres etapas. De la semana 1 a la 4 es cuando las crías dependen totalmente de la leche de su madre. De la semana 5 a la 10 es cuando la Dieta de los cachorros se complementa con comida regurgitada por todos los miembros de la manada. Desde la semana 10 hasta aproximadamente los 6 meses, los cachorros consumen alimentos sólidos casi exclusivamente, proporcionados por los adultos de la manada. Los cachorros están listos para criar durante su segundo año de vida.Alcanza entre 75 y 100 cm de longitud, con una altura a la cruz de 45-55 cm. Su peso alcanza de 9 a 14 kg. La cola mide entre 6 y 7,5 cm. Los ciervos de agua no suelen congregarse en manadas y generalmente se encuentran en parejas o solos. Un macho no tolerará a otro ciervo en las proximidades y defenderá su territorio contra todos los rivales. Tolerarán la compañía de algunas hembras, que pueden acompañar al macho en busca de comida y descanso dentro de su territorio. Los ciervos son más activos por la mañana y por la noche, y durante el día suelen esconderse entre la vegetación densa. Cuando se les molesta, corren con una característica serie de saltos como un conejo. A pesar de no ser gregarios, estos ciervos se alertarán mutuamente del peligro con breves ladridos estridentes. Las hembras emiten un suave pío para llamar a sus cervatillos, y un ciervo herido emite un aullido chillón. Los ciervos acuáticos son capaces de emitir varios sonidos más. Su llamada principal es un ladrido, que se utiliza como alarma, y los ciervos acuáticos ladrarán repetidamente a las personas y entre sí por razones Desconocidas. Si se le desafía durante el celo, un ciervo emitirá un chasquido. No se sabe con certeza cómo se genera este sonido único, aunque es posible que lo haga utilizando sus dientes molares. Durante el celo, un macho que siga a una hembra emitirá un débil silbido o chirrido. Con una esperanza de vida de 10 a 12 años, las hembras alcanzan la madurez sexual a los 7 u 8 meses y los machos entre los 5 y los 6 meses de edad.La Ardilla roja americana es una de las más pequeñas de las ardillas arborícolas. El color de su pelaje puede ser muy diferente, según la estación y el lugar donde viva. Marrón o rojizo son los colores habituales de las partes superiores. En verano, tiene una raya negra a lo largo del costado, que separa el pelaje superior oscuro del pelaje cremoso o blanco. La cola de la ardilla suele estar ribeteada de blanco y no es tan gruesa como en otras ardillas arborícolas de Norteamérica. Sus grandes ojos negros están rodeados por bandas blancas. El cuerpo compacto y musculoso de esta ardilla, sus fuertes garras y sus fuertes patas traseras la hacen buena trepando y corriendo por los árboles. Las ardillas rojas son más activas durante el día, pero a veces lo son durante la noche. En primavera y verano sus periodos más activos son las mañanas y las tardes, pero al llegar el otoño son muy activas durante todo el día mientras se preparan para la escasez de comida del invierno. Tanto los machos como las hembras de ardilla defenderán enérgicamente territorios exclusivos frente a sus competidores. Aparte de las madres con sus crías, las ardillas rojas americanas son criaturas solitarias. Son muy vocales y emiten sonidos de parloteo, gruñidos y chillidos. Las Ardillas rojas americanas son poliginándricas (promiscuas), lo que significa que tanto los machos como las hembras tienen múltiples parejas. Tienen una temporada de cría fija que dura 105 días, una o dos veces al año. Pueden aparearse a principios de primavera, entre marzo y mayo, y después por segunda vez entre agosto y principios de septiembre. Los machos compiten con Otros machos de ardilla por las hembras que están listas para aparearse. Las hembras se aparean durante un solo día en cada temporada de cría, con entre 4 y 16 machos. El periodo de gestación dura entre 33 y 35 días, y la hembra da a luz en su drey (nido) a una camada de entre una y ocho crías, normalmente entre dos y cinco. El drey suele estar construido de hierba en las ramas de los árboles. Durante 70 días la madre proporciona leche a sus crías, y después éstas son expulsadas del drey para buscar su propio territorio. Las ardillas jóvenes se desarrollan rápidamente y son destetadas a las 7 u 8 semanas. Alcanzan la madurez reproductiva al año de edad, pero aún están en desarrollo.Su piel tiene un color oliváceo gris y manchas oscuras más o menos dispuestas en rayas longitudinales. Es de tamaño mediano y variable; mientras en India mide 80 cm, y 30 cm de cola, en Indonesia, es sólo de 65 cm y 25 cm. Individuos indios por lo general pesan hasta 11,7 kilogramos, mientras en Indonesia el peso es de unos 6 kilogramos. Son achaparrados con patas cortas, y una cola corta y musculosa de mitad a un tercio de la longitud de cuerpo. Los Gatos pescadores son cazadores solitarios y Nocturnos que descansan durante el día entre la densa vegetación y por la noche se dirigen al agua en busca de comida. Son nadadores muy Fuertes y pueden nadar grandes distancias, a menudo mientras persiguen a un pez. Estos animales son muy territoriales y ocupan territorios de hasta 22 km2 (aunque las hembras suelen tener territorios mucho más pequeños). El territorio de un macho suele solaparse con el de varias hembras de la zona. Los Gatos pescadores se comunican con gruñidos guturales, silbidos y un maullido grave y exigente. Durante el cortejo, emiten un sonido que se denomina chirrido. Los Gatos pescadores son poligínicos, un macho se aparea con varias hembras. Se cree que la época de apareamiento es de enero a febrero. En esta época la hembra llama a los machos de la zona para indicarles que está lista para el apareamiento. Tras una gestación de 60 a 70 días, nacen de 1 a 4 gatitos. Las crías crecen rápidamente y alrededor de los 16 días abren los ojos. Empiezan a comer carne hacia el día 53 y se destetan entre los 4 y los 6 meses de edad. Las crías alcanzan el tamaño adulto entre los 8 y los 9 meses y son independientes a los 10 meses.El cercopiteco verde tiene un rostro negro con una franja de pelo blanco, mientras que el color del cabello en general es sobre todo canoso gris. El macho adulto de todas las especies tiene un escroto de color azul pálido y un pene rojo. La especie presenta dimorfismo sexual; los machos son de mayor peso y longitud del cuerpo. Los machos adultos pesan entre 3,9 y 8,0 kg, con un promedio de 5,5 kg, y tienen una longitud corporal entre 420 y 600 mm, con un promedio de 490 mm desde la parte superior de la cabeza a la base de la cola. Las hembras adultas pesan entre 3,4 y 5,3 kg y 4,1 kg promedio, y miden entre 300 y 495 mm, con un promedio de 426 mm. Los Cercopitecos verdes son monos arborícolas que pasan la mayor parte del tiempo en los árboles, donde se sienten seguros. Aunque estos monos se aventuran al suelo en busca de comida y agua, rara vez se alejan de los árboles, que les sirven de protección contra los Depredadores. Estos animales son diurnos y pasan el día buscando comida, para luego descansar por la noche. Son animales muy sociables, que forman tropas de entre 10 y 50 individuos. Las tropas están formadas por hembras adultas con sus crías, mientras que los machos deambulan entre distintas tropas tanto para socializar como para aparearse. Las hembras permanecen en sus grupos durante toda la vida. Existen jerarquías dominantes separadas para cada sexo. Las jerarquías de los machos están determinadas por la edad, la permanencia en el grupo, la capacidad de lucha y los aliados, mientras que las de las hembras dependen del estatus social materno. Una gran proporción de las interacciones se produce entre individuos de rango similar y estrechamente emparentados. El Cercopiteco verde tiene cuatro depredadores confirmados: leopardos, águilas, pitones y babuinos. El avistamiento de cada Depredador provoca una llamada de alarma acústicamente distinta. Cuando son crías, los monos vervet aprenden a realizar una variedad de llamadas únicamente a partir de la observación, sin tutela explícita. Se cree que los Cercopitecos verdes tienen hasta 30 llamadas de alarma diferentes. En estado Silvestre, se les ha visto emitir una llamada diferente cuando ven acercarse a un ser humano. Las madres pueden reconocer a sus crías sólo con un grito. Los Cercopitecos verdes son polígamos, las hembras suelen tener pocas parejas a lo largo de su vida, mientras que algunos machos tendrán numerosas parejas. A partir de los cinco años son capaces de reproducirse. La época de apareamiento es entre abril y junio. El periodo de gestación es de unos cinco meses y medio, y nace una sola cría, que es limpiada por la madre. La cría se aferra al estómago de la madre durante aproximadamente la primera semana. Las crías de Cercopiteco verde pronto desarrollan fuertes conexiones Sociales con Otros monos y empiezan a interactuar y jugar con ellos con tan sólo un mes de edad. Maman hasta casi los 4 meses de edad, cuando empiezan a comer vegetación más blanda, pero no se destetan del todo hasta aproximadamente el año de edad.Se trata de un animal típicamente desértico por su color blanco, salvo por las patas, el mechón de la cola y la máscara facial típica del género, también presente en otras especies desérticas. Ambos sexos están armados con cuernos negros, anillados, largos y rectos, ligeramente inclinados hacia atrás, que constituyen un defensa formidable. Los Órix son animales gregarios y suelen formar manadas de 5 a 30 ejemplares. Si las condiciones son malas, los grupos suelen estar formados por un solo macho con un par de hembras, junto con sus crías. Algunos machos llevan una vida más solitaria y mantienen grandes territorios. Dentro de la manada, se crea una jerarquía Dominante mediante exhibiciones de posturas, que evitan heridas graves con sus cuernos largos y afilados. Estos animales parecen capaces de detectar las precipitaciones a gran distancia y llevan una vida casi Nómada, recorriendo vastas zonas en busca del preciado nuevo crecimiento tras las lluvias intermitentes. Son activos sobre todo a primera hora de la mañana y al atardecer, descansando en grupos a la sombra cuando aprieta el calor abrasador del mediodía. Los Oryx cavan depresiones en el suelo con sus pezuñas delanteras para poder tumbarse en la arena más fresca, lo que les proporciona cierta protección contra los feroces vientos del Desierto. La época de reproducción tiene lugar entre mayo y diciembre y generalmente tiene una única cría. El periodo de gestación suele ser de unos 240 días y tras unas 10 semanas las crías son destetadas.El búfalo de agua salvaje es mayor y más pesado que el doméstico. Su peso puede llegar a 1200 kg con una longitud de 240 a 300 cm y 60 a 100 cm de cola y una altura al hombro de 150 a 190 cm. Ambos sexos tienen cuernos pesados en la base y que se extienden hasta los 2 m entre las puntas, excediendo el tamaño de cualquier otro bóvido vivo. La capa va del gris ceniza al negro. El pelo es moderadamente largo, con un mechón en la frente. Las orejas son relativamente pequeñas. La punta de la cola es peluda. Las pezuñas son grandes y abiertas. Son animales diurnos y nocturnos, que suelen pastorear por la mañana y por la noche. A lo largo del año, se congregan en grupos maternales de rebaños que no están estrictamente controlados ni organizados. El número de individuos dentro de un grupo puede ser de 10 a 20, llegando a veces incluso a 100. El área de campeo de cada grupo es de 170 a 1.000 ha (0,66 a 3,86 millas cuadradas) de territorio con fuentes de agua y zonas para el pastoreo y el descanso. Los machos adultos se congregan en manadas de solteros, con hasta 10 individuos, mientras que los machos más viejos prefieren llevar una vida solitaria. Para mantenerse frescos en el calor del día, los búfalos se revuelcan en el barro y se dan baños de barro. El barro no sólo les ayuda a mantenerse frescos, sino que también protege su piel de las picaduras de insectos. En ausencia de barro, suelen descansar en lugares sombríos. Los Búfalos de agua salvajes asiáticos son polígamos, lo que significa que un macho se aparea con varias hembras. El macho dominante se aparea con las hembras del clan, tras lo cual el macho es expulsado por ellas. La época de cría suele tener lugar de octubre a noviembre. El periodo de gestación dura 11 meses, tras los cuales nace una única cría. Una cría recién nacida pesa una media de 35-40 kilogramos. Las terneras son amamantadas durante 6-9 meses y se independizan durante los dos primeros años tras su nacimiento. Los búfalos machos alcanzan la madurez reproductiva a la edad de 1,5 años, mientras que las hembras lo hacen a los 3 años. Es muy similar al ocelote, con menor tamaño (entre 40 y 60 cm de cabeza y cuerpo) y un peso promedio de 3,5 kg. Ojos grandes y cola muy larga (puede medir más del 70% de la longitud de la cabeza y cuerpo). Estas son características de su adaptación para la vida arbórea. El Margay es un animal solitario y principalmente Nocturno. En el sur de Brasil, sin embargo, se ha registrado que también es activo durante el día. Es un ágil y excelente trepador y es capaz de descender de cabeza de un árbol o colgarse por una pata trasera de una rama. Principalmente descansa y duerme en los árboles, haciendo sus nidos en huecos, y se le considera más Arborícola y mejor adaptado a vivir en los árboles que Otras especies de felinos. No obstante, los margays cazan y se desplazan sobre todo en el suelo. Los margays, como la mayoría de los gatos, son territoriales. Sus áreas de distribución pueden solaparse hasta cierto punto, pero los animales individuales mantienen las distancias entre sí. Marcan su territorio con orina y secreciones procedentes de glándulas odoríferas situadas entre los dedos de los pies y en la cara. Los machos tienen glándulas adicionales en la cola para este fin. Los Margay son animales monógamos en serie, que forman parejas temporales durante la época de apareamiento. Tras el apareamiento, estas parejas pueden permanecer juntas durante toda la temporada de cría, a veces incluso cazando juntas. Los machos se marchan antes del nacimiento de los gatitos y no ayudan a criarlos. La época natural de apareamiento va de octubre a enero, aunque puede ser todo el año en los trópicos profundos. Tras una gestación de 76-85 días, nacen las crías, una o dos. Los gatitos abren los ojos cuando tienen unas 2 semanas y empiezan a salir de la madriguera alrededor de las 5 semanas. El destete se produce alrededor de las 8 semanas, pero los gatitos tardan casi un año en alcanzar su tamaño adulto y no suelen empezar a criar hasta los 2 ó 3 años. Se cree que las hembras paren una vez cada dos años solamente.La cebra de la llanura es de tamaño mediano, cuerpo ancho y patas relativamente cortas. Los adultos de ambos sexos tienen una altura de 1,5 metros y una longitud de unos 2,5 metros de largo; pesan unos 385 kg. Igual que las demás cebras, sus cuerpos están cubiertos por franjas negras y blancas, y dos individuos nunca lucen idénticamente iguales. Actualmente, se reconocen seis subespecies, una ya desaparecida. Todas tienen franjas verticales en la parte delantera del cuerpo, las cuales luego se tornan horizontales según se acercan a la parte posterior. Las especies norteñas tienen franjas más estrechas y definidas; las poblaciones del sur tienen un número más variado, pero menor, de franjas en la parte baja del cuerpo, las patas y la parte trasera. La primera subespecie en ser descrita, la cuaga, que ya se ha extinguido, tenía la parte posterior de color marrón, sin franjas. Las cebras de la llanura son muy sociables y comúnmente viven en pequeños grupos compuestos por un solo macho y una, dos o varias hembras con sus crías. Estos grupos son permanentes, y tienden a variar según el hábitat: en campos pobres, los grupos suelen ser pequeños. De vez en cuando, familias de cebras de la llanura se agrupan en grandes manadas de cebras y otras especies, especialmente el ñu y otros antílopes. Las Cebras de llanura presentan un sistema de apareamiento poligínico, en el que un único macho dominante controla y se aparea con un harén de hembras. Durante la época de apareamiento, los machos de esta especie se enzarzan en una dura competición. Sin embargo, si uno de ellos se hace con una hembra, el "pacto entre caballeros" no permite a otros machos aparearse con esta hembra o atraerla. Pueden criar en cualquier época del año. Sin embargo, las hembras de África Oriental paren generalmente entre octubre y marzo, lo que coincide con la estación de las lluvias. Se sabe que la mayoría de los partos se producen en enero. Se produce un solo potro tras 360-396 días de gestación. Las Cebras de llanura nacen en un estado muy desarrollado. Nada más nacer, los potros pueden ponerse de pie. Empiezan a tomar hierba a la semana de vida. Las cebras jóvenes son destetadas a los 7-11 meses de edad, aunque el periodo de lactancia puede durar hasta 16 meses. Cuando se independizan, entre 1 y 3 años, se dispersan. Alrededor de los 16-22 meses de edad, las Cebras de llanura están listas para aparearse, aunque no lo hacen hasta que son mayores. Por ejemplo, los machos no empiezan a aparearse hasta los 4 años, cuando son lo bastante maduros para defender sus derechos de apareamiento frente a otros machos y controlar un harén de hembras.La longitud del cuerpo del Macaco cangrejero adulto varía según la subespecie, sin embargo, los machos son considerablemente más grandes que las hembras. Las partes superiores del cuerpo son de color marrón oscuro con las puntas de color marrón dorado claro. Las partes inferiores son de color gris claro con una cola gris oscuro/marrón. Los macacos cangrejeros tienen pelos en la coronilla dirigidos hacia atrás que a veces forman crestas cortas en la línea media. Su piel es negra en los pies y las orejas, mientras que la piel del hocico es de color rosa grisáceo claro. Los párpados suelen tener marcas blancas prominentes y a veces hay manchas blancas en las orejas. Los machos tienen un bigote característico y bigotes en las mejillas, mientras que las hembras sólo tienen bigotes en las mejillas. Los macacos cangrejeros tienen una bolsa en la mejilla que utilizan para almacenar comida mientras buscan alimento. Los macacos cangrejeros son criaturas diurnas y muy sociales, que forman grupos de 1 o más machos, así como de 3 a 20 hembras con sus crías. Por regla general, la mayoría de los individuos maduros de un grupo son hembras. Los machos suelen dispersarse al alcanzar la madurez para formar nuevos grupos o unirse a manadas de solteros. Los machos viven en un sistema jerárquico lineal bien definido, en el que los individuos se clasifican en función de su edad, tamaño y habilidades de lucha. Las hembras jóvenes, por otro lado, permanecen con su grupo natal, formando el núcleo del grupo. Las hembras emparentadas suelen vivir en estrechas relaciones. En general, las hembras de esta especie suelen practicar el acicalamiento mutuo, en el que los individuos de rango inferior acicalan a los de rango superior, gracias a lo cual los primeros evitan la intimidación y obtienen apoyo durante los conflictos, así como acceso a los recursos limitados del grupo. Los macacos cangrejeros presentan sistemas de apareamiento poligínico (un macho se aparea con varias hembras) y poliginándrico (promiscuo) (varios machos se aparean indistintamente con varias hembras). La mayoría de los nacimientos se producen en mayo-julio, durante la estación de lluvias. El periodo de gestación dura entre 162 y 193 días, tras los cuales las hembras de alto rango suelen parir una sola cría con un intervalo de 390 días, mientras que Otro tienen crías cada 2 años. El recién nacido es amamantado hasta los 420 días. La edad de madurez reproductiva es de 6 años en los machos y de 4 en las hembras.Es un habitante característico de bosques maduros de Europa, en hábitats boscosos en la zona occidental y en la oriental en hábitats de tundra. Su longevidad es de veinticinco a treinta años. Los máximos conocido son de treinta y cuatro años en estado silvestre y de cuarenta y siete en cautividad. En los Pirineos se constató que un oso al que se le denominaba «Papillón» contaba con veintinueve años cuando murió. Aunque se ha constatado que algún ejemplar ha alcanzado los treinta y cuatro años de edad, lo normal es que vivan entre veinte y veinticinco años. Tiene una longitud del hocico a la base de la cola que llega a 2.5 m (8.2 ft), y una altura en la cruz de 1,30 m. Los machos adultos pesan promedio 250 a 300 kg, y alcanzan un peso de 481 kg (1,058 lb), las hembras tienen un típico rango de peso de entre 150–250 kg. Su color muy variable de un individuo a otro. Puede variar entre el marrón muy oscuro y el dorado claro, pasando por diversas gamas de grises. Las crías suelen presentar un collar blanquecino más o menos amplio alrededor del cuello, marca que habitualmente desaparece a partir de la primera muda al año de edad, pero puede quedar algún resto en los adultos. El pelaje se renueva una vez al año, en la época estival, y su tonalidad varía entre el pardo amarillento y el marrón oscuro. La visión no la tiene muy desarrollada comparada con otros sentidos, aunque sí puede ver en color durante la noche. A larga distancia reconocen formas pero no detalles, y detectan mucho mejor animales u objetos en movimiento que inmóviles. En algunas situaciones desfavorables pueden erguirse sobre sus patas traseras para aumentar su campo de visión. Su oído es extremadamente agudo y desarrollado al igual que el olfato que es excelente, finísimo y, sin duda, su sentido más desarrollado y el que más les ayuda en su vida cotidiana. Gracias a él pueden detectar a larga distancia muchas de sus fuentes de alimento y también el estado sexual de otros ejemplares durante la época de celo. Sus mandíbulas tienen de treinta y seis a treinta y ocho dientes, entre los que destacan cuatro caninos, o colmillos, puntiagudos y robustos como los de otros carnívoros. Sin embargo, la presencia de incisivos aptos para cortar hierba y tallos, y de molares amplios y aplanados capaces de triturar alimentos de origen vegetal, hacen que la dentadura de este carnívoro está perfectamente adaptada a un régimen omnívoro. En esta subespecie hay un claro ejemplo de dimorfismo sexual, en promedio, los machos alcanzan un peso de 115 kg pudiendo alcanzar más de 250 kg y las hembras 85 kg pudiendo alcanzar los 150 kg. Se obtuvo un rango de 80-230 kilos en los machos aunque la mayoría no alcanzaban los 180 kilos. Para las hembras se obtuvo un rango de 65-170 kilos aunque la mayoría no alcanzaban los 130 kilos. El récord se alcanzó en 1848 cuando se cazó a un macho de 350 kilos. Los osos alcanzan la madurez sexual entre los tres y los cinco años son polígamos y su celo tiene lugar entre mayo y julio. En las hembras, la cópula provoca la ovulación —en lenguaje técnico se llama «ovulación inducida»—, lo que incrementa sus posibilidades de quedar preñadas. La implantación es diferida, es decir, el óvulo fecundado flota libremente en el útero y no se implanta hasta el otoño; solo entonces comienza la verdadera gestación, que dura unos dos meses. En plena hibernación en el mes de enero, y en la seguridad de la osera, la hembra pare de una a tres crías, excepcionalmente cuatro. que pesan al nacer unos 350 g, y los oseznos alcanzan de 20 a 25 kg al cumplir su primer año de vida. Viven con la madre aproximadamente un año y medio. El intervalo entre dos partos es de, al menos, dos años.El ciervo Sambar es de color marrón claro u oscuro con un tinte grisáceo o amarillento. Las partes inferiores son más pálidas. Los sambar viejos adquieren un color marrón muy oscuro, casi el color negro. Su pelaje de pelo corto oscuro es áspero, y sus partes inferiores tienen pelo de color blanco cremoso a marrón claro. El color del pelaje suele ser consistente alrededor del cuerpo, pero puede variar del gris casi oscuro al marrón amarillento. Los machos tienen una cornamenta única, robusta y rugosa, con tres puntas o púas. Su cola es bastante larga para ser de ciervo, generalmente negra por encima y blanca sucia o blanquecina por debajo. Los Sambar tienen patas largas y fuertes, el color superior es marrón oscuro, con las partes interiores de las patas de un blanco más pálido o sucio. Sus orejas, de color gris parduzco, son largas. Los machos adultos y las hembras preñadas o lactantes poseen una inusual mancha sin pelo, de color rojo sangre, situada aproximadamente a la mitad de la parte inferior de la garganta. A veces rezuma un líquido blanco y parece ser de naturaleza glandular. Los Sambar son animales Nocturnos o Crepusculares y descansan durante el día al amparo de la espesura del bosque. Los machos viven solos durante gran parte del año y las hembras viven en pequeñas manadas de hasta 16 individuos. Los machos son Nómadas y establecerán su territorio principalmente durante la época de cría; se revuelcan y excavan sus astas en el suelo empapado de orina, y luego se frotan contra los troncos de los árboles. A pesar de su falta de cornamenta, las hembras de Sambar defienden fácilmente a sus crías de la mayoría de los Depredadores, lo que es relativamente inusual entre los cérvidos. Cuando se enfrenta a dholes que cazan en manada o a perros domésticos asilvestrados, un Sambar baja la cabeza con la crin erguida y arremete contra los perros. Los sambar prefieren atacar a sus Depredadores en aguas poco profundas. Varios sambar pueden formar una formación defensiva, tocándose las grupas y vocalizando en voz alta a los perros. Cuando perciben el peligro, los sambar dan pisotones y emiten una llamada sonora conocida como "pooking" o "belling". Los sambar son polígamos, lo que significa que un macho se aparea con varias hembras. Los machos son muy agresivos en la época de cría. Vigilan su territorio de cría y atraen a las hembras mediante exhibiciones vocales y el olfato. No existe una época de cría específica, aunque lo más habitual es que tenga lugar entre septiembre y enero. Suele nacer un solo cervatillo, tras un periodo de gestación de unos 9 meses. Las crías al nacer son muy activas. Su pelo es marrón con manchas más claras, que pronto desaparecen. Empiezan a comer alimentos sólidos entre los 5 y los 14 días y rumian cuando tienen entre 27 y 35 días. Permanecen con sus madres durante aproximadamente 2 años.Su cuerpo está recubierto de un pelaje tupido y suave, generalmente más oscuro en la zona de la espalda y más claro en el vientre. Estas diferencias de color se notan particularmente en los ejemplares de la variedad golden (dorado), que es la más parecida a la forma en estado salvaje por el color. En su espalda, el manto es de color oro bruñido (de ahí el nombre), con un fino punteado negro, mientras que en el vientre es de color crema claro. En otras variedades, todas ellas creadas por el hombre, esta diferencia ha desaparecido en beneficio de un color uniforme de todo el cuerpo (variedad blanca, crema, etc.) . Estas diferencias de color se notan particularmente en los ejemplares de la variedad golden (dorado), que es la más parecida a la forma en estado salvaje por el color. En su espalda, el manto es de color oro bruñido (de ahí el nombre), con un fino punteado negro, mientras que en el vientre es de color crema claro. En otras variedades, todas ellas creadas por el hombre, esta diferencia ha desaparecido en beneficio de un color uniforme de todo el cuerpo (variedad blanca, crema, etc.) La piel, de color claro, recubre abundantemente el cuerpo, hasta el punto que son capaces de moverse fácilmente en su interior. Esta característica se puede apreciar muy bien cuando se están limpiando: empujan la piel de los flancos hacia delante para poderla limpiar cuidadosamente con su lengua rasposa. El Hámster dorado es un animal solitario que normalmente no tolera a los individuos de su especie, aunque socializa durante la época de celo. Son muy territoriales y marcan su territorio con glándulas que tienen en los flancos. Cuando marcan con olor, simplemente frotan sus flancos contra un sustrato, dejando así el olor, que puede transmitir varios tipos de información, permitiéndoles incluso identificar a los individuos. Esta especie es Crepuscular y Nocturna y pasa sus horas diurnas en madrigueras. Durante las horas nocturnas, buscan comida, realizando múltiples viajes entre las fuentes de alimento y su madriguera para transportarla y almacenarla en sus moradas. Cada hámster viaja hasta 12,9 km (8 millas) por noche para encontrar y almacenar comida. Se sabe que el hámster dorado comunica su agresividad mediante el castañeteo de dientes. El Hámster dorado es un animal poligínico, lo que significa que un macho se aparea con varias hembras. La reproducción en esta especie depende de los fotoperíodos o de la duración del día: El hámster dorado se reproduce cuando los fotoperiodos son largos. Durante cada temporada de cría, las hembras pueden producir crías aproximadamente cada mes. El periodo de gestación es de 16 días, dando lugar a 8-12 crías altriciales que nacen con los ojos cerrados. Las crías son cuidadas por su madre, mientras que el padre no suele participar en su crianza. Tras producir una camada numerosa, algunas hembras pueden reducir el tamaño de la camada mediante el canibalismo. Las hembras en estado Silvestre suelen hacerlo durante la escasez de alimentos, mientras que las que viven en cautividad muestran el canibalismo como respuesta a las perturbaciones antropogénicas. Las crías abren los ojos a los 12-14 días de vida y se destetan a los 19-21 días de edad. Alcanzan la madurez reproductiva al mes de edad.El Gorila occidental es una especie de primate macizo con un hocico corto, manos proporcionalmente grandes y una cresta frontal saliente. Carecen de cola, tienen orejas y ojos pequeños, grandes orificios nasales y piel de color negro azabache. Tienen un pulgar bastante grande y uñas en todos los dedos. Tienen grandes músculos en las mandíbulas, así como dientes fuertes y anchos. Todo el cuerpo, a excepción de la cara, las orejas, las manos y los pies, está cubierto de un pelaje duro y oscuro. El pelaje de los Gorilas occidentales es de color marrón a gris. A los Gorilas machos más viejos se les llama "espaldas plateadas" debido a que el pelo de su espalda y grupa, originalmente gris, se va perdiendo con la edad. El gorila occidental es de hábitos diurnos y terrestres Pasa la mayor parte del día comiendo y descansando. Tanto los machos como las hembras preparan un «nido» o cama donde duermen. Un nuevo nido es construido cada tarde en las ramas no muy altas o en la tierra, el macho principal normalmente prepara su cama en el suelo. La unidad familiar consiste de un macho dominante, es posible que haya uno o dos machos adultos subordinados, y una o varias hembras y sus hijos. Normalmente estos grupos consisten de cinco a doce individuos, pero pueden ser de hasta treinta de ellos. Usualmente el macho dominante es un adulto que ya tiene la espalda plateada. Algunos machos viven solitarios.No es una especie territorial. Cuando dos grupos se encuentran es usual que cada grupo continúe con sus actividades sin ninguna demostración de agresión entre los machos dominantes. Cada grupo emplea un área de acción de 200 a 5000 hectáreas.Las madres tienen un hijo en cada embarazo. Es posible que sean dos pero en la naturaleza usualmente solo uno sobrevive. Normalmente las madres solo tienen un hijo cada cinco o seis años. La menstruación es cada 28 días y son capaces de procrear durante todo el año. El período de gestación toma unos ocho meses, aproximadamente unos 250 días. Al nacer la cría pesa unos dos kilogramos. Las hembras alcanzan la madurez a los 7 u 8 años, los machos son adultos a los 12 años.En la naturaleza a los gorilas occidentales se les estima una longevidad de unos 40 años.La alimentación del gorila occidental consiste de frutas y hojas. En algunas regiones demuestran preferencias por las frutas, en otros lugares por las hojas. Los Gorilas occidentales tienen un sistema de apareamiento poligínico con el único macho dominante, que se aparea con las hembras del grupo. Se reproducen durante todo el año. El periodo de gestación dura entre 251 y 289 días, dando lugar a una sola cría, en raras ocasiones - gemelos. La cría se mantiene barriga con barriga junto a su madre, hasta la edad de 2 meses, cuando el bebé es lo suficientemente maduro y Fuerte como para poder agarrarse al pelaje de la madre. El destete tiene lugar a la edad de 3 años. Los Gorilas machos alcanzan la madurez sexual a los 8-9 años, mientras que las hembras lo hacen un poco antes, a los 7-8 años.Es un mamífero acorazado de cuerpo pequeño que, a pesar de sus cortas patas, se mueven con gran rapidez. Las patas poseen garras semejantes a uñas que les permiten excavar la tierra para crear sus madrigueras. Su armadura es una pequeña lámina cubierta de un número determinado de duros anillos que puede ir de 5 a 9 según la especie. Esta coraza cubre la parte superior de su cabeza y su espalda. Como carecen de piel, no pueden resistir temperaturas muy bajas, por eso se los encuentra en zonas de temperaturas cálidas. Normalmente se cierran para dormir, o defenderse ante un peligro, aunque no es costumbre poder encontrar un armadillo cerrado. Una particularidad de estos animales es que presentan una armadura ósea que cubre la cabeza, el cuerpo y la cola. En la mitad del cuerpo esta armadura es interrumpida por partes de piel, así que se forman cintas, en formas de anillos de material óseo. El tatú hú, o Dasypus novemcintus, presenta cintas o anillos de donde proviene su nombre científico: novemcintus. Tienen alrededor de 32 dientes, a pesar de que tiene dientes, no pueden morder o masticar, debido a que le faltan las raíces y el esmalte del diente. Su cuerpo mide 50-60 cm. aproximadamente, y pesa entre los 4-8 kg. Su coloración es oscura, negra con partes blancas y beige. Las patas delanteras tiene 4 uñas y las traseras 5. Los parientes más cercanos al tatú son los osos hormigueros, y los perezosos. La característica más asombrosa en estos animales, es la aparición de placas dérmicas (osteodermos) cubiertas de placas epidérmicas muy parecidas a las escamas de los reptiles. Los Armadillos de nueve bandas son criaturas solitarias y principalmente Nocturnas que salen a buscar comida hacia el atardecer. No hibernan, aunque, en las zonas septentrionales donde habitan, son más activos durante el verano. Un armadillo marcará su territorio con secreciones de la cara, las patas y el trasero. Su vista es pobre pero su sentido del olfato es extremadamente bueno. De madrigueras extensas, un solo animal mantiene a veces hasta 12 madrigueras en su área de distribución. Estas madrigueras miden aproximadamente 20 cm de ancho, 2,1 m de profundidad y 7,6 m de largo. Cuando no están buscando comida, los armadillos avanzan arrastrando los pies con bastante lentitud, deteniéndose de vez en cuando para olfatear el aire en busca de señales de peligro. Si se asustan lo suficiente, pueden saltar de 91 a 122 cm (3-4 pies) en línea recta. Algunos estudios han demostrado que dentro de una misma temporada de cría, los Armadillos de nueve bandas son poligínicos en cuanto al emparejamiento. Los animales alcanzan la madurez reproductiva en torno al año de edad. Producen crías casi todos los años a lo largo de su vida. La hembra puede parir hasta 56 crías a lo largo de su vida. La reproducción se produce durante julio y agosto, y el periodo de gestación es de 4 meses. Normalmente nacen 4 crías idénticas, del mismo sexo, que se han desarrollado a partir del mismo óvulo y comparten la misma placenta. Tras el nacimiento, las crías permanecen en la madriguera, viviendo de la leche materna durante unos 3 meses. Tienen una piel suave y correosa que se convierte en una armadura a medida que crecen. A continuación, comienzan a buscar comida con la madre y finalmente se marchan al cabo de entre 6 meses y un año.El gato montés de Escocia se diferencia de un gato doméstico por su cráneo más pesado y robusto y sus huesos de extremidades más largos. También es más grande en tamaño corporal, pero con un tracto gastrointestinal más corto. Su pelaje es claramente de rayas sólidas con un patrón atigrado. Tiene una cola espesa y anillada que es negra en la punta, roma y sin rayas. No tiene marcas blancas como un gato doméstico, ni rayas en las mejillas y las patas traseras, ni partes inferiores manchadas o dorso de orejas de color. La longitud de la cabeza al cuerpo de los especímenes masculinos varía de 578-636 milímetros (22,8-25,0 plg) a 578-636 milímetros (22,8-25,0 plg) con 305-355 milímetros (12,0-14,0 plg) colas largas y de especímenes femeninos de 504-572 milímetros (19,8-22,5 plg) con 280-341 milímetros (11,0-13,4 plg) colas largas. La longitud condilobasal de los cráneos de las hembras varía de 82-88 milímetros (3,2-3,5 plg) a 82-88 milímetros (3,2-3,5 plg), y de varones de 88-99 milímetros (3,5-3,9 plg).  Los machos son 3,77-7,26 kilogramos (8,3-16,0 lb), mientras que las hembras son más pequeñas en 2,35-4,68 kilogramos (5,2-10,3 lb).  Los Gatos montés de Escocia suelen ser activos de noche y disminuyen su actividad cuando hay poca luz de luna y cuando hace viento. Cuando cazan pueden recorrer largas distancias cada noche en busca de presas. La vista y el oído son los principales sentidos del Gato montés cuando caza. Permanece al acecho de la presa y luego la atrapa ejecutando unos saltos que pueden abarcar tres metros. Mata a la presa agarrándola con sus garras y atravesándole el cuello o el occipucio con sus colmillos. Los gatos montés son animales solitarios y prefieren pasar el tiempo solos. Las áreas de campeo de los Gatos montés machos se solapan con las de una o más hembras, mientras que las de las hembras rara vez lo hacen. Los gatos adultos mantienen territorios más extensos que los jóvenes. Marcan y defienden sus áreas de campeo mediante el marcaje con olor a través de sus excrementos. Los gatos monteses de Escocia machos alcanzan la madurez sexual alrededor de los 10 meses de edad y la hembra al menos a los 12 meses. Las hembras suelen tener estro en el comienzo de marzo, y una camada suele nacer a principios de mayo después de un período de gestación de 63 a 68 días. Otro estro suele ocurrir aproximadamente un mes después, y la segunda camada nace en agosto. Los gatitos abren los ojos entre los 10 y 13 días de nacidos; sus ojos son inicialmente azules y cambian a verde alrededor de las siete semanas de edad.La principal característica que distingue a los marsupiales de los demás mamíferos es que las crías nacen cuando todavía no están desarrolladas. En la mayoría de marsupiales, la diminuta cría, casi en estado de embrión, se arrastra hasta el marsupio localizado en el vientre de la madre, donde se aferra a un pezón y continúa su crecimiento. Sin embargo, el numbat difiere de los demás marsupiales en que no posee marsupio. En su lugar, las crías se aferran al pezón que se encuentra debajo del largo pelo de la madre, donde permanecen durante cuatro meses. Este animal es de color marrón rojizo encima de la cabeza y la parte superior de la espalda, pero en la mitad inferior de la espalda tienen rayas blancas y negras. En el vientre el pelo es más pálido. La larga cola es frondosa y las cerdas son grises y blancas. Una raya negra con un borde blanco va desde la base de la oreja, rodea el ojo y recorre cada lado del largo y puntiagudo hocico. Las extremidades son cortas y gruesas, con fuertes uñas en sus dedos. Los Numbats son animales Generalmente solitarios, que sólo socializan cuando crían a sus hijos y durante la época de apareamiento, cuando una pareja reproductora vive en un nido. Son territoriales y un individuo macho o hembra establece un territorio de hasta 1,5 km2 (370 acres) al principio de su vida, y lo defiende de Otros de su mismo sexo. El Numbat suele permanecer en ese territorio a partir de entonces; los territorios de machos y hembras se solapan y, en la época de cría, los machos se aventurarán fuera de sus territorios habituales para buscar pareja. Los Numbats tienen garras relativamente poderosas, pero no son lo bastante fuertes para alcanzar a las termitas en el interior de sus hormigueros, por lo que deben esperar a que las termitas estén activas. Utilizan un sentido del olfato bien desarrollado para localizar las galerías subterráneas poco profundas y sin fortificar que las termitas construyen entre el nido y sus lugares de alimentación; suelen estar a poca distancia por debajo de la superficie del suelo y son vulnerables a las garras excavadoras del Numbat. Los Numbats sincronizan su día con la actividad de las termitas, que depende de la temperatura: en invierno, se alimentan desde media mañana hasta media tarde; en verano, se levantan más temprano, se refugian durante el calor del día y vuelven a alimentarse a última hora de la tarde. Los Numbats son capaces de entrar en un estado de Torpor, que puede durar hasta quince horas al día durante los meses de invierno. Por la noche, se retiran a un nido, que puede estar en el hueco de un tronco o de un árbol, o en una madriguera, normalmente un pozo estrecho que termina en una cámara esférica revestida de material vegetal blando: hierba, hojas, flores y corteza triturada. Los Numbats no son animales muy vocales, pero pueden gruñir o emitir un sonido repetitivo de "tut" cuando se les molesta. Es un animal solitario; sin embargo, el macho y la hembra se juntan para aparearse entre los meses veraniegos de diciembre a abril. De enero a mayo nacen de dos a cuatro crías. A los pocos minutos de nacer se arrastran hasta el vientre de la madre, donde permanecen cuatro meses agarrados a los pezones, protegidos entre el abrigado pelo y recibiendo así calor y alimento.El pelaje de la Vaca de las tierras altas consta de dos capas: la capa interna y la capa externa aceitosa, que es la más larga entre las especies bovinas. El pelaje del ganado puede ser irregular, variando su color del pardo al negro, blanco, rojo, amarillo y plateado. Al principio de la primavera, los animales mudan el pelo, creciendo menos durante los meses de verano, gracias a lo cual son capaces de vivir en diversos hábitats y condiciones climáticas. Tienen una inusual doble capa de pelo. En el exterior tiene un pelo más aceitoso -el más largo de cualquier otra raza de ganado- cubriendo una capa interna más suave. Esto las hace capaces de soportar las condiciones de las Tierras Altas, que presenta un nivel de lluvia anual muy alto y normalmente con mucho viento. Su habilidad para encontrar alimento le permite sobrevivir en escarpadas zonas montañosas, donde pastan y comen plantas que el resto del ganado vacuno evita. Pueden cavar en la nieve con sus cuernos para encontrar plantas enterradas. El apareamiento ocurre a lo largo de todo el año, con un periodo de gestación de entre 277 y 290 días. Lo más normal es que solamente nazca un ternero, pero también se puede dar el caso de que tenga gemelos. Alcanzan la madurez sexual a los dieciocho meses y tienen una esperanza de vida más larga que la mayoría de otras razas bovinas, ya que pueden alcanzar los 20 años de edad. Se estudió un rebaño de ganado durante un periodo de 4 años y se descubrió que esta raza tiene una marcada estructura y jerarquía, lo que reduce los ataques entre ellos. El nivel social depende de la edad y el sexo, con los miembros más viejos siendo los dominantes sobre los terneros y los más jóvenes. Los toros jóvenes dominan a las vacas adultas cuando llegan a los 2 años de edad. Los terneros de las vacas con un estatus más elevado también tienen una importancia mayor dentro del ganado, a pesar de que su madre no interviene apenas para conseguirlo. También son dados a lamerse y a luchar jugando.  Este ganado tiene un sistema de apareamiento poligínico, en el que un macho se aparea con más de una hembra. El periodo de gestación dura unos 9 meses y da lugar a una sola cría. Los terneros de la Vaca de las tierras altas nacen Precozmente y son capaces de ponerse de pie, andar y reconocer a su madre. La vaca madre es muy cuidadosa y devota con sus crías, amamantándolas durante unos 6 meses. Paren por primera vez a la edad de 2-3 años y son capaces de dar descendencia hasta los 19 años.Los hemiones se diferencian también de los asnos africanos en el menor tamaño de las orejas y la ausencia de rayas negras en los pies (característica perdida también por la mayoría de los burros domésticos). El color y longitud del pelo varía según los ejemplares y las subespecies, oscilando entre el blanco amarillento y el negro, aunque el leonado es el más frecuente. Su altura en la cruz es de 1,3 m aproximadamente. Estos animales son bastante veloces, llegando hasta los setenta kilómetros por hora en tramos cortos, y también muy resistentes, capaces de moverse por el desierto a velocidades de más de 20 km/h durante cientoveinte minutos mientras buscan nuevas pozas de agua donde abrevarse y poder alimentarse de hierbas o arbustos. Pueden pasar bastante tiempo sin beber, aunque su resistencia es menor que la de otros animales presentes en su mismo hábitat, como el camello bactriano.Por esta razón, los asnos salvajes asiáticos suelen encontrarse cerca de las acumulaciones de agua que frecuentan, y que no abandonan a menos que sea estrictamente necesario. Esta especie forma grupos de menos de doce individuos dirigidos por un macho dominante o semental que es el único autorizado a reproducirse y defiende su harén de otros machos adultos. El apareamiento se produce en la estación húmeda y las hembras dan a luz una única cría cada dos años que abandona el grupo al llegar a la madurez, garantizando así el intercambio genético entre las distintas poblaciones. El onagro cuenta con el lobo y el hombre como únicos enemigos. Este último lo ha cazado desde el Paleolítico por su carne y su piel, además de competir con él por los pastos para sus animales domésticos. Debido a ello, esta especie está en grave peligro de extinción, su distribución fragmentada y con un número de individuos en estado salvaje que apenas ronda los mil. Los hemiones, a pesar de ser montaraces, son fácilmente domados, puesto que ya se tenía registro de su empleo en la Baja Mesopotamia (3500 a 3000 a. C.). Los machos de esta especie exhiben diferentes comportamientos reproductivos, pero todos ellos tienden principalmente a defender los recursos y sólo después se aparean. Con el inicio de la temporada reproductiva, los machos dominantes empiezan a controlar las zonas a lo largo de las fuentes de agua. Así, pueden visitar y aparearse con todas las hembras de la zona, lo que puede describirse como un sistema de apareamiento poligínico. Sin embargo, esto no debe confundirse con un sistema basado en el harén. Algunas hembras pueden viajar entre las zonas de residencia de los machos, mientras que otras prefieren permanecer en la misma zona hasta el final de la temporada reproductiva. Se reproducen y tienen crías entre abril y septiembre, por lo general, en junio-julio. Mientras tanto, la población de la India se reproduce durante la estación de lluvias. El periodo de gestación dura 11 meses, tras los cuales nace un potro. El destete se produce entre 1 y 2 años de edad, mientras que la edad de madurez reproductiva es de 3-4 años.El Órix de cuernos de cimitarra es un antílope de cuernos rectos. Su pelaje es blanco con el pecho marrón rojizo y marcas negras en la frente y a lo largo de la nariz. El pelaje refleja los rayos del sol, mientras que las partes negras y la punta de la lengua le protegen de las quemaduras solares. El pelaje blanco ayuda a reflejar el calor del Desierto. Las crías nacen con el pelaje amarillo y carecen de marcas distintivas, que aparecen más adelante. Su pelaje cambia a la coloración adulta a los 3-12 meses de edad. Tanto los machos como las hembras de Oryx tienen cuernos, siendo los de las hembras más esbeltos. Los cuernos son largos, finos y simétricos, y se curvan hacia atrás (un rasgo distintivo de esta especie); pueden alcanzar de 1 a 1,2 m en ambos sexos. Las paredes huecas de los cuernos son tan finas que pueden romperse fácilmente. Las grandes pezuñas extendidas están bien adaptadas para permitir a estos antílopes caminar sobre la arena de sus hábitats secos. Los Órix de cuernos de cimitarra son animales muy sociables y solían viajar en manadas de entre 2 y 40 individuos, generalmente, dirigidas por un macho dominante. Se reunían en manadas de varios miles para la Migratoria. Durante la estación húmeda, migraban hacia el norte, hacia el Sáhara. Los Órix de cuernos de cimitarra son activos tanto de día como de noche. En las frescas primeras horas de la mañana y al atardecer, descansan bajo árboles y arbustos o, si no hay ninguno de ellos, cavan depresiones en el suelo con sus pezuñas y descansan allí. Por la noche o a primera hora de la mañana, suelen buscar comida. Los machos pelean a menudo, pero no durante mucho tiempo ni de forma violenta. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento en el Órix de cuernos de cimitarra. La época de cría suele tener lugar cuando las condiciones ambientales son favorables. La gestación dura unos 9 meses, tras los cuales nace una sola cría, que pesa entre 10 y 15 kg (22-33 lb). Las hembras preñadas abandonan la manada durante una semana y tanto la madre como la cría regresan a la manada principal pocas horas después del parto. La hembra se separa de la manada durante unas horas mientras amamanta a su cría. El destete comienza a los 3,5 meses y las crías se vuelven totalmente independientes alrededor de las 14 semanas. Tanto los machos como las hembras alcanzan la madurez reproductiva entre el año y medio y los dos años de edad.El saola se caracteriza por sus cuernos largos, esbeltos y casi rectos como las gacelas ; tiene dos glándulas odoríferas debajo de los ojos, los dientes premolares son largos y el color del pelaje varía desde el castaño oscuro al pardo rojizo; además, tiene una banda blanca que le recorre el dorso hasta la cola. Sus pezuñas son pequeñas y sus dedos son cortos. Tiene una altura en la cruz de entre 80 y 90 cm y un peso cercano a los 90 kg. El saola puede vivir en solitario o en pequeños grupos familiares de dos o tres. Se cree que puede ser una presa para los tigres, leopardos; especies de felinos que son relativamente abundantes en las montañas Annamitas, hogar del saola. Los saola son activos tanto de día como de noche, pero prefieren descansar durante las calurosas horas del mediodía. Generalmente son criaturas solitarias pero pueden reunirse en grupos de 2 ó 3 así como de hasta 6 ó 7 individuos. Los saola son territoriales y marcan sus territorios abriendo la aleta de la glándula maxilar y dejando una secreción acre sobre las rocas y la vegetación. Cuando no están buscando comida, los saola pasan mucho tiempo acicalándose, descansando y, ocasionalmente, emiten breves balidos. Se dispone de muy poca información sobre el ciclo reproductivo del saola. Tienen una época de apareamiento fija que dura desde finales de agosto hasta mediados de noviembre. Las hembras dan a luz a una sola cría, principalmente durante el verano, entre mediados de abril y finales de junio. Se cree que el periodo de gestación dura unas 33 semanas.El leopardo africano varía de color según la zona de África en la que se le encuentre. Pueden variar de marrón rojizo, amarillo oscuro a la nata. Les recubren rosetones negros por lo general sin manchas dentro de ellos que son únicos para cada individuo. Los ejemplares machos son más grandes y pesados que las hembras. Esta subespecie no se encontraría amenazada en conjunto, pero sí algunas de sus variedades. Una de estas variedades, el leopardo de Berbería (Panthera pardus panthera), se creía extinta hasta hace poco y todavía no se ha podido obtener una muestra de ADN que indique si es una variedad u otra subespecie. En el Parque Nacional Kruger, los leopardos africanos machos y las hembras con cachorros eran más activos por la noche que las hembras solitarias. En general, los leopardos pasan su tiempo solitarios y son más activos entre la puesta y la salida del sol, y matan más presas en este momento. Mantienen áreas de campeo que suelen solaparse entre sí. Así, el área de campeo de un macho puede solaparse a menudo con los territorios de varias hembras. Las hembras viven con sus cachorros en territorios que se solapan ampliamente y siguen interactuando con sus crías incluso después del destete; las hembras pueden incluso compartir las presas con sus crías cuando no pueden obtener ninguna presa. Los leopardos suelen cazar en el suelo y dependen principalmente de sus agudos sentidos del oído y la vista para cazar. Acechan a su presa e intentan acercarse a ella lo máximo posible, normalmente a menos de 5 m del objetivo, y, finalmente, se abalanzan sobre ella y la matan por asfixia. Se sabe que los leopardos son excelentes trepadores y a menudo descansan en las ramas de los árboles durante el día, arrastran a sus presas a los árboles y las cuelgan allí, y descienden de los árboles de cabeza. Los leopardos también son potentes nadadores. Son muy ágiles y pueden correr a más de 58 km por hora (36 mph), saltar más de 6 m horizontalmente y hasta 3 m verticalmente. Producen una serie de vocalizaciones, incluyendo gruñidos, rugidos, gruñidos, maullidos y ronroneos. Se sabe poco sobre el comportamiento reproductivo de los leopardos africanos. En general, los leopardos tienen un sistema de apareamiento poliginándrico (promiscuo), en el que tanto machos como hembras se aparean con varias parejas. Se reproducen durante todo el año. El periodo de gestación dura entre 90 y 105 días, de los que nacen de 2 a 4 cachorros. Las hembras dan a luz en una cueva, una grieta entre las rocas, árboles huecos o matorrales. Los cachorros nacen con los ojos cerrados, que se abren entre 4 y 9 días después del nacimiento. Al ser extremadamente vulnerables en estado Silvestre, los cachorros permanecen escondidos, viviendo en un lugar apartado, cubiertos de densa vegetación. A la edad de 6-8 semanas, las crías adquieren su pelaje oscuro y lanoso, cubierto de manchas borrosas, que sirve a los jóvenes leopardos como camuflaje, permitiéndoles seguir a su madre a todas partes. Alcanzada la edad de 3 meses, los cachorros son destetados, acompañando a su madre en una cacería. En general, permanecen con su madre entre 18 y 24 meses, tras los cuales se marchan en busca de sus propios territorios. Los leopardos jóvenes empiezan a criar cuando tienen entre 2 y 3 años.Tradicionalmente, se han propuesto dos subtipos de tarpán, el tarpán de bosque y el tarpán de estepa, aunque parece que sólo existen pequeñas diferencias de tipo. La opinión general es que sólo existía una subespecie, el tarpán, Equus ferus ferus. El último individuo, que murió en cautividad en 1909, medía entre 140 y 145 centímetros (55 y 57 pulgadas) de altura hasta los hombros, es decir, unas 14 manos, y tenía una crin espesa y caída, un pelaje de color grullo, patas oscuras y marcas primitivas, entre ellas una raya dorsal y rayas en los hombros. Se han identificado varios genotipos del color del pelaje en los caballos salvajes europeos del Pleistoceno y el Holoceno: los que crean los complejos bayo, negro y leopardo se conocen en la población de caballos salvajes de Europa y fueron representados en pinturas rupestres de caballos salvajes durante el Pleistoceno. El gen dun, un gen de dilución visto en el Equus ferus przewalskii que también crea el pelaje grullo o "dun azul" visto en el Konik, aún no se ha estudiado en los caballos salvajes europeos. Es probable que al menos algunos caballos Silvestres tuvieran un pelaje dun. Si los caballos llamados Tarpán tenían o no una crin erguida como los equinos salvajes, o una crin caída como los caballos Domesticados ya no puede determinarse ya que los informes históricos no han sido inequívocos al respecto. El aspecto de los caballos Silvestres europeos puede reconstruirse con datos genéticos, osteológicos e históricos. Un estudio genético sugiere que el bayo era el color predominante en los caballos salvajes europeos. Durante el Mesolítico, apareció en la península Ibérica un gen que codificaba un color de pelaje negro. Este color se extendió hacia el este pero era menos común que el bayo en la muestra investigada y nunca llegó a Siberia. El bayo en combinación con el pardo da lugar al color "bayo pardo" que se observa en los Equus ferus przewalskii; el negro con pardo crea el pelaje grullo. La pérdida de la dilución dun puede haber sido ventajosa en los paisajes más boscosos de Europa occidental, ya que los colores oscuros se camuflaban mejor en los bosques. La coloración pangaré o "harinosa", característica de Otros equinos salvajes, podría haber estado presente en al menos algunos caballos salvajes europeos, ya que los relatos históricos informan de un vientre claro. Las referencias históricas que describen al Tarpán informan de que la mayoría de ellos eran de color negro dun (grullo, "blue dun"), aunque también se ha informado de individuos negros y también de colores domésticos como patas blancas o grises. Por ello, algunos autores contemporáneos, como Peter Pallas, creyeron que los tarpanes eran caballos de granja escapados.  Los puercoespines son normalmente de color negro o marrón oscuro, con algunas zonas de color blanco. Tienen un cuerpo rechoncho, una cara pequeña, patas cortas y una cola corta y gruesa. Este taxón es el más grande entre los puercoespines del Nuevo Mundo y uno de los mayores roedores de Norteamérica, solo superado en tamaño por el castor americano (castor canadensis). Su longitud cabeza-cuerpo es de 60 a 90 cm, sin contar la cola, que mide entre 14,5 y 30 cm. Su peso ronda entre los 3,5 y 18 kg. El ursón es el único mamífero nativo de Norteamérica con antibióticos en su piel. Los utiliza para evitar infecciones cuando un puercoespín se cae de un árbol y se clava sus propias púas al caer al suelo. Los puercoespines, mofetas y glotones son los únicos mamíferos norteamericanos de color negro y blanco, ya que son los únicos que se benefecian de avisar a otros animales sobre qué son y dónde se encuentran en la oscuridad de la noche. Los puercoespines tienen mala vista y son de movimientos lentos. Son principalmente nocturnos y suelen descansar en los árboles. No hibernan, y son animales solitarios, a diferencia de la mayoría de los herbívoros que suelen moverse en manadas para protegerse de los depredadores. Los puercoespines de Ursón tienen un sistema de apareamiento poligínico, en el que un macho dominante se aparea con varias hembras. La reproducción sólo se produce si una hembra quiere aparearse. Ésta intenta quedarse preñada del "mejor" macho. Los puercoespines norteamericanos crían entre octubre y noviembre. Nace una sola cría tras una gestación de 210 días. La cría es amamantada durante 127 días, periodo durante el cual la madre le proporciona el alimento necesario. Durante las primeras 6 semanas, las hembras están constantemente cerca de sus crías, encontrándose con los bebés sólo durante la noche. Las madres pasan las horas diurnas durmiendo, mientras sus crías están escondidas en un lugar apartado en el suelo. La independencia se alcanza a los 5 meses, mientras que la edad de madurez reproductiva es de 29 meses para los machos y de 25 meses para las hembras.Los camellos Silvestres tienen orificios nasales largos y estrechos en forma de rendija, una doble hilera de pestañas largas y gruesas y orejas con pelos para protegerse de las tormentas de arena del Desierto. Tienen duras suelas indivisas con dos dedos grandes muy separados y una capa córnea que les permite caminar por terrenos pedregosos o arenosos, ásperos y calientes. Su espeso y desgreñado vello corporal cambia de color a marrón claro o beige durante el invierno. Los Camellos bactrianos salvajes son sociales y se mueven generalmente en grupos de hasta 30 individuos, aunque de 6 a 20 es más común dependiendo de la cantidad de comida disponible. Normalmente, los camellos que se ven solos son individuos jóvenes postdispersión que acaban de alcanzar la madurez reproductiva. Los Camellos bactrianos salvajes son totalmente migratorios y recorren largas distancias, buscando agua en lugares cercanos a las Montañas donde se encuentran manantiales, y las laderas de las colinas cubiertas de nieve proporcionan algo de humedad en invierno. Los rebaños viajan con un solo macho adulto a la cabeza y se reúnen cerca de los puntos de agua, donde también pueden verse grupos más grandes. Los bactrianos silvestres son activos durante el día, en busca de comida, y por la noche duermen en un espacio abierto. Son buenos nadadores y tienen un sentido de la vista muy desarrollado; su olfato también es extremadamente bueno y puede detectar olores hasta a 3 km de distancia. Los Camellos bactrianos salvajes son polígamos, lo que significa que un macho se aparea con varias hembras. Se reproducen durante el invierno con solapamiento en la estación de lluvias y durante este tiempo los machos dominantes defenderán grupos de hembras contra otros machos. Las hembras pueden parir cada dos años y suelen tener una cría u ocasionalmente dos. La gestación dura 13 meses. La cría nace Precoz, con la capacidad de ponerse de pie nada más nacer y de caminar a las pocas horas. Permanecerá con la madre entre 3 y 5 años. Las hembras alcanzan la madurez reproductiva a los 3-4 años, mientras que los machos están listos para criar a los 5-6 años.En comparación con la especie de Borneo, los Orangutanes de sumatra son más delgados y tienen la cara más alargada; su pelo es más largo y de un color rojo más pálido. Los machos desarrollan bolsas en la garganta y almohadillas carnosas en las mejillas, pero éstas son más estrechas y menos pronunciadas que las de los machos del Orangután de borneo. Los Orangutanes de sumatra llevan una vida muy solitaria, durante el día se mueven lentamente en busca de comida entre los árboles. Hasta un 60% del tiempo de un orangután se dedica a buscar comida y comer y, aunque pueden ocupar grandes áreas de distribución, media milla al día es lo máximo que suelen recorrer. Por la noche, construyen un nido para dormir en lo alto del dosel con ramas dobladas. No son muy territoriales, comparten sus áreas de hogar con otros, a veces alimentándose junto a otros orangutanes alrededor de árboles frutales especialmente abundantes. Los machos reivindicarán su territorio emitiendo largas llamadas, profundas llamadas desde su garganta que resuenan por todo el bosque para atraer a las hembras y también para advertir a posibles rivales. Estos animales son poliginándricos; esto significa que dos o más machos se aparean con dos o más orangutanes hembra. La mayor parte del apareamiento se produce durante las estaciones lluviosas, los meses de mayor fructificación (de diciembre a mayo). Tras una gestación de unos 9 meses, la hembra construye un nuevo nido en lo alto de un árbol, donde nace su única cría. La cría se aferra a su madre por seguridad y permanece a su lado durante los primeros años. Las crías pueden ser destetadas a los tres años, pero permanecerán con su madre al menos hasta los 8 ó 9 años mientras se les enseñan habilidades especiales para la supervivencia en la selva. Los Orangutanes de sumatra son reproductores más lentos que Otros Primates, y las hembras tienen un máximo de tres crías a lo largo de su vida. Las hembras alcanzan la madurez reproductiva a los 12 años y los machos a los 19 años de media.Su cuerpo mide entre 23 y 30 cm de altura y 60 y 75 cm de longitud, generalmente unos 65 cm; su cola tiene apenas 12 a 14 cm. Su peso es de 5 a 7 kg. Por su forma y tamaño tiene más bien el aspecto de tejón o del mestizo de perro doméstico paticorto. Tiene la cabeza pequeña, hocico corto, orejas pequeñas y un pelaje ralo y espeso de color pardo rojizo, con cierto brillo en los flancos. La espalda y los costados son de color castaño a rojizo, la cabeza y cuello son generalmente más claros, en tanto que las extremidades y cola son siempre más oscuras, hasta negros. Difiere notablemente de otros cánidos por su aspecto similar al de un mustélido producto de la evolución convergente. La dentadura presenta 40 piezas. Su dentición presenta el siguiente esquema —y por lo tanto difiere de la que poseen el resto de los cánidos—: Vive en grupos de 4 a 12 individuos. Tiene hábitos diurnos y crepusculares, aunque en ocasiones se han visto ejemplares activos de noche; en cautividad es siempre diurno. Caza colectivamente diversos animales, especialmente agutíes, capibaras, venados y aves hasta del tamaño de un tapir, para lo cual permanece en continuo contacto acústico con los otros componentes del grupo. Su voz suena como un ligero cuchicheo o murmullo. El cinogalo ocupa para dormir madrigueras abandonadas de otras especies (de armadillos, por ejemplo). Es excelente nadador y puede capturar presas en el agua; acostumbra bañarse en horas cálidas de día. Son buenos excavadores y se ha observado que pueden cavar un metro en 30 min. La época de apareamiento probablemente tiene lugar en noviembre y diciembre. El celo dura 8 a 12 días, durante los cuales la pareja se separa de la manada, hasta 5 km. Tiene de 2 a 6 cachorros por parto en cuya cría el macho participa de modo activo, generalmente en octubre, tras una gestación que oscila entre 76 y 83 días. La hembra posee 5 pares de pezones para amamantar a los cachorros, en tanto que al macho le corresponde transportarlos y bañarlos. La lactancia dura 8 semanas. Hacia el año, llega a la madurez sexual. Puede vivir hasta 10 años. Los Perros venaderos son monógamos y viven en grupos familiares extensos. Las crías son producidas por una hembra alfa. Estos animales se aparean durante todo el año. El periodo de gestación dura hasta 67 días, y nace una camada de entre uno y seis cachorros, siendo el tamaño medio de 3-4. Los miembros del grupo no reproductores vigilan, limpian y llevan a los cachorros, y los machos llevarán comida a la madre a la madriguera. Las crías son amamantadas desde las 8 semanas hasta los 5 meses, y alcanzan la madurez reproductiva al año de edad.Rondan 140 cm al hombro o grupa, y la hembra pesa de 275 kg a 500 kg, mientras el macho lleva a 700 a 800 kg. La hembra es algo más de la mitad de peso del macho adulto, dependiendo del área. Posee cuernos retorcidos, en espiral, terminados en una afilada punta. Los machos alcanzan la tonelada. Su docilidad permite su cría que aporta leche, carne y piel. Los Antílopes eland comunes son crepusculares y se les suele encontrar alimentándose por la noche, cuando la vegetación ha absorbido la humedad del aire, proporcionando así un mayor contenido de agua. Cuando hace calor durante el día, se les suele encontrar descansando en zonas de sombra. Los Antílopes eland comunes son animales sociales, a menudo se encuentran en manadas de 25 a 60 ejemplares, y ocasionalmente se reúnen en grupos de más de 1.000, especialmente durante la estación de lluvias. Normalmente, los machos maduros forman manadas, y las hembras maduras también, y los jóvenes se congregan en manadas de cría. Dentro de estas manadas existe una jerarquía que determina, para un macho, el acceso a las hembras reproductoras y, para una hembra, a los lugares de alimentación. Los Antílopes eland comunes son criaturas nómadas. Los machos no son territoriales, aunque se vuelven posesivos con las hembras reproductoras. El territorio de una hembra, que realiza amplios desplazamientos en la estación húmeda, es mucho mayor que el de un macho. Los territorios de los machos se encuentran sobre todo en zonas boscosas. Si ven a un depredador, el macho de un grupo ladrará y empezará a caminar de un lado a otro para advertir a los otros elands del peligro. También utilizan los olores de su orina para comunicarse. Los Antílopes eland comunes son criadores poligínicos y los machos dominantes se aparean con varias hembras. A veces los machos luchan con sus cuernos. El apareamiento puede tener lugar en cualquier momento, normalmente cuando los elands se reúnen en las exuberantes llanuras para comer la abundante hierba. La gestación dura entre 8,5 y 9 meses y las hembras dan a luz a una sola cría, que mantienen oculta entre la vegetación hasta que tiene dos semanas. Los terneros crecen muy deprisa, alimentándose de la nutritiva leche de eland, y pronto se unen a una manada de cría que permanece cerca de la manada de hembras. La mayor parte del tiempo las crías están ocultas o se desplazan junto a sus madres. El destete tiene lugar a los 6 meses y las crías permanecen hasta dos años dentro de su grupo de cría. Después, se marchan para unirse a una manada de hembras o de machos. La madurez reproductiva la alcanzan las hembras cuando tienen entre 1 y 3 años y los machos cuando tienen entre 4 y 5 años.En comparación con Otros gorilas, el Gorila oriental tiene una nariz más pequeña, brazos más cortos, pelo más largo así como mandíbulas y dientes más grandes. A los machos maduros se les suele llamar espaldas plateadas debido a una gran mancha de pelo en la espalda, de color plateado o gris. Además, los machos tienen dientes caninos afilados y grandes. Cuando están bajo estrés, las glándulas apocrinas de las axilas de las hembras emiten un fuerte olor. Los brazos del Gorila oriental son largos y musculosos, la cabeza es enorme y las piernas cortas. El pelaje sedoso y largo de este primate varía del negro azulado al gris parduzco. Son diurnas, pasan el 40% del día descansando, el 30% viajando y otro 30% alimentándose. Descansan y duermen en nidos, situados en laderas empinadas, en árboles o en el suelo. Los Gorilas orientales se reúnen en unidades sociales llamadas harenes, que contienen un macho y hembras con sus crías. Los harenes de gorilas no son territoriales, aunque pueden producirse conflictos y encuentros, sobre todo cuando un macho solitario entra en contacto con miembros del harén. El acicalamiento es una actividad común de estos Gorilas, que suele darse entre machos y hembras, así como entre hembras. Estos animales son muy tranquilos y cuidan de sus crías, formando fuertes vínculos dentro del grupo. Los Gorilas orientales utilizan una gran variedad de formas de comunicación, interactuando entre ellos o advirtiendo a los intrusos para que se mantengan alejados. Estos animales tienen un sistema de apareamiento poligínico en el que el macho dominante del grupo tiene el derecho exclusivo de aparearse con todas las hembras del grupo. Los Gorilas orientales se aparean durante todo el año. El periodo de gestación dura 8,5 meses y da lugar a una única cría dependiente. La cría es transportada por su madre, capaz de gatear sólo a las 9 semanas de vida, y comienza a caminar a las 30-40 semanas. La madre amamanta a las crías durante aproximadamente 1 año, aunque el destete suele producirse no antes de los 3 años. Tras el destete, las crías siguen viviendo con su madre durante un año más. Las hembras de Gorilla alcanzan la madurez reproductiva a los 10 años, mientras que los machos no se reproducen hasta que tienen al menos 15 años.Los Gran zorros voladores tienen el pelo largo y lanoso, que es más corto y erecto en la parte superior de la espalda. El color y la textura del pelaje difieren entre sexos y Clases de edad. Los machos suelen tener un pelaje ligeramente más rígido y espeso que las hembras. Los individuos inmaduros son casi todos de color marrón grisáceo apagado. Los individuos jóvenes tienen un manto de color oscuro que se vuelve más claro en los machos cuando maduran. Los pelos de la cabeza varían en color desde el rojo caoba y el naranja-ocre hasta el negruzco. Las zonas ventrales son marrones o negruzcas, teñidas de chocolate, gris o plateado. El manto puede variar del marrón sucio pálido al amarillo anaranjado, mientras que el pecho suele ser marrón dorado oscuro o rojizo oscuro. Sus alas son cortas y algo redondeadas en las puntas. Esto les permite volar lentamente pero con gran maniobrabilidad. Las membranas de las alas sólo tienen pelo cerca del cuerpo. Los grandes zorros voladores son criaturas muy sociales que se posan por miles. Se ha llegado a registrar una colonia de unos 2.000 individuos y también se han registrado colonias de entre 10.000 y 20.000 individuos. Son nocturnos y pueden volar hasta 50 km (31 mi) hasta sus zonas de alimentación en una noche. Durante el vuelo, los murciélagos no son vocales. Al llegar a las zonas de alimentación, grandes bandadas forman grupos familiares o de alimentación. Pueden rodear un árbol frutal antes de aterrizar y suelen posarse en las puntas de las ramas en posición erguida, para luego caer en posición cabizbaja desde la que se alimentan. Las agrupaciones de alimentación suelen ser muy ruidosas. Los grandes zorros voladores son territoriales y lo demuestran con gruñidos y desplegando las alas. Durante el comportamiento antagónico, los individuos mantienen el espacio con forcejeos de muñecas y pulgares, mordiscos y fuertes vocalizaciones. Al desplazarse a un lugar de descanso adecuado tras el aterrizaje, un individuo puede pelearse con congéneres por el camino. Al posarse, el zorro volador se coloca boca abajo con las alas enrolladas y, cuando hace demasiado calor, el murciélago se abanica con las alas. Los murciélagos que se posan suelen estar inquietos hasta media mañana. Los grandes zorros voladores son polígamos. Los machos protegen un pequeño harén y se aparean con unas diez hembras. La época de cría varía localmente y las hembras paren una sola cría cada año. El periodo de gestación dura alrededor de 140-190 días. Durante los primeros días tras el parto, las madres llevan a sus crías pero las dejan en el dormidero cuando salen a buscar comida. Las crías suelen destetarse a los dos o tres meses. Tanto los machos como las hembras de esta especie alcanzan la madurez reproductiva a los dos años de edad.Es un cánido más bien pequeño, con pesos de entre 7 y 15 kg. Posee una dieta amplia, variada y oportunista, predando sobre invertebrados, reptiles, aves y mamíferos de variado tamaño, desde pequeños roedores hasta crías de gacela, si bien no desaprovecha carroña o frutos. Es un animal territorial; cada territorio es habitado por una pareja acompañada por la descendencia del año anterior, la que ayuda en la crianza de los cachorros más jóvenes. La organización social del Canis lupaster africano es muy flexible y difiere según la comida disponible. La pareja reproductora es la unidad básica, junto con sus crías actuales, y quizás miembros de camadas anteriores que se quedan como "ayudantes". Los grupos grandes son raros, sólo se observan en zonas donde hay muchos desechos humanos. Las relaciones dentro de las familias de Canis lupaster son comparativamente pacíficas. Los lobos se acuestan unos con otros y se acicalan mutuamente. Son más activos durante el día. Estos animales son muy territoriales, y la pareja patrulla y marca su territorio en tándem. Tanto los miembros de la pareja como sus ayudantes se comportarán de forma agresiva con los intrusos, en particular con los del mismo sexo. Los miembros de la pareja no se ayudan mutuamente a repeler a los intrusos del sexo opuesto. Los lobos dorados africanos se acicalan con frecuencia, sobre todo durante el cortejo, que puede durar hasta 30 minutos. Cuando se saludan se mordisquean la cara y el cuello. Cuando pelean, los lobos dorados africanos golpean a sus oponentes con las caderas y les muerden y sacuden el hombro. Sus vocalizaciones son similares a las del perro doméstico, habiéndose registrado siete sonidos, entre aullidos, ladridos, gruñidos, quejidos y cacareos. Las subespecies pueden reconocerse por las diferencias en sus aullidos. Uno de los sonidos más comúnmente oídos es un aullido agudo y agudo, del que existen tres variedades: un aullido largo y continuo de un solo tono, un aullido que sube y baja y una serie de aullidos cortos y entrecortados. Estos aullidos se utilizan para repeler a los intrusos y atraer a los miembros de la Familia. Los lobos dorados africanos también aúllan a coro; se cree que lo hacen para reforzar los lazos familiares y establecer un estatus Territorial. Los lobos africanos son monógamos. Sus rituales de cortejo son extremadamente largos, durante los cuales la pareja permanece junta casi constantemente. Antes del apareamiento, patrullan y marcan su territorio con olor. Tras un periodo de gestación de unos 63 días, la hembra da a luz a una camada de 1 a 9 cachorros. En el Serengeti (en África oriental), los cachorros nacen en diciembre-enero. Empiezan a comer alimentos sólidos al cabo de un mes. El destete comienza a los 2 meses y termina a los 4 meses. Para entonces las crías pueden aventurarse hasta 50 m fuera de la madriguera, siendo semi-independientes, a veces durmiendo al aire libre. La madre alimenta a sus cachorros con más frecuencia que el padre o los ayudantes. El comportamiento de juego de las crías se vuelve cada vez más agresivo, ya que compiten por el rango, que se establece a partir de los 6 meses.En cuanto a la morfología, los adultos miden de 15 a 20 cm de longitud, pesan unos 56g, y poseen 44 dientes. El carácter distintivo del grupo es la presencia de 22 tentáculos rosados, móviles y flexibles al final del hocico. Dichas prolongaciones poseen una gran sensibilidad táctil; esencial en la captura de gusanos, insectos y crustáceos. Su pelo es corto y abundante, de color gris oscuro con garras afiladas que le permiten cavar la tierra y desplazarse por los túneles. El cuerpo es fuerte y grueso, de forma cilíndrica, y posee extremidades delanteras robustas: constan de pies anchos y grandes garras. Su cola, larga y escamosa, posee algunos pelos gruesos y se va estrechando conforme termina. El hábitat del topo de nariz estrellada son las tierras bajas húmedas; se alimenta de pequeños invertebrados, insectos acuáticos, gusanos y moluscos. Es un buen nadador, y puede dispersarse por los cursos de agua, incluso en contra de la corriente. Como otros topos, puede excavar túneles subterráneos; es común que una de las entradas de éstos sea subacuática. Su patrón de actividad es diurno, con un letargo invernal, época en la que puede perforar la nieve y cursos de agua semicongelados para escapar de las inclemencias del tiempo. No se conoce demasiado sobre la etología de la especie, pero se sospecha que se trata de un animal colonial. El periodo de reproducción es invernal, alcanzando a veces la primavera temprana: la hembra pare una camada de 4 o 5 crías al final de la primavera o inicio del verano. Sus depredadores son las rapaces nocturnas, como Bubo virginianus, y diurnas, como Buteo jamaicensis, además de mofetas y mustélidos. Elige a su pareja a finales del otoño hasta mediados del invierno. En primavera o inicios del verano, después de unos 45 días de gestación, dan a luz una camada de 4 a 6 crías. Las crías nacen sin pelo, con aproximadamente 49 mm de longitud y pesando alrededor de 1,5 g. Sus ojos y oídos permanecen cerrados y los tentáculos de la estrella se doblan hacia atrás. Estos tres órganos comienzan a utilizarse después de 15 días.Es un animal corpulento que tiene un aspecto pisciforme con una aleta terminal redondeada en forma de espátula. Su piel esta finamente arrugada, con cinco centímetros de espesor, cubierto generalmente por algas y pequeños moluscos. La cabeza se ensancha y se une sin cuello ni hombros. No tiene ningún miembro posterior, los manatíes poseen miembros delanteros flexibles y a manera de remo, o aletas, las cuales son usadas para ayudar al desplazamiento sobre el fondo, rasguñar, tocar e incluso para abrazar a otros manatíes, para mover el alimento hacia adentro y facilitar la limpieza de la boca. Como otros manatíes, es una especie completamente adaptada a la vida acuática, no teniendo ninguna extremidad en la parte posterior de su cuerpo. La distribución del pelaje en su cuerpo es escasa, la cual evita la acumulación de algas en la piel. Tiene aproximadamente 3 metros de largo, y pesa entre 400 y 600 kilogramos, las hembras siendo generalmente más grandes que los machos. Los manatíes más grandes pueden pesar hasta 1500 kilogramos y miden hasta 4,6 metros. El color de la piel puede variar de gris a marrón. Sus aletas tienen 3 o 4 uñas, que sirven para mantener el alimento cuando está forrajeando. El manatí del Caribe es sorprendentemente ágil en el agua, y se lo ha observado haciendo giros, piruetas, saltos, volteretas, e incluso nadando con el dorso hacia abajo. Los manatíes no son territoriales y no tienen un comportamiento complejo para evitar los depredadores, pues se desarrollaron en áreas sin depredadores naturales. El manatí del Caribe es sensible al frío, y las bajas de temperatura resultan en una alta tasa de mortalidad por choque térmico. Durante la temporada fría muchos mueren porque su tracto digestivo se cierra cuando la temperatura del agua desciende por debajo de 20 grados Celsius. Aunque las hembras suelen ser criaturas solitarias, forman manadas de apareamiento mientras están en celo. La mayoría de las hembras crían con éxito entre las edades de siete y nueve años, aunque son capaces de reproducirse desde los cuatro años de edad. El período de gestación es de doce a catorce meses. Normalmente da luz a un solo ternero, aunque en ocasiones raras nacen dos. Los terneros nacen con sus molares, lo que les permite consumir algas marinas ya en las primeras tres semanas del nacimiento. El íbice de los Pirineos tenía el pelo corto y variaba según las estaciones. Durante el verano, su pelo era corto, y en invierno, el pelo crecía más largo y grueso. El pelo del cuello de la cabra montés permanecía largo durante todas las estaciones. Los íbices macho y hembra podían distinguirse por el color, el pelaje y las diferencias en los cuernos. El macho era de un marrón grisáceo descolorido durante el verano, y estaban decorados con negro en varios lugares del cuerpo como la crin, las patas delanteras y la frente. En invierno, el íbice era menos colorido. El macho se transformaba de un marrón grisáceo a un gris apagado y donde antes las manchas eran negras, se volvía apagado y descolorido. La hembra de íbice, sin embargo, podía confundirse con un ciervo ya que su pelaje era marrón durante todo el verano. A diferencia del íbice macho, la hembra carecía de coloración negra. Los íbices jóvenes se coloreaban como la hembra durante el primer año de vida. El macho tenía cuernos grandes y gruesos, curvados hacia fuera y hacia atrás, luego hacia fuera y hacia abajo, luego hacia dentro y hacia arriba. La superficie del cuerno era estriada y las crestas se desarrollaban progresivamente con la edad. Se decía que cada cresta representaba un año, por lo que el total correspondería a la edad del íbice. La hembra tenía cuernos cortos y cilíndricos. La cabra montés se alimentaba de vegetación como pastos y hierbas. El íbice de los Pirineos migraba según las estaciones. En primavera, la cabra montés migraba a zonas más elevadas de las Montañas donde las hembras y los machos se apareaban. En primavera, las hembras se separaban normalmente de los machos para poder parir en zonas más aisladas. Las crías solían nacer durante el mes de mayo, normalmente en solitario. Durante el invierno, los íbices migraban a valles que no estuvieran cubiertos de nieve. Estos valles les permitían alimentarse independientemente del cambio de estación. Presenta un marcado dimorfismo sexual, tanto en tamaño como en características faciales. El macho puede llegar a doblar el tamaño de la hembra y tiene el hocico grueso en forma de martillo, con enormes lábios colgantes, fruncidos alrededor de la nariz y un morro arrugado con una barba partida y sin pelo; la hembra tiene la cabeza similar a la de un zorro volador. El pelaje es marrón oscuro con un collar de color blanco de hombro a hombro. Puede medir de 170 a 285 mm y pesar entre 218 y 450 gramos. Los Murciélagos frugívoro de cabeza de martillo son criaturas Nocturnas y duermen durante el día en dormideros en los árboles. Pueden posarse solos o en pequeños grupos y, a diferencia de muchas otras especies de murciélagos que se segregan por sexos, los machos y las hembras del Murciélago frugívoro de cabeza de martillo se posan juntos en pequeños grupos de unos cuatro individuos. Ocasionalmente, también se han documentado grupos de hasta veinticinco. Mientras perchan, los individuos de un grupo están separados entre sí unos 10-15 cm (3,9-5,9 pulgadas), con los machos en la periferia y las hembras más cerca del centro. Durante la mayor parte del día, los murciélagos duermen con la nariz cubierta por las alas. Los miembros de un mismo grupo muestran poca interacción entre sí: no "riñen", vocalizan ni se acicalan entre sí. En cambio, al atardecer, se acicalan y luego parten independientemente a buscar comida. Los machos y las hembras recurren a estrategias diferentes para buscar comida. Las hembras utilizan la búsqueda por trampas, en la que recorren una ruta establecida con fuentes de alimento fiables y predecibles, aunque la comida sea de menor calidad. Los machos, por el contrario, buscan zonas ricas en alimento, viajando hasta 10 km (6,2 mi) para alcanzar parches de comida particularmente buenos. Al encontrar fruta adecuada, los Murciélagos frugívoros de cabeza de martillo pueden comer en el árbol o recoger la fruta y llevársela a otro sitio para consumirla. Mastican la fruta, tragando el zumo y la pulpa blanda, antes de escupir el resto. La época de cría tiene lugar durante la estación húmeda, cuando los machos se reúnen por la noche en grupos (lek) de 20 a 135 murciélagos, e intentan atraer a las hembras con fuertes vocalizaciones. Los machos tienen un par de sacos aéreos faríngeos hinchables, y una laringe de gran tamaño que llena la mayor parte del tórax, empujando hacia los costados y hacia atrás el corazón y los pulmones. Es uno de los megaquirópteros más ruidosos y su voz es como un continuo graznar y croar. Las hembras habitualmente paren una cría, excepcionalmente dos. Los machos alcanzan la madurez sexual a partir de los 18 meses y las hembras a los 6, ambos sexos son difíciles de diferenciar externamente hasta los 12 meses, cuando los machos han desarrollado sus características faciales dimórficas.Es el tercer antílope en cuanto a tamaño, solamente superado por las dos especies del género Taurotragus, mide en promedio 2,20 m de longitud y 1,50 m de altura y posee una cola de 45 cm de largo. El peso promedio es de 320 kg en los machos y 220 kg en las hembras. El pelaje es de color gris a castaño grisáceo con 7 a 10 bandas verticales blancas a cada lado. Una crin más clara se levanta sobre la espina dorsal de la nuca a la cola y una melena en hilera larga y angosta, de base negruzca y puntas blancas, crece en centro el del cuello y el pecho. Los machos tienen cuernos en V curvados con dos o tres giros en espiral, que alcanzan en promedio 1,25 m de largo. Habita entre los matorrales. Las hembras y sus crías viven en grupos familiares y los machos en grupos aparte o solitarios. Tiene hábitos nocturnos y se alimenta de hojas y ramas tiernas. Es lento para andar pero puede saltar hasta dos metros de altura. Pueden estar activos durante las 24 horas del día. Los rebaños se dispersan durante la temporada de lluvia cuando la comida es abundante. Los kudus mayores son animales sociales que viven en grupos dentro de sus zonas de residencia. Las hembras suelen formar pequeños grupos de 6-10 con sus crías, pero a veces pueden formar una manada de hasta 20 individuos. Los kudus macho pueden formar pequeños grupos de solteros, pero es más frecuente encontrarlos como individuos solitarios y muy dispersos. Los machos solitarios se unirán al grupo de hembras y crías sólo durante la época de apareamiento. Las áreas de campeo de las manadas maternas pueden solaparse con otras manadas maternas, mientras que las áreas de campeo de los machos adultos suelen abarcar las áreas de campeo de dos o tres grupos de hembras. Los kudus mayores pueden estar activos durante las 24 horas del día. Durante el día, normalmente dejan de estar activos y buscan refugio en los bosques, sobre todo en los días calurosos. Se alimentan y beben a primera hora de la mañana y a última de la tarde, obteniendo agua de abrevaderos o de raíces y bulbos que tienen un alto contenido en agua. Cuando una manada se ve amenazada por depredadores, un adulto (normalmente la hembra) emite un ladrido para alertar al resto de la manada. Los kudus mayores se comunican mediante otras muchas vocalizaciones, como gruñidos graves, cloqueos, zumbidos y jadeos. Los kudus mayores son polígamos, lo que significa que un macho se aparea con más de una hembra. Se reproducen al final de la estación de lluvias, que puede fluctuar ligeramente según la Región y el clima. Antes del apareamiento, hay un ritual de cortejo que consiste en que el macho se coloca delante de la hembra y a menudo se enzarza en una lucha de cuello. A continuación, el macho sigue a la hembra mientras emite una llamada de tono grave. La gestación dura unos 240 días y el parto suele comenzar entre febrero y marzo, cuando la hierba suele estar en su punto más alto. Las hembras suelen parir una cría, aunque ocasionalmente pueden ser dos. La hembra preñada abandonará su grupo para dar a luz; una vez que da a luz, el recién nacido se oculta en la vegetación durante unas 4 o 5 semanas (para evitar la depredación). Después de 4 ó 5 semanas, la cría acompañará a su madre durante cortos periodos de tiempo; después, a los 3 ó 4 meses de edad, la acompañará en todo momento. A los 6 meses, la cría es bastante independiente de su madre. Las hembras de kudus mayor alcanzan la madurez reproductiva entre los 15 y los 21 meses de edad, mientras que los machos lo hacen entre los 21 y los 24 meses.El magnífico Macaco cangrejero de León debe su nombre a su cola parecida a la de un león, larga, fina y empenachada. Por desgracia, este adorable primate se encuentra entre los macacos más amenazados de todo el planeta. Entretanto, este animal es una de las especies de macacos más pequeñas del mundo. El macaco de cola de León es endémico y nativo exclusivamente de los Ghats occidentales (India). Es la prueba viviente de la asombrosa diversidad de su hábitat de selva tropical de Montaña. Debido a su naturaleza tímida y solitaria, este animal no suele aventurarse fuera de su área de distribución habitual, viajando únicamente dentro de su hábitat de selva tropical. Se sabe que estos Primates muy sociales forman unidades familiares de hasta 34 individuos, con una media de 10-20. Cada grupo está formado por un único macho dominante y, a veces, 1-2 machos adultos adicionales. El macho dominante del grupo controla la reproducción. Los miembros de estas Unidades Familiares no sólo viajan colectivamente sino que también duermen acurrucados. Como criaturas Arborícolas y Diurnas, duermen por la noche en los árboles (típicamente, en lo alto del dosel de la selva tropical). Estos macacos son animales territoriales y muy comunicativos. Uno de los rasgos distintivos de esta especie es que los machos definen los límites de sus áreas de distribución mediante llamadas. Los machos dominantes de los distintos grupos emiten fuertes "gritos", similares a los humanos, tras los cuales una de las tropas abandona el territorio. En total, su sistema de comunicación contiene hasta 17 vocalizaciones. Junto con las llamadas, los macacos de cola de León también utilizan el lenguaje corporal. Por ejemplo, se saludan unos a otros chasqueando los labios, mientras que bostezar con una mueca es una muestra de dominación o amenaza. Los macacos de cola de león son polígamos, lo que significa que un macho tiene el derecho exclusivo de aparearse con varias hembras. Los macacos de cola de león se reproducen durante todo el año. Sin embargo, la tasa de natalidad suele aumentar durante la estación húmeda, cuando hay suficiente alimento. El periodo de gestación dura unos 6 meses y da lugar a una sola cría, que es indefensa y depende completamente de su madre. El recién nacido es transportado sobre el abdomen de su madre. La cría es cuidada por su madre durante un largo periodo de tiempo mientras crece y aprende diversas habilidades. El periodo de lactancia dura aproximadamente un año. Pronto los jóvenes macacos alcanzan la adolescencia, tras lo cual los machos se dispersan para unirse a unidades nómadas exclusivamente masculinas hasta que forman y mantienen sus propios harenes. Mientras tanto, las hembras suelen seguir viviendo con su grupo natal. La edad de madurez reproductiva es de 5 años en las hembras y de 8 en los machos.Los machos adultos de esta especie tienen el cuerpo grande y cubierto de pelos de guarda muy largos y dorados en el lomo y la zona de la capa. La cresta es de color marrón medio, mientras que la espalda, desde la coronilla hasta la nuca, los brazos y la parte exterior de los muslos son de color marrón intenso. La cresta marrón también contiene pelos físicamente erguidos, cuya forma es útil para la identificación individual. Además, cuando tienen la boca abierta, los investigadores pueden observar unos largos caninos. Suelen medir entre 58 cm y 68 cm y pesar unos 16,4 kg. En los machos subadultos, los pelos dorados de guarda de la capa son cortos y escasos, y sus crestas medianas marrones muestran microbandas, a la vez que pasan a ser de color marrón. Las hembras adultas son de menor tamaño y miden aproximadamente la mitad que los machos adultos. El dorso, desde la coronilla hasta la nuca, la capa, los brazos y la parte externa de los muslos son de color marrón a marrón intenso en algunas de las hembras más viejas. Sin embargo, también hay pelos dorados de guarda en el dorso y la zona de la capa, pero son más cortos en longitud que en los machos. La cresta marrón muestra microbandas. Las hembras subadultas son más pequeñas que las adultas y miden aproximadamente dos tercios. El pelo del cuerpo es marrón, tornándose gradualmente dorado, pero carecen de los pelos dorados de guarda. Su cresta mediana marrón también muestra microbandas. Los juveniles son bastante pequeños, con un tamaño inferior a dos tercios del de las hembras adultas. Su vello corporal es marrón claro, tornándose gradualmente dorado rojizo. El resto del pelo de su cuerpo (dorso, coronilla hasta la nuca, capa, brazos y parte externa de los muslos) es marrón. Los pelos dorados del dorso o de la zona de la capa no son reconocibles, como tampoco lo es la cresta mediana marrón presente en las hembras y machos subadultos a adultos. Los monos chato dorado son muy sociales. Durante los meses de verano, los monos chato dorado se reúnen en grandes grupos de hasta 200 individuos. Durante el invierno, estos animales suelen vivir en grupos más pequeños de 20-30 monos. Ocasionalmente pueden observarse en grandes concentraciones de hasta 600 individuos, formadas por varios grupos que, a su vez, se dividen en unidades familiares más pequeñas que constan de un único macho dominante y unas 4 hembras con sus crías. Proteger a las crías es un esfuerzo de grupo. Las madres suelen tener ayudantes que las asisten en el cuidado de sus crías. Cuando se enfrentan al peligro de un Depredador como el Azor común, las crías se colocan en el centro del grupo mientras los machos adultos más fuertes acuden al lugar de la alarma. El resto del día, los miembros del grupo permanecen más cerca unos de otros con las crías protegidas en el centro. Los Langur chato dorado pasan la mayor parte de su tiempo activo en los árboles, aunque también se sabe que se alimentan en el suelo. Cuando se ven amenazados, suben a lo alto de los árboles para refugiarse. El Langur chato dorado es un Primates muy vocal. Los individuos de ambos sexos utilizan vocalizaciones como gruñidos, suspiros, gemidos o eructos. Sin embargo, los machos y las hembras pueden utilizar llamadas diferentes. Por ejemplo, cuando se acicalan o se alimentan, los machos de esta especie son conocidos por emitir quejidos identificativos, largos gritos vacilantes, respondidos por chillidos y chillidos de las hembras. Además, a menudo se oye a las hembras emitir chucks -llamadas "ee-tcha", asociadas a la estimulación. El Langur chato dorado es polígamo, lo que significa que un macho tiene el derecho exclusivo de aparearse con varias hembras. Por regla general, las hembras receptivas son las iniciadoras del apareamiento, anunciando su disposición mediante diversas señales y posturas. Se reproducen durante todo el año con un periodo álgido, que se produce en septiembre-noviembre. La mayoría de los nacimientos se producen en marzo-mayo. El periodo de gestación dura 7 meses, dando lugar a una sola cría. Durante los primeros días tras el nacimiento, la cría es amamantada y llevada en brazos de su madre, permaneciendo constantemente con ella hasta que tiene unos 20 días. Entonces el joven mono comienza a vivir con el grupo de su madre y es destetado al año de edad. Los machos de esta especie están listos para aparearse a los 7 años, mientras que las hembras son maduras a los 4-5 años.En los adultos el color es gris-plateado y el rostro es de color negro. Tienen una mancha de color negro, en forma de arpa o fúrcula en la espalda. Las crías al nacer tienen un pelaje de color blanco amarillento, pero a los tres días se torna de color blanco, permaneciendo en ese estado por unos 12 días. El dimorfismo sexual es escaso, y los machos llegan a crecer hasta medir 1,70 a 2 m de longitud, y pesar entre 140 y 190 kg. Los cachorros pesan unos 10 kg al nacer y llegan a 30 kg en solo doce días, gracias a la leche excepcionalmente grasa que les proporcionan sus madres. Llegan a vivir más de 35 años. Pueden permanecer hasta 15 minutos bajo el agua sin subir a la superficie y descender hasta los 275 metros de profundidad. Las focas pías prefieren vivir en el océano, pasando relativamente poco tiempo en tierra firme. Son animales en extremo sociables y suelen ser muy ruidosos también. Se forman grandes colonias que pasan mucho tiempo juntas. Se cree que dentro de esa gran estructura, existen grupos más pequeños con su propia jerarquía. Muchas focas de Groenlandia son capaces de vivir hasta 30 años en su medio natural. Entre los pinnípedos, la especie es más bien un buceador modesto. En promedio realiza inmersiones máximas con un promedio de 370 metros y una duración de 16 minutos. Los hábitos alimenticios de la foca pía varían de acuerdo a la estación, ubicación y edad. Al menos 67 especies de peces y 70 especies de invertebrados se han encontrado en sus estómagos. Las presas reportadas con mayor frecuencia fueron especies pequeñas como el capelan (Mallotus villosus), bacalao ártico (Boreogadus saida) y bacalao polar (Arctogadus glacialis), y una gran variedad de invertebrados como krill del género Thysanoessa. Raramente se alimenta de peces de importancia comercial como el bacalao común (Gadus morhua). La especie tiene depredadores naturales como el oso polar, la orca y escualiformes como tiburón de Groenlandia (Somniosus microcephalus), pero el mayor predador son los humanos. Las focas pía presentan un sistema de apareamiento poligínico. Los rituales de cortejo de los machos consisten en hacer gestos con las patas, llamar, soplar burbujas y perseguir a las hembras por el hielo. También luchan por el acceso al apareamiento golpeándose unos a otros con las aletas y mordiéndose. Los machos dominantes se aparean con varias hembras diferentes. La época de apareamiento tiene lugar de febrero a marzo. Tras una gestación de 11 meses, nace una sola cría, que será amamantada y cuidada por su madre durante un periodo de 10 a 12 días. Cuando el cachorro está amamantando, la madre lo deja solo durante mucho tiempo. El cachorro permanecerá cerca del lugar donde su madre entró en el agua. Una vez destetado, el cachorro se queda solo en el hielo, donde mudará su pelaje blanco y le crecerá uno gris plateado. En unas 4 semanas las crías son totalmente independientes y buscarán su propia comida. Las Focas pía alcanzan la madurez reproductiva entre los 3 y los 8 años.Al igual que otras liebres, la Liebre de california tiene las características orejas largas y las largas y poderosas patas traseras características de las liebres. El pelaje dorsal es agutí (buff oscuro salpicado de negro), y las partes inferiores y el interior de sus patas son de color blanco cremoso. Las orejas son de punta negra en las superficies externas y sin pigmentar en el interior. La superficie ventral de la cola es entre gris y blanca, y la superficie dorsal negra de la cola continúa por la espina dorsal durante unos centímetros para formar una raya corta y negra. Las hembras son más grandes que los machos, sin otras diferencias significativas. Las liebres de california no migran ni Hibernan durante el invierno y viven en el mismo hábitat todo el año. Son animales sociales y suelen alimentarse o descansar en pequeños grupos. Las liebres de california no viven en madrigueras, aunque ocasionalmente pueden utilizar madrigueras abandonadas para escapar y cubrirse térmicamente. Durante el día suelen descansar en una depresión poco profunda en la cubierta de arbustos y emergen al anochecer para buscar comida. Durante este tiempo las liebres están muy atentas a posibles amenazas; ante cualquier señal de peligro, correrán a velocidades de 35 a 40 millas por hora (56 a 64 km por hora) en zigzag. Durante la huida, las liebres de california hacen destellar la parte inferior blanca de su cola, lo que advertirá a otras liebres del peligro y también puede confundir al depredador potencial. Las liebres de california son poliginándricas (promiscuas), lo que significa que tanto los machos como las hembras se aparean con múltiples parejas. Su época de cría depende de la ubicación; normalmente alcanza su punto álgido en primavera, pero puede continuar durante todo el año en climas cálidos. Las hembras no preparan un nido elaborado. Dan a luz en excavaciones poco profundas llamadas formas que no tienen más de unos pocos centímetros de profundidad. Las hembras pueden forrar las formas con pelo antes de parir, pero algunas dejan caer las crías en depresiones existentes en el suelo sin más preparación. El periodo de gestación oscila entre 41 y 47 días y las hembras producen 3 ó 4 camadas al año. El tamaño medio de las camadas es de unas 4, pero puede llegar a 2 y a 7 en las Regiones cálidas. Las crías nacen completamente cubiertas de pelo con los ojos abiertos y son móviles a los pocos minutos de nacer. Las hembras no protegen a las crías, ni siquiera permanecen con ellas, salvo durante la lactancia. Las edades de destete y dispersión no están claras, ya que las crías están bien camufladas y rara vez se observan sobre el terreno. Generalmente permanecen juntos durante al menos una semana después de abandonar la forma. Los machos alcanzan la madurez reproductora alrededor de los 7 meses de edad, mientras que las hembras suelen criar en la primavera de su segundo año.El tamaño medio de los adultos es de 120 centímetros de alto hasta los hombros y 185 cm de longitud sin incluir la larga cola (50 centímetros, además de los largos pelos de la punta). El peso oscila entre los 150 y 200 kilogramos. Destaca sobre todo su afilada cabeza y morro largo, impresión que se ve reforzada debido al pequeño tamaño de las orejas y los ojos achinados. Las patas son también proporcionalmente largas, con pezuñas alargadas y separadas, lo que le permite caminar sobre el barro sin hundirse. Las cuernas, que se pierden en noviembre, están ramificadas y el pelo presenta dos coloraciones a lo largo del año: marrón uniforme en verano y grisáceo en invierno. En la estación fría el pelaje se vuelve lanoso, aunque se aprecia igualmente la banda oscura de lomo y hombros que este animal presenta todo el año. Las hembras paren por lo general dos crías, algo muy raro en otros ciervos de su tamaño, que maduran a los 14 meses de edad. Los ejemplares viven una media de 18 años. Los ciervos del padre david son animales muy sociales y viven en grandes grupos. Durante la época de cría, los machos suelen abandonar el grupo, pero las hembras permanecen en sus grupos durante todo el año. Estos ciervos son activos durante el día. Nadan bien y pasan largos periodos de tiempo de pie en el agua hasta los hombros. El Ciervo del padre david es polígamo, lo que significa que un macho se aparea con más de una hembra durante cada temporada de cría. Se reproducen estacionalmente en junio y julio. Por lo general, los machos comienzan el celo estableciendo un rango social entre ellos. Un macho se unirá a un grupo de hembras a las que defenderá de otros machos. El periodo de gestación dura unos 9 meses, aproximadamente unos 280 días, tras los cuales suele nacer una sola cría; raramente nacen gemelos. Los cervatillos pesan entre 11,3 y 13,2 kg al nacer y se desarrollan muy rápidamente. La madre proporciona a su cría leche y protección. Los ciervos del padre david jóvenes alcanzan la madurez reproductiva alrededor de los 14 meses de edad.El adorable marmoset pigmeo es el mono más pequeño alrededor del globo. Así, un individuo adulto de esta especie cabe en la mano de un humano adulto, teniendo el mismo peso que una barra de mantequilla. Este pequeño primate lindo exhibe pelaje marrón y una cola larga similar a la de una ardilla, que es más larga que su cuerpo. Aunque la cola no es prensil, sigue siendo muy útil, actuando como un soporte y permitiendo al animal equilibrarse al viajar entre las copas de los árboles. En general, este animal se asemeja mucho a una ardilla por su hábito de esconderse detrás de troncos y ramas de árboles, así como de congelarse y huir ocasionalmente. Junto con los tamarinos, los marmosets son los primates más pequeños del mundo. Sin embargo, el marmoset pigmeo muestra una serie de características únicas, que lo distinguen de todas las demás especies de su género. Los marmosetes pigmeos son animales arborícolas y diurnos. Generalmente son activos durante las mañanas frescas y las tardes tardías. Como primates altamente sociales, se reúnen en grupos estables de 2 a 15 marmosetes. Estos grupos son normalmente tropas familiares, compuestas por una pareja reproductora y sus crías. Cuando duermen por la noche, suelen acurrucarse juntos. Sus sitios de descanso se encuentran en medio de densos crecimientos de enredaderas, a una altura de aproximadamente 7-10 metros. El acicalamiento mutuo es una parte importante de sus vidas, mejorando las relaciones interpersonales entre los miembros del grupo. Un solo grupo ocupa un territorio de hasta 100 acres. Los marmosetes pigmeos son primates muy territoriales, marcando el rango de hogar de la comunidad para defenderlo de los intrusos. Estos animales generalmente se comunican a través de vocalizaciones. Hay llamados específicos para mostrar peligro, fomentar el apareamiento o estimular a las crías. Mientras tanto, la duración del llamado depende de la distancia entre individuos. Así, los llamados cortos se utilizan para comunicarse con los cercanos, mientras que los más largos se emiten para mantener contacto con los miembros del grupo que están lejos. Los marmosetes pigmeos también se comunican a través de sonidos de clic. Estos primates principalmente exhiben un sistema de apareamiento monógamo, donde los individuos de ambos géneros tienen solo una pareja. El macho dominante generalmente restringe el acceso de otros machos a las hembras reproductoras de su grupo. Sin embargo, los marmosetes pigmeos también son conocidos por mostrar apareamiento poliándrico, donde una única hembra se aparea con varios machos. Esto suele ocurrir en grupos que contienen varios machos. Estos animales no tienen una temporada de apareamiento específica y en su lugar se reproducen en cualquier época del año. La hembra dominante de un grupo da a luz a intervalos de 5-6 meses. Los miembros del grupo muestran un sistema de cuidado cooperativo de las crías, apareándose durante el estro postparto de la hembra, aproximadamente 3 semanas después de dar a luz. El período de gestación dura 4.5 meses, produciendo de 1 a 3 crías con un promedio de 2. Los bebés son principalmente cuidados por su padre, quien los lleva en su espalda, mientras que la madre solo se encarga de limpiar y alimentar a sus crías durante el período de lactancia, que dura 3 meses. La edad de madurez reproductiva es de 1 a 1.5 años.Es de color marrón, gris claro y tostado, con grupos de manchas claras en la parte inferior trasera. Su cola es larga y de color negro. Una franja marrón oscuro se extiende desde la barbilla hacia abajo, hasta el borde inferior del cuello, a través de la unión del hombro y la pierna en el flanco inferior de cada lado. Poseen cuello y hombros musculosos con patas blancas «medias» con un parche negro en la parte frontal de ambas patas delanteras. Ambos sexos tienen cuernos largos rectos. Posee una altura en la cruz de alrededor de 1,4 metros; los machos pueden pesar entre 230 y 250 kilogramos, mientras que las hembras pesan entre 200 y 210 kilogramos. Pueden alcanzar velocidades de arranque de hasta 56 kilómetros por hora. Vive en manadas de alrededor de 10 a 40 animales, que consisten en un macho dominante, o pocos machos dominantes, y muchas hembras. Las gacelas son gregarias y viven en manadas de unos 10-40 animales. Estas manadas están formadas por un macho dominante, algunos machos no dominantes y hembras. Las gacelas son generalmente herbívoros pero cambian a Ramoneadores durante la estación seca o cuando la hierba es escasa y pueden cavar hasta un metro de profundidad para encontrar raíces y tubérculos. Suelen alimentarse a primera hora de la mañana y a última de la tarde para evitar el calor del mediodía y a veces pueden estar activos en las noches de luna. Son antílopes que viven principalmente en el Desierto y no dependen del agua potable para cubrir sus necesidades fisiológicas. Los Órice del cabo son excelentes corredores y cuando se ven amenazados pueden alcanzar velocidades de hasta 60 km/h (37 mph). Las gacelas son polígamas, con un macho residente que se aparea con las hembras receptivas de la manada. Se sabe que el macho se asegura el acceso exclusivo para aparearse con las hembras intentando arrear manadas mixtas o de cría en su territorio. Las gacelas de Órice del cabo no tienen una estación de apareamiento específica y pueden criar durante todo el año. Antes de dar a luz, las hembras preñadas abandonan la manada. El periodo de gestación dura 270 días y las madres dan a luz a 1-2 crías. La cría permanece oculta 6 semanas después del parto, tras lo cual la madre y la cría se reincorporan a la manada. La cría se desteta a los 3,5 meses y se independiza a los 4,5 meses de edad. Las crías de Órice del cabo alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen entre 1,5 y 2 años.El tapir malayo se identifica fácilmente por sus marcas, sobre todo por la mancha de color claro que se extiende desde los hombros hasta los cuartos traseros. Está cubierto de pelo negro, excepto las puntas de las orejas que, como en otros tapires, están bordeadas de blanco. El patrón es para camuflarse; la coloración desordenada rompe su contorno y hace que sea más difícil de reconocer; otros animales pueden confundirlo con una gran roca, en lugar de con una presa cuando está tumbado para dormir. Las hembras suelen ser más grandes que los machos. Al igual que otras especies de tapires, tiene una cola pequeña y rechoncha y una probóscide larga y flexible. Tiene cuatro dedos en cada pata delantera y tres en cada pata trasera. El Tapir malayo tiene una vista bastante pobre, pero un oído y un olfato excelentes. Tiene una gran cresta sagital, un hueso que recorre la parte media del cráneo y que es necesario para la fijación de los músculos. También posee órbitas inusualmente posicionadas, un cráneo de forma inusual con los huesos frontales elevados y una incisión nasal retraída. Estas adaptaciones evolucionaron para soportar la probóscide. Esta probóscide provocó una retracción de los huesos y cartílagos de la cara durante la evolución del tapir e incluso causó la pérdida de algunos cartílagos, músculos faciales y la pared ósea de la cámara nasal. Los tapires malayos se consideran comúnmente criaturas Nocturnas, que descansan durante el día y son activas por la noche. Sin embargo, los que viven en bosques no perturbados tienden a llevar un Estilo de vida crepuscular. Los tapires en estado Silvestre suelen preferir vivir en solitario, pero pueden reunirse en grupos cuando escasea el alimento. Los tapires asiáticos son criaturas muy ágiles. Son rápidos corredores y consumados escaladores, superando fácilmente terrenos escarpados. Estos singulares animales muestran asombrosas habilidades para nadar y bucear, caminando a gran profundidad por el fondo de los Ríos. Son capaces de permanecer sumergidos hasta 90 segundos. El sistema de comunicación de los tapires incluye vocalizaciones como silbidos, chasquidos y llamadas parecidas al hipo. Suelen utilizar estos sonidos cuando se aparean, se sienten amenazados o sufren dolor, así como para resolver conflictos. Además, ciertas llamadas sirven como señales de advertencia, dirigidas a los miembros de la comunidad. Los tapires malayos presentan un sistema de apareamiento monógamo, en el que cada individuo tiene una sola pareja durante la estación reproductiva, que se produce en mayo-junio. Las hembras dan a luz una sola cría (raramente gemelos) cada 2 años, tras 390 - 410 días de gestación. Los tapires malayos crecen muy deprisa. Así, si la cría recién nacida está sana, podrá mantenerse en pie durante las primeras 1-2 horas de su vida. La madre comienza a amamantar a sus crías a las 2-5 horas de nacer. Alrededor de las 2 semanas de vida, la cría empieza a tomar alimentos sólidos. A las 3 semanas, el joven tapir está preparado para nadar. El destete se produce a los 6-8 meses de edad, aunque las crías siguen viviendo cerca de sus madres hasta el año. Los tapires jóvenes son capaces de reproducirse a los 3 años aproximadamente.El Lobo rojo canadiense es de tamaño pequeño a mediano, en cuanto a lobos se refiere, con un pelaje rojizo o marrón claro. Tienen pelos largos, generalmente de color negro. Hay un tenue color rojizo detrás de las orejas. A medida que el lobo envejece le crecerán más pelos largos y negros. Los lobos viven juntos en manadas, que son estructuras sociales de cierta complejidad que se basan en la pareja adulta reproductora (el macho y la hembra dominantes) con sus crías. El tamaño de la manada varía en función de la cantidad de presas disponibles. La jerarquía de dominancia dentro de la manada contribuye a su funcionamiento como unidad. Los lobos son bastante leales dentro de las manadas y se esfuerzan por mantener a Otro lobos fuera de su zona. Esta es la razón de sus frecuentes aullidos. Son más activos durante la noche pero se les puede ver durante el día. Tienen grandes territorios de unos 150 km (93 mi) y vagan constantemente en busca de comida, a menudo hasta 20 km (12 mi) al día. Se comunican mediante el marcaje con olor, vocalizaciones, postura corporal y expresiones faciales. Los lobos rojos canadienses son monógamos durante toda su vida. La pareja dominante de la manada se apareará entre enero y febrero, y los cachorros nacerán unos dos meses después, en una camada de 4 a 7 ejemplares. La hembra permanecerá en la madriguera hasta que los cachorros tengan unos dos meses. Permanecen en la madriguera entre 6 y 8 semanas y los que abandonan la manada lo hacen a las 37 semanas.El lobo indio tiene un pelaje muy corto y denso que suele ser rojizo, leonado, beige o de colores. Alcanza 60-95 cm (24-37 pulgadas) de altura, y generalmente pesa 18-27 kilogramos (40-60 libras). La cría se produce en octubre, después de las lluvias - temprano en comparación con el lobo euroasiático. Está adaptado para la vida en las zonas semiáridas y cálidas. Su tamaño relativamente pequeño le permite sobrevivir con los ungulados pequeños, conejos, liebres y roedores que deambulan por su hábitat. El lobo indio es un ejemplo de la adaptabilidad de los cánidos, dado que sus parientes se pueden encontrar en zonas marcadamente distintas a los medios de matorral, pastizales y ambientes semiáridos en los que vive el lobo indio. Aunque el lobo indio y el perro rojo de la India han sido retratados como enemigos mortales por el escritor Rudyard Kipling en Red Dog, los estudios han demostrado que existe muy poca competencia entre las dos especies en las que comparten un terreno común. El hecho de que el lobo habita en los espacios abiertos y se alimenta principalmente de roedores como contraste a la costumbre del perro de vivir en los bosques densos y cazar ungulados de mediano tamaño es suficiente para garantizar la coexistencia pacífica. A diferencia de los demás lobos, el lobo indio rara vez aulla. Los hábitos de estos animales son similares a los de Otras subespecies de Lobo Gris. Sin embargo, los Lobos indios viven generalmente en manadas más pequeñas que rara vez superan los 6-8 individuos. También son relativamente menos vocales y rara vez se ha sabido que aúllen. Los lobos indios son territoriales y cazan durante la noche. Cada miembro de la manada cazará su propia comida, sin embargo, cuando se dirigen a presas grandes como antílopes, prefieren cazar en parejas. Uno de los lobos suele actuar como señuelo mientras que el Otro ataca por detrás. Los Lobos indios son monógamos y se aparean de por vida. Suelen criar desde mediados de octubre hasta finales de diciembre. Las hembras dan a luz a 5-6 cachorros en agujeros o barrancos. El periodo de gestación suele durar unos 62-75 días. Las crías nacen ciegas y sus ojos se abren a los 9-12 días de nacer. Toda la manada suele ayudar en el cuidado de los recién nacidos y cuando los cachorros tienen alrededor de 3 meses están listos para abandonar la madriguera. Los lobos indios alcanzan la madurez reproductiva en torno a los 2 años de edad.El pelaje de la Liebre americana es marrón óxido en primavera y verano, y blanco en invierno. También tiene siempre el vientre gris y negro en las puntas y bordes de las orejas y la cola. Tiene las patas traseras muy grandes y un denso pelaje en las plantas. Las orejas de la Liebre americana no son tan largas como las de otras especies de liebres. En invierno, se vuelve de un blanco Brillante para mimetizarse con la nieve. En verano, el pelaje es de un marrón oxidado o grisáceo canoso, con una línea media dorsal negruzca, los flancos leonados y el vientre blanco. La cara y las patas son de color marrón canela. Las orejas son parduscas con las puntas negras y los bordes blancos o cremosos. Durante el invierno, el pelaje es casi totalmente blanco, salvo los párpados negros y las puntas ennegrecidas de las orejas. Las plantas de los pies están densamente peludas, con pelos rígidos (que forman la raqueta) en las patas traseras. Los machos son ligeramente más pequeños que las hembras, como es típico en los lepóridos. Las Liebres americanas son principalmente Nocturnas y no Hibernantes. Son tímidas y reservadas y pasan la mayor parte del día en depresiones poco profundas, llamadas formas, excavadas bajo macizos de helechos, matorrales de maleza y montones de madera derribada. Ocasionalmente pueden utilizar las grandes madrigueras de Castor de montaña como formas. Durante la época de cría se vuelven diurnas y los juveniles suelen ser más activos y menos cautelosos que los adultos. Las Liebres americanas son Generalmente solitarias pero pueden reunirse en pequeños grupos cuando se alimentan. Suelen alimentarse por la noche y siguen caminos forestales bien transitados para alimentarse de diversas plantas y árboles. Son muy cautelosas y tienden a evitar las zonas abiertas durante los periodos Brillantes de una misma noche. Si se sienten amenazadas, las Liebres americanas pueden congelarse con la esperanza de pasar desapercibidas gracias a su coloración de camuflaje, o pueden huir. Son muy rápidas y ágiles; pueden recorrer 3 m de una vez y correr a una velocidad de hasta 45 km/h (28 mph). Las Liebres americanas también son capaces de nadar por pequeños Lagos y Ríos y pueden entrar en el agua para escapar de Depredadores. Las liebres americanas son poliginándricas (promiscuas) cuando tanto los machos como las hembras tienen múltiples parejas. La reproducción varía en función de la latitud, la ubicación y las condiciones meteorológicas y suele comenzar entre finales de diciembre y enero y durar hasta julio o agosto. El periodo de gestación es de 35 a 40 días y las hembras pueden tener hasta 4 camadas al año. El promedio de camadas es de 3 a 5 lebratos y puede oscilar entre 1 y 7. Los recién nacidos están completamente cubiertos de pelo, tienen los ojos abiertos y son móviles. Abandonan la forma natal poco tiempo después de nacer, a menudo en 24 horas. Tras abandonar la forma natal, los hermanos permanecen cerca unos de otros durante el día, reuniéndose una vez al anochecer para amamantarse. El destete se produce entre los 25 y los 28 días, salvo en el caso de la última camada de la temporada, que puede amamantar durante dos meses o más. Las hembras jóvenes crían normalmente por primera vez cuando tienen un año.Es una comadreja típica con un cuerpo largo y esbelto, piernas cortas y una cola peluda casi tan larga como el resto del cuerpo del animal. Los machos adultos miden de 35 a 45 centímetros (incluyendo la cola), y pueden pesar hasta 500 gramos; las hembras son usualmente un 15 % más pequeñas. Tienen un color marrón claro, con la piel del vientre amarillenta, pero en la parte norte de su hábitat este muda a color blanco puro en invierno. La punta de la cola es negra en todas las estaciones. La fórmula dental en maxilar es 3/1/4/1, y en mandíbula es 3/1/4/2, con un total de 36 dientes. Como otros miembros del orden Carnivora, presenta largos caninos, útiles para asestar mordeduras letales en el cuello de sus presas. Sus puntiagudos molares y premolares son adecuados para cortar la carne y romper los huesos. Los territorios de los machos de esta especie no se superponen, pero se piensa que pueden incluir los territorios de varias hembras). El área del territorio de los machos varia de 4 a 120 ha y estos son muy agresiva ante invasiones. Sus crías nacen dependientes pero a los 56 días son capaces de capturar presas por sí mismas. Son capaces de trepar árboles y también son buenas nadadoras, capacidad que utilizan para movilizarse fácilmente cuando habitan en terrenos pantanosos o en ciénegas. La época de crianza generalmente es en julio y agosto siendo concebido en el mes de abril. El periodo de latencia está causado por la implantación diferida de los embriones en el útero. Los jóvenes recién nacidos tienen sus ojos cerrados y poseen solamente algunos pelos largos y blancos, pero el desarrollo postnatal es rápido. Las hembras alcanzan la madurez sexual en 3 a 4 meses, los machos al año de edad. Los jóvenes crecen completamente en semanas. Ambos padres traen alimento a las crías y cuidan de ellos.El Conejo de florida oriental es corpulento, de color marrón rojizo o marrón grisáceo, con grandes patas traseras, orejas largas y una cola corta y esponjosa de color blanco. Su pelaje inferior es blanco. Presenta una mancha oxidada en la cola. Su aspecto difiere del de una liebre en que tiene una coloración gris pardusca alrededor de la cabeza y el cuello. El cuerpo es de color más claro con la parte inferior de la cola blanca. Tiene grandes ojos marrones y grandes orejas para ver y escuchar el peligro. En invierno, el pelaje del rabilargo es más gris que marrón. Los cachorros desarrollan la misma coloración al cabo de unas semanas, pero además tienen una mancha blanca que les baja por la frente; esta marca acaba desapareciendo. El Conejo de florida es un animal solitario y muy Territorial. Están activos todo el año y suelen vivir en un solo territorio durante toda su vida. Prefieren una zona donde puedan esconderse rápidamente pero estar al aire libre. Los Conejos de florida no excavan madrigueras, sino que descansan en una forma, una depresión poco profunda y arañada en una mata de hierba o bajo la maleza. Pueden utilizar las madrigueras de las marmotas como hogar temporal o durante las nevadas intensas. Los Conejos de florida son de alimentación crepuscular a nocturna y, aunque suelen pasar la mayor parte de las horas de luz descansando en sus formas, pueden verse a cualquier hora del día. Son más activos cuando la visibilidad es limitada, como en las noches de lluvia o niebla. Los Conejo de florida suelen desplazarse sólo distancias cortas y pueden permanecer sentados muy quietos hasta 15 minutos seguidos. Cuando son perseguidos, corren en zigzag, alcanzando hasta 18 mph (29 km/h). La época reproductiva de S. floridanus varía dependiendo de la región, en lugares con épocas de fríos marcadas se reproducen cuando las condiciones son óptimas (verano) mientras que en las zonas cálidas pueden reproducirse todo el año. Tienen tasas de reproducción muy altas llegando a procrear 35 conejos por hembra anualmente. Pueden tener camadas de 1 a 7 conejos y hasta 7 camadas por año.Es un cuadrúpedo de escaso tamaño, nunca superior a los 75 cm de longitud y los 13 kg de peso. El cuerpo está recubierto de pelo pardo-amarillento, ligeramente grisáceo en algunos individuos. La cara, pies y manos son de color rosado, y la cola vestigial y poco apreciable a distancia. Los machos son mayores que las hembras. Los macacos de Berbería son animales diurnos y omnívoros, que viven en bosques mixtos hasta algo más de 2100 metros sobre el nivel del mar. Se mueven constantemente a la búsqueda de frutas, hojas, raíces o insectos, en grupos de entre 10 y 30 individuos de estructura matriarcal dirigidos por una hembra. Tras cuatro o cinco meses de gestación, las hembras paren una cría (dos en casos excepcionales) que son cuidadas tanto por el padre como por la madre. Maduran a los 3 o 4 años de edad y pueden vivir una veintena. Los Macacos de berbería tienen un sistema de apareamiento poliginándrico (promiscuo), en el que los individuos de ambos sexos tienen numerosas parejas. Se reproducen en noviembre-diciembre y tienen crías en abril-junio. Nace una sola cría tras un periodo de gestación de 158-170 días. Se sabe que los macacos de berbería practican la cría cooperativa, lo que significa que todos los miembros de la tropa se ocupan de los recién nacidos. El destete se produce aproximadamente al año de edad. La edad de madurez reproductiva es de 4,5-7 años en los machos y de 2,5-4 años en las hembras, tras lo cual estas últimas siguen viviendo con su tropa natal, mientras que los primeros tienen que dispersarse.Los asnos salvajes africanos miden 2 m de largo y tienten entre 1,25 y 1,45 m de altura hasta la cruz, con una cola de 30 a 50 cm. Pesan entre 230 y 275 kg. Tienen el pelo corto y suave cuyo color va del gris claro al beige, que se difumina rápidamente hacia el blanco en las zonas inferiores y las patas. Todas las subespecies silvestres pueden tener una franja oscura y estrecha que recorre longitudinalmente la espalda, los asnos salvajes nubios y muchos burros domésticos tienen además otra franja transversal a la altura de los hombros. Los asnos salvajes somalíes E. a. somalicus tienen las patas rayadas horizontalmente, de forma similar a las cebras. Sus crines, cuyos pelos son de color gris en la base y negro en el extremo, son duras y permanecen tiesas. Tienen las orejas grandes y sus bordes son negros. Su cola termina en un mechón de pelo negro. Sus cascos son estrechos y aproximadamente del mismo diámetro que la pata. Los asnos salvajes se muestran activos principalmente durante las horas más frescas, las primeras de la mañana y el atardecer; el resto del día se refugian en la sombra. Son veloces y se mueven con paso seguro en su duro y rocoso hábitat, llegando a los 50 km/h. Los machos adultos defienden sus grandes territorios, de unos 23 km², marcándolos con cúmulos de excrementos, que resultan marcadores olfativos eficaces en terrenos planos y monótonos. Debido al gran tamaño de los territorios el macho dominante no puede excluir totalmente a otros machos, es más, los intrusos son tolerados y tratados como subordinados, aunque mantenidos lo más lejos posible de las hembras residentes. Al detectar la presencia de hembras en celo los machos rebuznan a gran volumen. Los asnos salvajes corren velozmente, casi tan rápido como un caballo, aunque a diferencia de otros ungulados su tendencia no es huir de inmediato de una situación potencialmente peligrosa, sino que primero investigan para decidir qué hacer. Cuando es necesario se defienden tanto dando coces con las patas traseras como pateando con las delanteras. Los Burros domésticos africanos tienen un sistema de apareamiento poligínico, en el que cada macho territorial se aparea con numerosas hembras. Estos animales se reproducen durante la estación húmeda. Las hembras de esta especie son capaces de tener crías a los 3-4 años. Tienen crías todos los años, de octubre a febrero. Nace una sola cría tras aproximadamente 1 año de gestación.Llega a alcanzar una talla de 130 cm hasta la cruz, y pesar unos 350 kg. Su morfología corpulenta y rechoncha, de extremidades relativamente cortas es un ejemplo de adaptación al frío. Sus similitudes con el buey almizclero (Ovibos moschatus) constituyen un ejemplo de convergencia evolutiva. Investigaciones en ADN mitocondrial relacionan esta especie con las ovejas. Suelen formar grupos familiares de alrededor de 20 individuos, aunque los machos adultos pueden llevar una vida solitaria. En verano, el lugares donde abunda el alimento, zonas salinas o fuentes termales, se pueden formar manadas de hasta 300 individuos. El apareamiento tiene lugar entre julio y agosto. Los machos adultos compiten por el dominio enfrentándose cara a cara con los oponentes, y ambos sexos parecen usar el olor de su propia orina para indicar el dominio. Una sola cría nace después de un período de gestación de alrededor de ocho meses. Se conoce poca información sobre el sistema de apareamiento de los takines. La reproducción tiene lugar en julio y agosto. Los machos adultos compiten por la dominancia enfrentándose cara a cara con sus oponentes, y ambos sexos utilizan el olor de su propia orina para indicar la dominancia. Las hembras paren una sola cría tras un periodo de gestación de unos ocho meses. Las crías empiezan a seguir a su madre a los tres días de nacer y son capaces de comer alimentos sólidos cuando tienen uno o dos meses. Los takines alcanzan la madurez reproductiva a los 30 meses.El panda de Qinling se distingue por su cráneo y tamaño más pequeño, además por su pelaje oscuro o marrón, sobre todo en el vientre. Sus molares son más amplios. Se estima que los pandas de Qinling se separaron de las otras poblaciones de pandas hace 10 000 años, evolucionando como formas separadas desde entonces y desarrollando ciertas características. El tahr del Nilgiri es rechoncho, de pelaje corto, áspero y erizado, provisto de cuernos curvos. Los machos son más grandes que las hembras, con el pelaje más oscuro en la madurez. Ambos sexos poseen cuernos curvos, alcanzando 40 cm. los de los machos y 30 cm. los de las hembras. El macho adulto llega a pesar entre 80 y 100 kilos, midiendo hasta 1,4 metros de largo y 1 metro de altura, en la cruz. Original de las Montañas Nilgiri, de ahí su nombre. Su hábitat se ubica en las praderas occidentales de la meseta de Decán, en las Montañas Gaths; ubicadas a una altura que va de 1.200 a 2.600 msnm. (mayormente sobre los 2.000 msnm). El terreno es mayormente ondulado y está salpicado de bosques llamados sholas. A su vez, está circundado por bosques más densos, ubicados a alturas menores. Durante el período de la colonización británica el territorio era un coto de caza y pesca, y las grandes manadas de estos ejemplares que existían, fueron siendo objeto de la caza indiscriminada, tanto deportiva como furtiva, reduciendo la cantidad a solo 100 ejemplares a fines de siglo. Afortunadamente, en 1928, una organización, High Range Game Preservation Association asumió la administración y la protección del área, contando con la ayuda de miembros de la tribu originaria Muduvan; salvándose de la extinción, junto a muchas otras especies en peligro. En 1971 el gobierno del estado de Kerala tomó a su cargo la administración, declarando el área como Santuario natural en 1975, y elevando su rango a parque nacional en 1978. Actualmente existen unos 2.000 ejemplares en el parque nacional de Eravikulam. También existen grupos menores en otros Parques nacionales y en regiones cercanas aisladas. Los Tahr del nilgiri son animales sociales y viven en manadas que pueden estar formadas por 6 individuos o llegar a 100-150; estas manadas pueden ser mixtas o contener sólo machos o sólo hembras adultas y sus crías. Los Tahr del nilgiri son activos entre el amanecer y el atardecer. Durante el mediodía, las manadas suelen descansar a la sombra de las paredes de los acantilados, que también sirven de cobertura cuando los tahres escapan de los Depredadores. Mientras la manada descansa, uno de sus miembros permanece alerta en busca de Depredadores. Los Tahr del nilgiri tienen una vista muy aguda y son capaces de detectar el peligro a gran distancia; ante cualquier visión de peligro, producen una llamada de alarma que suena como un bufido o un silbido. Los Tahr del nilgiri son polígamos, lo que significa que los machos se aparean con más de una hembra. Pueden criar durante todo el año, pero el punto álgido de la época de celo suele producirse a finales de julio y continúa hasta agosto. Las hembras pueden parir dos veces al año. Suelen parir una sola cría tras un periodo de gestación que dura unos 6-7 meses. Durante las primeras semanas, la cría recién nacida, llamada cabrito, permanece oculta mientras la madre sale a alimentarse. A los 2 meses, el cabrito es capaz de seguir a su madre. Las crías se destetarán completamente a los 4 ó 6 meses y alcanzarán la madurez reproductiva en torno a los 3 años de edad.El Pteropus medius se llama así por su aspecto único, parecido al de un zorro: pelaje marrón rojizo, hocico característicamente largo y ojos grandes. Y efectivamente, este animal se parece a un pequeño zorro con alas. Un observador confundiría a este murciélago con un zorro, si no fuera por su ala coriácea y el hábito de dormir en posición invertida. El animal exhibe orejas pequeñas. En lugar de utilizar la ecolocalización, este zorro volador percibe su entorno a través de los sentidos bien desarrollados de la vista y el olfato, lo que ayuda al animal a detectar la comida. Como todos los demás murciélagos, el Pteropus medius tiene garras, que se encuentran en el segundo dedo de cada ala y le sirven para agarrar frutas y otros objetos. Los zorros voladores indios son criaturas muy sociales, que forman grandes dormideros de varios cientos de animales. Un solo grupo suele ocupar un árbol. Estos murciélagos viven en un sistema de jerarquía "vertical", dominado por los machos, en el que los individuos de mayor rango ocupan los lugares más altos del árbol, mientras que los de menor rango permanecen en los lugares más bajos. Los machos de un grupo se encargan de proteger su dormidero y, en particular, a las hembras, de los extraños. Los Pteropus medius son animales Nocturnos. Cuando duermen, se cuelgan de los pies en posición invertida, envolviéndose con las alas. Al atardecer, se despiertan y abandonan el árbol para buscar comida. Pasan las horas nocturnas buscando comida, alimentándose, digiriendo su comida, descansando, así como socializando y moviéndose por el árbol. Los murciélagos vuelan con la apariencia de un gran enjambre pero buscan alimento individualmente y emiten llamadas de contacto con poca frecuencia. Los individuos viajan más de 150 km en busca de alimento, encontrándolo a simple vista. Pueden subir y bajar rápidamente por las ramas de los árboles para buscar fruta con un rápido movimiento de mano sobre mano. Para mantener una temperatura corporal adecuada, estos murciélagos se abanican con las alas. Esta especie es poliginándrica (promiscua), y tanto los machos como las hembras crían con múltiples parejas. Los machos suelen defender a las hembras de su nido de los machos que vienen de fuera. Estos murciélagos son reproductores estacionales. La época de apareamiento tiene lugar entre julio y octubre. El periodo de gestación dura entre 140 y 150 días, dando lugar a 1-2 crías, generalmente en febrero-mayo. Los murciélagos recién nacidos son transportados por su madre hasta las 3 semanas de vida, después de lo cual las crías comienzan a colgarse de las patas de forma independiente, aunque la madre seguirá llevándolas a los lugares de alimentación cada noche. Los bebés son cuidados únicamente por sus madres. Alrededor de las 11 semanas son capaces de volar. El destete se produce a los 5 meses de nacer y la edad de madurez reproductiva es de 1,5 años.Los lirones comestibles son los más grandes de todos los lirones. Tienen un cuerpo generalmente parecido al de una ardilla, con orejas pequeñas, patas cortas y pies grandes. Su pelaje es gris a marrón grisáceo en la mayor parte del cuerpo, mientras que las partes inferiores y la superficie interna de las patas son blancas a color crema claro. A diferencia de la mayoría de los otros lirones, los lirones comestibles no tienen marcas oscuras en la cara, aparte de anillos tenues alrededor de los ojos. Su cola es larga y peluda, con un pelaje ligeramente más oscuro que el del cuerpo. Las patas delanteras tienen cuatro dedos y las traseras tienen cinco. Las plantas de sus pies están desnudas. Los lirones caretos son nocturnos y pasan el día en nidos tomados de pájaros o ubicados en árboles huecos. Son buenos escaladores y pasan la mayor parte de su tiempo en los árboles, aunque son relativamente malos saltadores. Generalmente permanecen en el bosque y evitan las áreas abiertas. Los lirones caretos no son animales sociales, aunque ocasionalmente se han reportado grupos pequeños de adultos estrechamente relacionados. Muchas hembras se encuentran en áreas de anidación comunal donde cuidan a sus crías juntas. Los lirones caretos son activos durante un período de seis meses y entran en hibernación desde octubre hasta mayo, dependiendo de las condiciones climáticas locales. Preparan una madriguera en suelo blando o se esconden en una cueva, y dependen de las reservas de grasa para sobrevivir durante el invierno. Los lirones caretos se comunican parcialmente mediante varios chillidos o sonidos de resoplido, y parcialmente mediante el olfato. Dejan rastros de olor con las glándulas de olor en sus pies, así como con glándulas en la parte superior de sus colas. Los lirones caretos son reproductores poligínicos. Los machos no son territoriales y pueden visitar los territorios de varias hembras cercanas para aparearse, volviéndose agresivos con cualquier otro macho que encuentren. El macho atrae a la hembra chirriando y luego realiza una danza de cortejo circular. La temporada de apareamiento ocurre a finales de junio a mediados de agosto, pero tanto los lirones machos como las hembras no se reproducen todos los años. La gestación dura de 20 a 31 días y resulta en el nacimiento de hasta 11 crías, aunque 4-5 son más típicas. Desarrollan su pelaje a los 16 días y abren los ojos después de aproximadamente 3 semanas. Las crías comienzan a abandonar el nido después de alrededor de 30 días y alcanzan la madurez reproductiva cuando completan su segundo período de hibernación.Es de un tono amarillento o rojo pardo. Se localizan en los pies del Himalaya y del norte de Pakistán y aun llegan al parque nacional Dachigam y al Kashmir. La población de estos osos se desconoce debido a que es muy difícil verlos, pero está estimada en 20 a 28 en el parque nacional Deosai. Su trato comercial internacional está prohibido por el Acta de Protección de la vida salvaje de la India. El oso pardo del Himalaya exhibe dimorfismo sexual. Los machos llegan de 150 cm a 220 cm de longitud, las hembras de 140 cm a 180 cm. Este oso es el animal más largo del parque nacional Deosai. Los osos entran en hibernación cerca de octubre hasta abril o mayo. La hibernación la pasa usualmente en una madriguera o cueva hecha por el oso. Son omnívoros, por lo que comen pasto, raíces, demás plantas, insectos, y pequeños mamíferos. También pueden cazar animales más grandes como ovejas y cabras. Los adultos suelen cazar después del atardecer y más tarde aún. Los osos entran en Hibernación alrededor de octubre y emergen durante abril y mayo. La hibernación suele tener lugar en una madriguera o cueva construida por el oso. Su nombre común viene de las dos rayas blancas que tiene en el dorso. Los ejemplares adultos pueden pesar desde 1,1 hasta 6,8 kg, aunque el peso medio es 2,7 a 3,6 kg. La longitud de esta especie de la cabeza y el cuerpo (sin incluir la cola) es de 33 a 46 cm. Los machos tienden a ser alrededor de un 10% más grandes que las hembras. La cola peluda mide 18 a 25 cm. Como todas las especies de su familia posee glándulas anales que secretan un líquido maloliente que puede ser expulsado para defenderse de los depredadores, alcanzando, si hay viento favorable, una distancia de hasta cinco y seis metros, aunque habitualmente es sólo efectiva a unos dos metros. Su olor es tan fuerte que impregna los objetos que alcanza durante varias semanas, y si llega a los ojos, es capaz de causar ceguera temporal en el hombre. Los componentes de esta sustancia actúan al mismo tiempo como feromonas y alomonas, y sus principios activos se componen de tres compuestos sulfurosos, el metilcrotil sulfuro y el crotil e isopentenil mercaptano. La Mofeta rayada es polígama, lo que significa que un macho se aparea con varias hembras. Tras el apareamiento, la hembra deja de asociarse con el macho y se vuelve agresiva hacia él mediante vocalizaciones, pisotones y, a veces, peleas. La época de apareamiento va de febrero a abril y las hembras suelen parir una vez al año. A veces, una hembra cría por segunda vez en mayo, más avanzada la primavera, si ha perdido su primera camada o ha experimentado un pseudoembarazo. La gestación dura entre 59 y 77 días, comenzando con una implantación retardada que puede llegar a los 19 días. Las camadas son de 2 a 10 cachorros. Los recién nacidos son indefensos y dependen completamente de su madre. A las 3 semanas abren los ojos; a las 6 ó 7 semanas se produce el destete. Las mofetas jóvenes siguen a sus madres en fila india mientras aprenden a cazar y a buscar comida. A los 10 meses, las Mofetas rayadas alcanzan la madurez reproductiva.El Ñu común es una especie de antílope fácilmente reconocible con hombros y cuernos muy localizados, parecidos a los de una vaca. Este animal tiene un hocico ancho y alargado. Se sabe que los ñus comunes se reúnen en enormes manadas migratorias. Estos antílopes se llaman así por el brillo azul plateado de su pelaje, que en realidad varía del grisáceo al marrón. Las patas delanteras del animal exhiben rayas negras, debido a lo cual recibe el apodo de "gnu atigrado". La parte delantera de su cara, la crin así como la larga cola muestran una coloración negra. Sus barbas son largas y de color blanco o negro, dependiendo de la subespecie. Esta especie presenta dimorfismo sexual, siendo los machos notablemente más grandes que las hembras. Los ñus azules son criaturas muy sociales, que se reúnen en uno de los mayores rebaños migratorios entre las especies de antílopes. Esto se debe básicamente a la escasez estacional de alimentos y agua adecuados, como consecuencia de la dureza del clima dentro de su área de distribución. Mientras tanto, las poblaciones del Serengeti-Masai Mara (Kenia/Tanzania) forman parte de las mayores concentraciones de grandes mamíferos terrestres, que se encuentran en todo el planeta. Además, estos animales viajan constantemente en busca de pastos y agua adecuados. Sin embargo, algunos individuos de esta especie prefieren vivir en el mismo territorio durante todo el año, donde se reúnen en pequeñas unidades sociales, formadas por un único macho alfa y hasta 10 hembras adultas con sus crías. Las hembras de estos grupos forman una jerarquía dominante, cerrada para los extraños. Estos animales pasan la parte más calurosa del día descansando. Los periodos de mayor actividad son la mañana y el final de la tarde. El Ñu común presenta sistemas de apareamiento tanto poligínicos (un macho se aparea con varias hembras) como poliginándricos (promiscuos) (tanto machos como hembras se aparean con varias compañeras). La época de apareamiento dura 3 semanas y tiene lugar justo después de la estación de lluvias. El periodo de gestación dura 8 meses, dando lugar a una sola cría, que es capaz de mantenerse en pie durante los primeros 15 minutos tras el nacimiento. La cría recién nacida acompañará a su madre a todas partes hasta los 9 meses de edad. Al final de este periodo, el joven ñu se desteta pero sigue viviendo con su madre hasta la siguiente temporada de cría, cuando nace una nueva cría. Después, las hembras jóvenes permanecen en su manada natal, mientras que los machos se dispersan. La edad de madurez reproductiva es de 16 meses en las hembras y de 2 años en los machos.La Gelada es grande y robusta, y está cubierta de pelo áspero de color beige a marrón oscuro y tiene la cara oscura con los párpados pálidos. Sus brazos y pies son casi negros. Su corta cola termina en un mechón de pelo. Los machos adultos tienen una larga y pesada capa de pelo en la espalda. La Gelada tiene un rostro lampiño con un hocico corto que se parece más al de un chimpancé que al de un babuino. También puede distinguirse físicamente de un babuino por la mancha de piel Brillante que tiene en el pecho. Esta mancha tiene forma de reloj de arena. En los machos, es de color rojo brillante y está rodeada de pelo blanco; en las hembras, es mucho menos pronunciada, pero cuando están en celo, la mancha de la hembra se vuelve más brillante y se forma en ella un "collar" de ampollas llenas de líquido. Se cree que esto es análogo a las nalgas hinchadas comunes a la mayoría de los babuinos que experimentan el celo. Además, las hembras tienen protuberancias de piel alrededor de las manchas. La gelada tiene varias adaptaciones para su Estilo de vida Terrestre y Graminívoro (come hierba). Tiene dedos pequeños y robustos adaptados para arrancar hierba e incisivos estrechos y pequeños adaptados para masticarla. La gelada tiene un andar único, conocido como andar arrastrando los pies, que utiliza cuando se alimenta. Se pone en cuclillas de forma bípeda y se desplaza deslizando las patas sin cambiar de postura. Debido a este modo de andar, la grupa de la gelada queda oculta por debajo, por lo que no está disponible para su exhibición; sin embargo, su mancha pectoral de color rojo Brillante es visible. Las geladas son animales diurnos y Muy sociales, que forman las llamadas unidades de un solo macho (OMU). Se trata de grupos dirigidos por hembras que constan de un solo macho y varias hembras con sus crías. Cuando un macho del exterior desafía al macho de la OMU para desplazarlo, las hembras del grupo pueden apoyar u oponerse a ambos, aceptando al macho vencedor y ahuyentando ferozmente al derrotado. Varias OMU comparten ocasionalmente la misma zona, formando así unidades mayores denominadas bandas. Como estos animales no son territoriales, se les puede observar pastoreando en bandas separadas en zonas con abundante comida sin que se produzcan conflictos. A menudo se puede observar a machos y hembras acicalándose unos a otros. En general, todos los miembros de la comunidad participan en el acicalamiento, lo que refuerza los lazos sociales dentro de la OMU. Las geladas adultas utilizan un variado repertorio de vocalizaciones con diversos fines, como el contacto, la tranquilización, el apaciguamiento, la solicitud, la ambivalencia, la agresión y la defensa. Se sientan alrededor y parlotean entre ellos, dando a entender a los que están alrededor que importan, en cierto modo, al individuo que "habla". Las geladas también se comunican mediante gestos. Muestran sus amenazas echando hacia atrás el labio superior sobre las fosas nasales para mostrar los dientes y las encías, y echando hacia atrás el cuero cabelludo para mostrar los párpados pálidos. Una gelada se somete huyendo o presentándose. Los Gelada son polígamos, lo que significa que un macho tiene el derecho exclusivo de aparearse con varias hembras. Aunque los Gelada pueden aparearse en cualquier época del año, los nacimientos parecen alcanzar su punto álgido durante la estación de lluvias. El periodo de gestación dura entre 5 y 6 meses, dando lugar a una sola cría, que se alimenta de leche materna durante 1-1,5 años. La cría es cuidada principalmente por su madre, que la llevará, acicalará, amamantará y protegerá hasta que ésta alcance la edad de la independencia. Mientras tanto, el padre participará poco en la crianza de su descendencia. Los machos de esta especie alcanzan la madurez reproductiva a los 5-7 años, mientras que las hembras están listas para tener crías a los 4-5 años.Es notorio el dimorfismo sexual, ya que los machos pesan entre 300 y 380 kg y alcanzan unos 2,4 m de largo, mientras las hembras apenas alcanzan 80 a 120 kg y entre 1,8 y 2 m. Los machos adultos tienen una cresta sagital pronunciada. Tiene un cuerpo hidrodinámico, con una capa de grasa debajo de la piel, para proporcionar calor y flotabilidad. El manto es de color castaño achocolatado. Sus ojos grandes le ayudan a compensar los niveles bajos de la luz en el ambiente subacuático, mientras que sus bigotes incrementan su sentido del tacto. Las ventanas de su nariz se cierran automáticamente una vez tocan el agua. Sus aletas delanteras largas rotan hacia fuera para un mejor movimiento en tierra, y las propulsan hacia adelante en el agua, donde permanecen el mayor tiempo posible. Se alimenta de peces y moluscos. Son muy sociables y se los encuentra en grupos numerosos, en acantilados, costas y aún en los muelles y bollas de navegación. Los machos son territoriales y tienen harenes de unas quince hembras cada uno. Usualmente se aparean entre mayo y junio y las hembras tienen una cría que nace en tierra o agua a los 12 meses de gestación. Son los únicos mamíferos cuya leche solo contiene 0,6% de lactosa. Cuando están acalorados dentro del agua sacan a la superficie una de sus aletas laterales. Los machos emiten grandes sonidos para marcar el territorio, motivo por el cual se les puso el nombre que reciben. Esta especie es poligínica, con un macho que establece un territorio de cría que puede contener hasta catorce hembras. Defiende su territorio con vocalizaciones y exhibiciones físicas agresivas. La época de cría va de mayo a agosto, y la mayoría de las crías nacen entre mayo y julio. Tras una gestación de once meses, la hembra da a luz a una sola cría. Tres semanas después, está lista para aparearse de nuevo. La hembra pasa la primera semana tras el parto con su cría y luego comienza a alternar viajes de alimentación en el Mar (de 2 a 3 días) y tomas de leche en tierra (de 1 a 2 días), durante 10 a 12 meses, hasta que su cría es destetada. Las madres y las crías se reconocerán mutuamente por el sonido y el olor tras ser separadas. Los Lobos marinos de california alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen entre 4 y 5 años.El Tarsero filipino tiene un pelaje fino y áspero de color gris a marrón oscuro. La estrecha cola, que suele utilizar para mantener el equilibrio, es calva salvo por un mechón de pelo en el extremo y tiene aproximadamente el doble de la longitud del cuerpo. Su alargado "tarso", o hueso del tobillo, que da nombre al tarsero, le permite saltar al menos 3 m de un árbol a otro. Sus largos dedos están provistos de almohadillas redondeadas que permiten al tarsero aferrarse fácilmente a los árboles y agarrarse a casi cualquier superficie. El pulgar no es realmente oponible, pero el primer dedo sí. Todos los dedos tienen uñas aplanadas, excepto el segundo y el tercero, que tienen garras afiladas especializadas en el acicalamiento. Como todos los tarseros, los ojos del tarsero filipino están fijos en su cráneo; no pueden moverse en sus órbitas. En su lugar, una adaptación especial en el cuello permite que su cabeza redonda gire 180°. Sus ojos son desproporcionadamente grandes, teniendo la mayor relación ojo-peso corporal de todos los mamíferos. Estos enormes ojos proporcionan a este animal Nocturno una excelente visión nocturna. Con luz Brillante, los ojos del tarsero pueden contraerse hasta que la pupila parece ser sólo un punto delgado. Con poca luz o en la oscuridad, la pupila puede dilatarse y llenar casi todo el ojo. Las grandes orejas membranosas son móviles, parecen moverse casi constantemente, lo que permite al tarsero oír cualquier movimiento. Los Tarseros filipinos son Nocturnos pero también son activos al amanecer y al anochecer. Durante el día duermen en la vegetación densa o a veces en un árbol hueco. Al atardecer, comienzan a buscar presas de insectos. Son ágiles acróbatas, que saltan fácilmente en vertical de un árbol a otro. Los Tarseros filipinos son solitarios pero a veces pueden asociarse en grupos de cuatro animales o menos. Demuestran poco miedo a Otras especies y especialmente a los humanos a menos que se produzca un movimiento rápido. Cuando se sienten amenazados emiten un chillido agudo. Aunque son menos vocales que otros Primates, los tarseros utilizan diversos medios de comunicación, incluidas las llamadas para el mantenimiento del territorio y el espaciamiento entre machos y hembras. También utilizan marcas de olor procedentes de secreciones glandulares para delimitar sus territorios. Los tarseros filipinos son monógamos, lo que significa que un macho se aparea con una hembra exclusivamente. Suelen reproducirse en cualquier época del año. Nace una sola cría tras un periodo de gestación de unos seis meses. Un bebé tarsero está muy bien desarrollado cuando nace, con una cobertura completa de pelaje y los ojos abiertos, y al cabo de un día ya es capaz de trepar. Mientras la madre trepa por los árboles, su cría se aferra a su vientre o la lleva en la boca. Cuando tienen entre 42 y 60 días, los tarseros filipinos empiezan a cazar sus propios insectos y, poco después, son destetados. Suelen alcanzar la madurez sexual entre el año y los dos años.El pelaje del Leopardo de arabia varía del amarillo pálido al dorado intenso, leonado o gris y está estampado con rosetas. Es más pequeño que los leopardos africano y persa. Sin embargo, es el felino más grande de la península arábiga. Los Leopardos de arabia son principalmente Nocturnos pero a veces pueden ser activos a la luz del día. Generalmente solitarios, los leopardos son animales solitarios. Mantienen áreas de campeo que suelen solaparse entre sí. Así, el área de campeo de un macho puede solaparse a menudo con los territorios de varias hembras. Las hembras viven con sus cachorros en territorios que se solapan ampliamente y siguen interactuando con sus crías incluso después del destete; las hembras pueden incluso compartir las presas con sus crías cuando no pueden obtener ninguna presa. Los leopardos suelen cazar en el suelo y dependen principalmente de sus agudos sentidos del oído y la vista para cazar. Acechan a su presa e intentan acercarse a ella lo máximo posible, normalmente a menos de 5 m del objetivo, y, finalmente, se abalanzan sobre ella y la matan por asfixia. Se sabe que los leopardos son excelentes trepadores y a menudo descansan en las ramas de los árboles durante el día, arrastran a sus presas a los árboles y las cuelgan allí, y descienden de los árboles de cabeza. Los leopardos también son potentes nadadores. Son muy ágiles y pueden correr a más de 58 km por hora (36 mph), saltar más de 6 m horizontalmente y hasta 3 m verticalmente. Producen una serie de vocalizaciones, incluyendo gruñidos, rugidos, gruñidos, maullidos y ronroneos. Los cachorros de leopardo nacen con los ojos cerrados que se abren entre cuatro y nueve días después. Por lo general, los leopardos tienen un sistema de apareamiento poliginándrico (promiscuo), en el que tanto machos como hembras se aparean con varios compañeros. Tras un periodo de gestación de 13 semanas, las hembras dan a luz de 2 a 4 cachorros en una cueva entre rocas o en una madriguera. Los cachorros de leopardo nacen con los ojos cerrados que se abren entre 4 y 9 días después. Los cachorros de Leopardo de arabia nacidos en cautividad salen de su madriguera por primera vez a la edad de un mes. Se destetan a la edad de unos 3 meses y permanecen con su madre hasta 2 años.Esta especie tiene una cabeza embotada, redondeada y carente de pico. La aleta dorsal es corta, embotada y triangular. Está situada cerca de los dos tercios del cuerpo, a lo largo de la parte posterior. Las aletas son largas y amplias. Ligeramente coloreado por todo el cuerpo, tiene más blanca la superficie inferior que la parte superior. La longitud es cerca de 1 m en el nacimiento y 2,3 m cuando son adultos. El peso del nacimiento es cerca de 10 kg. El peso del adulto es de 130 kg. La esperanza de vida es cercana a los 30 años. El delfín de Irawadi es un nadador lento. Emerge en forma de balanceo y solo levanta el claro de la platija de la cola del agua para realizar una zambullida profunda. Los delfines del río irawadi son animales Muy sociales. Sin embargo, en comparación con las manadas de Otro delfines, los grupos de esta especie son más pequeños y suelen contener de 3 a 6 individuos. Al salir a la superficie, estos curiosos animales son conocidos por Apariencia y explorar los alrededores. A diferencia de Otros delfines, no son muy activos, nadan lentamente con movimientos perezosos. Cuando salen a la superficie a respirar, sólo se les ve la parte superior de la cabeza; una vez que aparecen en la superficie, vuelven a sumergirse inmediatamente. De hecho, sólo el 14% de las salidas a la superficie incluyen comportamientos juguetones como revolcarse, salpicar, agitar las extremidades y dar palmadas. Suelen salir a la superficie dos veces antes de sumergirse. Cuando se les molesta, los delfines del río irawaddy, que viven en el Lago Chilka, nadan hasta una barra de arena y se revuelcan. Todos los días, estos delfines diurnos viajan desde el Lago Semayang, en el este de Borneo, hasta el Río Mahakam, regresando al Lago por la tarde. Los delfines del río irawadi se comunican entre sí a través de una amplia variedad de chasquidos y zumbidos, que les ayudan a identificar a los individuos. Estos delfines tienen un sistema de apareamiento poligínico, en el que cada macho se aparea con varias hembras. Los delfines macho compiten entre sí por sus derechos de apareamiento. Existe muy poca información sobre la biología reproductiva de esta especie. Sin embargo, es probable que se reproduzcan entre diciembre y junio. El periodo de gestación dura unos 9 meses, aunque los datos de dos nacimientos en cautividad han demostrado 14 meses de gestación. Normalmente, las hembras dan a luz una sola cría con un intervalo de 2-3 años. Durante los primeros siete meses de su vida, la cría se alimenta exclusivamente de la nutrición de su madre. La cría aprende a alimentarse de peces, observando el comportamiento de su madre así como el de Otros miembros de la manada. A la edad de 6 meses, los delfines jóvenes comienzan a comer pescado, siendo destetados completamente a los 2 años. Se cree que alcanzan la madurez reproductiva entre los 7 y los 9 años.El Pangolin indio posee una cabeza en forma de cono con ojos pequeños y oscuros, y un hocico largo con una almohadilla nasal de color similar, o más oscuro, que su piel marrón rosada. Tiene extremidades poderosas, rematadas con dedos afilados y con garras. El pangolín no tiene dientes, pero posee fuertes músculos estomacales que le ayudan en la digestión. La característica más notable del pangolín es su enorme armadura de escamas, que le cubre la parte superior de la cara y todo el cuerpo a excepción del vientre y el interior de las patas. Estas escamas protectoras son rígidas y están hechas de queratina. Tiene entre 160 y 200 escamas en total, de las que entre el 40 y el 46% están situadas en la cola. Las escamas miden entre 6,5 y 7 cm de largo, 8,5 cm de ancho y pesan entre 7 y 10 g. La piel y las escamas constituyen entre una cuarta y una tercera parte de la masa corporal total de esta especie. Las hembras de Pangolin indio suelen ser más pequeñas que los machos. Los pangolines indios son Nocturnos y pasan la mayor parte del día entre las rocas o en sus madrigueras. Por la noche salen de sus madrigueras para buscar comida. La mayor parte del tiempo viven solos, excepto durante la época de apareamiento, cuando se encuentran un macho y una hembra viviendo en la misma madriguera. La profundidad de las madrigueras varía en función del tipo de suelo: hasta 6 m en suelos blandos y normalmente unos 2 m en suelos duros y rocosos. Suelen cerrar la entrada de la madriguera con tierra suelta para ocultarla de los depredadores. Estos animales utilizan sus patas delanteras para trepar y su cola y patas prensiles para agarrarse mejor. Sin embargo, como la mayoría viven y se alimentan en el suelo, se consideran Terrestres. Sus vocalizaciones se limitan a fuertes siseos cuando están agitados, por lo que en su lugar utilizan su agudo sentido del olfato para comunicarse. Se dispone de poca información sobre los patrones de apareamiento de esta especie. Se sabe que los nacimientos se producen en enero, marzo, julio y noviembre. La gestación dura entre 65 y 70 días. Suele nacer una sola cría, ocasionalmente dos. Los recién nacidos pesan entre 200 y 500 gramos. Al nacer sus escamas son blandas, sus ojos son funcionales y pueden gatear. Alrededor de 1 mes de edad pueden ser transportados en la base de la cola de su madre cuando ésta busca comida. Alrededor de los 3 meses son destetados.Son las focas más longevas (hasta 56 años en hembras) y también los pinnípedos más pequeños. La longitud de los especímenes varía entre los 130 a 140 centímetros teniendo un peso promedio de 70 kg (existe un muy leve dimorfismo sexual que hace que los ejemplares machos sean ligeramente mayores que las hembras). La piel es de un color cuyos tonos varían del blanco al negro, siendo la parte superior de un tono gris oscuro y la inferior de un tono gris claro. El nerpa vive gran parte del tiempo sumergido en el agua merced a su abundante sangre y al elevado grado de oxigenación de las aguas más elevadas del Baikal, de este modo puede mantenerse inmerso hasta 70 minutos. En el prolongado invierno cuando la superficie del lago se congela, estos animales están capacitados para realizar huecos en el hielo, tales huecos les sirven de respiraderos El parto ocurre en el agua hacia el mes de mayo, cuando aún la superficie lacustre se encuentra cubierta por hielo. La gestación dura nueve meses, comúnmente nace un solo cachorro, aunque no son raros los gemelos. Si nacen gemelos, estos se acompañan por un tiempo antes de separarse definitivamente.Este cetáceo tiene un hocico corto en comparación con otras especies de zifios. El melón de su cráneo es de color blanco o crema. Posee también una banda dorsal de este color. El resto de su cuerpo varia según el individuo, desde el gris oscuro al café rojizo. La aleta dorsal varía en forma y tamaño dentro de la especie. El zifio de Couvier es de tamaño medio entre los cetáceos; tiene una longitud y peso promedios de 6,4 m y 3.000 kg. La hembra con frecuencia es ligeramente más grande y puede alcanzar los 7 m de longitud. Las crias miden 2,1 metros al nacer. Su longevidad está calculada en unos 40 años.El zifio de Couvier es el mamífero que mayor profundidad y tiempo puede estar sumergido, llegando a records de 137 minutos bajo el agua y una profundidad de casi 3000 metros.  Estas ballenas suelen aparecer en grupos de 2 a 7 animales, aunque algunos animales, sobre todo machos, pueden encontrarse solos. Los Zifios o ballenatos de cuvier no suelen mostrar un comportamiento activo, como el soplido, cuando están en la superficie. El soplido de este animal apenas se ve; se produce con intervalos de 20-30 segundos, apuntando hacia la izquierda y un poco hacia delante mientras alcanza los 3 pies (1 metro) de longitud. Cuando la ballena nada, el cuerpo y la cabeza del animal emergen del agua. Para alimentarse, este profundo buceador es capaz de sumergirse más de 1.000 metros (3.300 pies), permaneciendo sumergido hasta 85 minutos cada vez. Antes de una inmersión profunda y vertical, el Zifio o ballenato de cuvier arquea la espalda más de lo habitual, mostrando sus aletas caudal. Para cazar en las profundidades sin luz, el animal utiliza la ecolocalización para detectar posibles presas. En la actualidad, se sabe bastante poco sobre el comportamiento reproductor de estas ballenas, ya que los animales rara vez son vistos en el Mar. Es probable que se reproduzcan y den a luz a lo largo de todo el año, con un periodo álgido, que se produce en primavera. Las hembras dan a luz con un intervalo de 2-3 años. El periodo de gestación dura un año y da lugar a una sola cría. Los machos alcanzan la madurez reproductiva cuando miden entre 5,5 y 6,1 m (18-20 pies), mientras que las hembras miden 6,1 m (20 pies), lo que corresponde a la edad de 7-11 años.Es muy parecido al Oso de kamchatka, aunque tiene el cráneo más alargado, la frente menos elevada, los huesos nasales algo más largos y los arcos cigomáticos menos separados, y su color es algo más oscuro, con algunos individuos completamente negros, lo que en su día llevó a especular, ya refutada, que los individuos negros eran híbridos de Oso pardo y Oso negro asiático. Los machos adultos tienen cráneos que miden de media 38,7 cm de largo y 23,5 cm de ancho. En ocasiones pueden alcanzar tamaños superiores a los de sus homólogos de Kamchatkan; el cráneo más grande medido por Sergej Ognew (1931) era sólo ligeramente más pequeño que el del mayor oso de Kodiak (la mayor subespecie de osos pardos) registrado en aquella época. Los ejemplares salvajes (subespecie mutus), hoy escasos, son animales gregarios de pelo invariablemente largo (sobre todo en la zona abdominal, donde puede llegar hasta el suelo), denso y negro (en los animales viejos adopta un tono marrón) que cuelga a ambos lados del cuerpo y también de las extremidades, con una joroba sobre los hombros y cuernos largos de un metro de longitud que surgen a ambos lados de amplio cráneo, casi horizontalmente, para acodarse luego hacía arriba y algo hacia adentro. La cola es peluda a partir de su misma base y lleva en su extremo un gran mechón. Los machos, que son más grandes que las hembras (estas solo alcanzan la mitad del tamaño de los machos), pueden llegar a los 2 metros de altura en la cruz —la cual aparece tan elevada debido a un alargamiento de la apófisis espinosas, que la cabeza parece empezar desde una posición más baja— y pesar hasta 1000 kilos. Las pezuñas poseen una superficie de apoyo amplia, mientras que las pezuñas secundarias rozan el suelo mientras escalan. Las hembras tienen dos pares de mamas. El cuerpo es alargado, lo cual se debe, en parte a que posee un par más de costillas (en total 14) que los restantes bóvidos. Son los ungulados que ascienden a mayor altura, pues pueden llegar a los 6000 metros sobre el nivel del mar. Se alimentan de plantas bajas y carecen de depredadores, aunque pueden sufrir el ataque (muy raramente) de los osos, lobos y leopardos de las nieves. Los rebaños de yaks silvestres se componen de hembras, crías y animales jóvenes. Los machos viven en solitario o formando grupos de hasta 12 individuos. El yak permanece en los lugares que ofrezcan buenos pastos, frecuenta las zonas de hierbas y líquenes; si estos escasean, inmediatamente emigran hacia otro lugar. Su buen sentido del olfato les permite encontrar siempre los lugares más adecuados. Es un animal que distribuye su actividad al amanecer y el crepúsculo, siendo un buen escalador en terrenos rocosos abruptos y cubiertos de nieve. Para encontrarse a gusto necesita agua y le agrada además bañarse. Los yaks se apelotonan unos contra otros durante los temporales de nieve, girando su parte trasera hacia el viento. Los animales excitados yerguen la cola hacia arriba, como si fuese una bandera. Las manadas de lobos atacan a los yaks y capturan ante todo a los ternerillos. Por dicha causa un rebaño atacado coloca, de ser posible, a sus terneros en el centro. Se perciben los gruñidos del yak durante la época de apareamiento. Los machos luchan entonces entre sí con fuerza, de forma que en no pocas ocasiones se lesionan gravemente. El periodo de celo empieza en septiembre, durando hasta finales de octubre. Las hembras alumbran a un ternero después de una gestación que ha durado unos 270 días. Las hembras de yak salvaje solo paren una vez cada 2 años. Alcanzan la madurez sexual al cumplir de 6 a 8 años de vida. Los Yaks Silvestres son polígamos; esto significa que los machos se aparean con más de una hembra en una misma temporada de cría. Se reproducen de julio a septiembre. Antes del apareamiento, hay un periodo llamado "celo". Durante este tiempo los machos Solitarios regresan a la manada y se vuelven altamente competitivos entre sí. Si varios machos regresan al mismo tiempo, pueden producirse peleas, compitiendo por ser el animal dominante de la manada. Los machos asustados o derrotados no abandonan la competición, sino que se marchan a pastorear durante 2-3 días y luego regresan para volver a luchar. Las hembras suelen parir una vez cada dos años una sola cría. El periodo de gestación oscila entre 257 y 270 días. Los terneros nacen completamente desarrollados y son capaces de caminar unos diez minutos después de nacer. El destete tiene lugar al año de edad y las crías se independizan poco después. Los jóvenes Yaks Silvestres alcanzan la madurez reproductiva entre los 4 y los 6 años de edad.El erizo común es más bien rechoncho, con una silueta redondeada. Pesa alrededor de 1 kg y mide de 130 a 300 mm de largo y de 120 a 150 de alto, siendo los machos ligeramente más grandes y más pesados que las hembras. Los ejemplares de Gran Bretaña pesan menos que los del continente. Justo antes de la hibernación, el erizo pesa aproximadamente el doble que a su término. La cola mide de 2 a 4 cm. El hocico es móvil y acaba en punta. Los ojos son pequeños. Las orejas también son pequeñas y redondeadas, de unos 2 o 3 cm de longitud, con una distancia entre ellas menor que la que hay de los ojos al morro, y están recubiertas de piel. La dentadura consta de treinta y seis piezas: veinte superiores y dieciséis inferiores. Son seis y cuatro incisivos, dos y dos caninos, seis y cuatro premolares, y seis y seis molares. Fórmula dentaria: 3/2-1/1-3/2-3/3. Los dos incisivos frontales superiores semejan caninos. Los huesos maxilares son fuertes. Los caninos maxilares están separados lo suficiente para que quepan entre ellos los mandibulares. Como ocurre también con muchos otros insectívoros, la dentición está muy desarrollada. Posee almohadillas en los pies, igual que el perro. Las extremidades posteriores son ligeramente más largas que las anteriores, y los pies traseros más grandes que los delanteros. Cada pata tiene cinco dedos con garras, de los cuales el primero y el quinto son más pequeños que el resto. Los erizos son animales plantígrados. En la cara, en el vientre y en las extremidades, el erizo común presenta pelo de color marrón. La pelambre, que se renueva constantemente, presenta una franja más oscura entre la frente y las púas de la cabeza, y otras, más anchas, en los laterales del hocico, desde el morro hasta los ojos. Los machos tienen el vientre de un color que varía entre el pardo y el marrón amarillento; las hembras, lo tienen de color gris. Las zonas exentas de pelo (la de alrededor de los ojos, las orejas, las patas y el hocico) son de un color negruzco, si bien esa coloración tiende a ser más clara en los ejemplares del sur que en los del norte. La envoltura de púas está formada por unas cinco mil púas rígidas que cubren el dorso y las superficies laterales del cuerpo, excluyendo las extremidades y la cara; esas púas pueden llegar a ser unas seis mil (según el inglés Pat Morris, que contó pacientemente las de numerosos ejemplares atropellados, hasta unas 7000), y el conjunto se renueva por completo cada año y medio, más o menos. Cada púa contiene espacios llenos de aire, separados entre sí por discos horizontales, que mantienen su estructura. En la base de cada una, hay un pequeño bulbo bajo la superficie de la piel que mantiene firme la púa en el cuerpo. Las púas desarraigadas durante la muda llevan consigo pequeñas porciones de escamas de piel. Las púas son de un color crema blanquecino en la base y en la punta, con bandas de colores negro, marrón y blanco entre medias. Su grosor es de 1 a 2 mm y su longitud es de 2 a 3 cm. Cada una de ellas tiene una duración de doce a dieciocho meses antes de ser sustituida por una nueva. Crecen a partir de folículos en la piel. Al igual que los pelos, cada púa presenta un músculo estriado cuyas funciones son erguirlas y relajarlas. Cuando están erguidas, se entrecruzan unas con otras formando una masa difícil de penetrar. Esto ocurre cuando el animal se ve amenazado: se enrolla para esconder sus partes más vulnerables (cabeza y extremidades) y deja al descubierto las afiladas púas. Estas púas, además de servir para proteger de los ataques, amortiguan los golpes debidos a las caídas o a otras causas: cada púa, cerca del folículo piloso, presenta un estrechamiento que la vuelve más flexible, de manera que es capaz de absorber la energía de colisiones de cierta intensidad. La configuración del cerebro, muy ligada, como ocurre con la dentadura, a la de los mamíferos primitivos surgidos en el Cretáceo, está adaptada al empleo del olfato, que se considera que es el sentido principal del erizo. El morro es grande, negro, constantemente húmedo y muy móvil. Los canales olfativos también están constantemente humedecidos por una mucosa. El órgano de Jacobson también contribuye a la detección de presas y depredadores. El tacto también está muy desarrollado. A pesar de tener las orejas pequeñas y medio escondidas entre el pelo, el erizo común es capaz de oír frecuencias entre 250 y 60 000 Hz: las más altas se sitúan en el ámbito de los ultrasonidos. Los ojos son redondos y pequeños. La vista se considera un sentido menos importante en la busca de alimento en el caso del erizo. Se han llevado a cabo estudios telemétricos en los que se incluían ejemplares ciegos en la población de estudio sin que se haya advertido deficiencia en la eficacia trófica de estos ejemplares con respecto a los otros. Se conocen casos de hembras ciegas que han criado con éxito. Debido a un gen recesivo, se dan algunos ejemplares conocidos como «erizos rubios», que presentan espinas de color crema y ojos más oscuros, pequeños y brillantes. Se dice de ellos que no tienen pulgas. Son muy escasos, excepto en Alderney, una de las Islas del Canal, donde constituyen una variedad local. Allí les llaman «spike girls» («chicas con piercing».) En la isla no había erizos en principio, pero en 1966 se compraron ejemplares al departamento de animales del almacén Harrods de Londres. Por el contrario, en Córcega, el erizo común es más oscuro que en el continente. Como ocurre entre otros animales, hay ejemplares albinos, con la piel de color rosado y los ojos rojos. Al ser el erizo un animal crepuscular y nocturno, al reducir este hábito la presión de depredación en sus poblaciones y al no suponer el albinismo en su caso un obstáculo para sobrevivir, pueden hallarse más ejemplares albinos entre los erizos que entre otros animales. De olfato muy desarrollado, con el que es capaz de oler el alimento enterrado a 3 cm de profundidad, el erizo común es animal sobre todo nocturno. Se piensa que este hábito no es tanto una estrategia de protección como de depredación, dado que sus presas son mucho más abundantes durante la noche. Sale al atardecer y retorna al alba; pero también tiene algo de actividad diurna en días húmedos. Los otros días, suele pasarlos en su guarida, hecha de hojarasca y otras materias vegetales, además de pelo, en la base de matorral espeso, en una cavidad, donde puede pasar durmiendo dieciocho horas. Aunque cuando sale en busca de alimento suele hacer el mismo recorrido de la noche anterior, tiene varios de estos refugios repartidos por su territorio, y cambia de uno a otro con frecuencia. Bien protegido por su armadura de púas, no teme cruzar espacios abiertos. Traiciona su paso con los ruidos que produce al andar y al rozar los objetos y, sobre todo, con su sonora respiración. Dormido, es frecuente que ronque. Es excelente nadador y escalador, y puede llegar a recorrer 2 o 3 km en una noche, a una velocidad media de 3 m por minuto. Es solitario por naturaleza salvo en la época de reproducción. Sin embargo, cuando se juntan en una misma área varios ejemplares, existe algún tipo de comunicación mediante pequeños mordiscos. En general, los individuos establecidos en zonas despejadas se desplazan más que los que viven en zonas de más vegetación. Los machos son agresivos, y tienden a considerar territorio suyo una zona mucho más grande que la que emplean para la caza. Las hembras, que se desplazan con mayor lentitud, tienen campos de acción de menor extensión. Este animal presenta comportamientos de acicalado: se arregla con las patas las púas; y con la lengua, el vientre. Además, como otros erinacinos, tiene la costumbre de ensalivarse las púas de los flancos: a veces, sin motivo aparente; otras, tras haber olido o gustado sustancias de carácter astringente, o de sabor fuerte, como puede ser la piel de un sapo, una colilla de tabaco, un trozo de cuero, o una mancha de pintura. En este fenómeno, sea reactivo o no, interviene el órgano de Jacobson, que da lugar a una sobresalivación. Se desconoce aún la utilidad de este rasgo del comportamiento, pues ni contribuye a la limpieza del cuerpo ni sirve para repeler a los numerosos parásitos cutáneos que puede tener el erizo. No obstante, algunos autores sugieren que esta costumbre sirve para aumentar la protección al hacer que el armazón de púas sea ligeramente venenoso en virtud de la actividad química de la flora bacteriana presente en la saliva. Otros sugieren que se trate de una suerte de reclamo sexual, dada la gran capacidad olfativa de estos animales. El período de apareamiento va desde abril hasta septiembre, y el de nacimientos, desde mayo hasta octubre, cuando hay mayor disponibilidad de alimento. Las hembras pueden tener varias camadas en ese tiempo, pues generalmente hay dos períodos de celo. La mayor cantidad de apareamientos se produce en mayo y en junio. La mayor cantidad de nacimientos se produce en agosto: en Europa Central, en torno al 61 %.El Pequeño murciélago café tiene orejas pequeñas que no llegan a la nariz cuando apuntan hacia delante. El animal tiene un tragus romo, medianamente alto. Las patas traseras son grandes, cubiertas de pelos, que se extienden más allá de los dedos. Por su parte, las extremidades delanteras y traseras tienen 5 metapodios. El lustroso pelaje del animal varía generalmente en color desde el marrón oscuro, el marrón dorado y el rojizo hasta el marrón oliváceo. Sin embargo, también se han conocido individuos albinos entre esta especie. La parte ventral del Pequeño murciélago café es más clara. El animal tiene las alas y las membranas interfemorales de color marrón oscuro o negro, casi sin pelo. Los machos son más pequeños que las hembras, lo que resulta más evidente durante los meses de invierno. Los Pequeños murciélagos café son Nocturnos. Suelen entrar en Torpor durante el día, apareciendo de sus dormideros al anochecer. Mientras están en sus dormideros, los murciélagos no son territoriales y viven en grandes colonias de hasta 300.000 individuos en un mismo dormidero. Estos animales tienen dos periodos de máxima actividad: uno tiene lugar aproximadamente 2-3 horas después del anochecer y el Otro ocurre antes del amanecer. Generalmente regresan a sus dormideros alrededor de las 4-5 de la mañana. Durante los meses de invierno, se someten a la hibernación, que varía en el tiempo, dependiendo de la ubicación y la altitud de un determinado dormidero. Normalmente, entran en hibernación entre septiembre y noviembre, saliendo entre marzo y mayo. Mientras tanto, los murciélagos jóvenes entran en hibernación bastante tarde, ya que necesitan almacenar grasa, que les ayudará a sobrevivir durante el invierno. Además, las crías no recorren grandes distancias hasta los dormideros de hibernación. Los pequeños murciélagos café producen llamadas de frecuencia modulada (FM) de alta intensidad que duran desde menos de un milisegundo (ms) hasta unos 5 ms y tienen una frecuencia de barrido de 80-40 kHz, con la mayor parte de su energía a 45 kHz. Emiten aproximadamente 20 llamadas por segundo cuando están en vuelo. Los pequeños murciélagos café tienen un sistema de apareamiento poliginándrico. Tienen dos fases de apareamiento, durante las cuales los machos se aparean con varias hembras: la fase activa, en la que ambas parejas están despiertas y alerta, y la fase pasiva, en la que los machos activos se aparean con murciélagos tórpidos de ambos sexos. Se aparean entre septiembre y octubre, mientras que la fecundación tiene lugar en primavera. Tras 50-60 días de gestación, la hembra pare una sola cría. La hembra es capaz de distinguir a su cría de Otro gracias a su llamada identificativa y a su olor. La cría es amamantada por su madre, alimentándose exclusivamente de leche materna durante los primeros 18-21 días y siendo destetada a la edad de 3 semanas. Después, alrededor de las 4 semanas, la cría comienza a volar, haciéndose independiente. Las hembras de murciélago dan a luz por primera vez en su primer o segundo año de vida.El hámster ruso es de pequeño tamaño, de 7 a 10 cm de longitud y unos 35 a 50 g de peso, de cola muy corta y cuerpo rechoncho. Es común como mascota, ya que sus cuidados se limitan prácticamente a la alimentación e higiene de la vivienda; sin embargo, al igual que el resto de especies domésticas de hámster, también es importante brindarle un espacio mínimo de 2800 cm3, para así evitar que padezcan de estrés. Es un roedor agradable al que se puede acostumbrar a una rutina de comida e interacción con las personas encargadas de él. Se trata de un animal generalmente dócil y su esperanza de vida va de promedio de un año y medio a los dos años, aunque puede llegar a vivir excepcionalmente tres años o poco más. Los Hámster rusos son criaturas solitarias. No hibernan. Se sabe que estos hámsters excavan túneles de un metro de profundidad que conducen a madrigueras en el suelo donde pueden dormir, criar a sus pequeños y esconderse de los Depredadores. La mayoría de estas madrigueras tienen seis entradas. En verano, las madrigueras están forradas de musgo. Para mantener la madriguera caliente en invierno, los Hámster rusos cierran todas las entradas menos una y forran las madrigueras con pieles de animales o lana que encuentran. La temperatura dentro de la madriguera suele ser de 16,7 °C (62,1 °F). Estos hámsters suelen estar activos al atardecer y a primera hora de la mañana y, a veces, durante la noche. Cuando buscan comida, llenan las bolsas de sus mejillas con semillas pequeñas y se llevan a la madriguera los objetos más grandes en la boca. Almacenan la comida recogida en la madriguera para el invierno o se la comen cuando regresan a la madriguera, o en la superficie, en el refugio. Los Hámster rusos se comunican entre sí con la ayuda de sonidos de alta frecuencia y chillidos. El período de reproducción natural, en el cual se produce el apareamiento, abarca de abril a septiembre, aunque en estado de cautividad transcurre durante todo el año. La hembra, que alcanza su madurez sexual en torno a los dos meses de edad, suele entrar en celo cada cuatro días, si bien este dura sólo unas horas y se produce un cambio en su comportamiento, soliendo quedarse quieta y con la zona genital en espera.Los Orangutanes de tapanuli se parecen más a los Orangutanes de sumatra que a los Orangutanes de borneo en la complexión corporal y el color del pelaje. Sin embargo, tienen el pelo más encrespado, la cabeza más pequeña y la cara más plana y ancha. Los machos dominantes tienen bigotes prominentes y grandes almohadillas planas en las mejillas, conocidas como bridas, cubiertas de pelo velloso. Tanto los machos como las hembras del Orangután de tapanuli tienen barba y, como ocurre con las otras dos especies de orangutanes, los machos son más grandes que las hembras. Los Orangutanes de tapanuli son exclusivamente Arborícolas y pasan la mayor parte del tiempo en lo alto de los árboles. Esto se debe probablemente a la presencia de tigres de Sumatra en la zona. Llevan una vida solitaria y sólo se les puede ver en parejas cuando una madre está criando a sus pequeños. Los Orangutanes de tapanuli son activos durante el día moviéndose lentamente en busca de comida por los árboles. Por la noche, construyen un nido para dormir en lo alto del dosel con ramas dobladas. Los orangutanes se comunican con varios sonidos. Los machos emitirán largas llamadas, tanto para atraer a las hembras como para anunciarse a otros machos. Ambos sexos intentarán intimidar a sus congéneres con una serie de ruidos guturales bajos conocidos colectivamente como "llamada rodante". Cuando está molesto, un orangután aspirará aire a través de los labios fruncidos, emitiendo un sonido de beso conocido como "chirrido de beso". Las madres producen rasguños en la garganta para mantenerse en contacto con sus crías. Las crías emiten suaves ululatos cuando están angustiadas. También se sabe que los orangutanes producen bofetadas o soplidos cuando hacen un nido. Tras un periodo de gestación que dura 9 meses, las hembras de Orangután de tapanuli dan a luz a una sola cría. La cría se aferra a su madre en busca de seguridad y permanece a su lado durante los primeros años. Las crías suelen permanecer con su madre hasta los 7 años, mientras se les enseñan habilidades especiales para la supervivencia en la selva. Junto con otras especies de orangutanes, el Orangután de tapanuli es uno de los animales de maduración más lenta del mundo, ya que las hembras tienen un máximo de tres crías a lo largo de su vida. Las hembras alcanzan la madurez reproductiva a los 12-15 años y los machos a una edad media de 15-20 años.El siamang tiene un pelo largo, denso y desgreñado, de la tonalidad más oscura de todos los gibones. Sus largos y desgarbados brazos son más largos que sus piernas. La cara de este gran gibón carece en su mayor parte de pelo, aparte de un fino bigote. Dos rasgos distinguen al siamang de otros gibones. En primer lugar, dos dedos de cada pie -el segundo y el tercero- están parcialmente unidos por una membrana, de ahí el nombre específico syndactylus, del griego antiguo σύν, sun-, "con" + δάκτυλος, daktulos, "dedo". En segundo lugar, un gran saco gular (bolsa de la garganta), que se encuentra tanto en los machos como en las hembras de la especie, puede inflarse hasta alcanzar el tamaño de la cabeza del siamang, lo que le permite realizar llamadas resonantes. El siamang tiende a gastar más del 50 % de su tiempo cuando está despierto (desde el amanecer hasta el atardecer), en la alimentación, desplazamiento, forrajeo y actividades sociales. Esto se lleva a cabo hasta el mediodía, tomando tiempo para acicalarse unos a otros o para jugar. Durante el resto del tiempo se la pasa descansando sobre la rama de un árbol grande sobre su espalda o sobre su estómago. La búsqueda de alimento se hace principalmente en horas de la mañana. Durante la estación seca la duración del rango de actividad diaria es más largo que en la estación lluviosa. Los siamang del sur de Sumatra se toman menos tiempo para buscar alimento que en otras partes porque consume más fruta y por lo tanto obtiene una mejor nutrición, lo cual resulta en menos tiempo dedicado para buscar alimento. Algunas veces el siamang dedicará todo el tiempo en la búsqueda de alimento en los grandes árboles frutales, para luego retirarse de allí a descansar y regresando a estos cuando sea necesario. Los siamangs son animales monógamos y crean parejas que permanecen juntas de por vida. No se reproducen estacionalmente y tienen una sola cría cada dos o tres años. El nacimiento se produce tras un periodo de gestación de unos 230 días y la cría se aferra a su madre hasta que tiene unos 3 ó 4 meses. Son amamantados por sus madres hasta aproximadamente los dos años de edad. Los machos colaboran en el cuidado parental ayudando a defender a sus crías y defendiendo el territorio, y a veces acicalarán a sus crías, jugarán con ellas o las llevarán en brazos. Los hermanos mayores también ayudarán en la crianza de los hermanos pequeños. Los siamangs jóvenes abandonan su Familia a los 6 años de edad aproximadamente y pasan varios años buscando pareja. Alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen 8 ó 9 años.Canis lupus hodophilax fue descrito por Coenraad Jacob Temminck en 1839 como un animal menor que Canis lupus lupus (Linnaeus 1758) y de patas más cortas, con un pelaje corto y suave. El lobo japonés era de tamaño más reducido que el lobo de Hokkaido y varios otros lobos de zonas continentales de Asia y Norteamérica. Medía unos 56–58 centímetros hasta la cruz. Se conocen cuatro especímenes taxidermizados que se cree son de Canis lupus hodophilax, los cuales se localizan en el Museo Nacional de la Naturaleza y la Ciencia en Japón; la Universidad de Tokio, Japón; en la Universidad Wakayama de Japón; la Colección Siebold y el Museo Nacional de Historia Natural en Leiden, en los Países Bajos.   El rinoceronte negro occidental medía 3 - 3,8 m de largo, tenía una altura de 1,4 - 1,7 m y pesaba de 800 - 1.300 kilogramos. Tenían dos cuernos, el primero medía desde 0,5 hasta 1,3 m y el segundo de 2 a 55 cm. Como todos los rinocerontes negros, podía ser encontrado en la sabana. El pelaje es corto, brillante y áspero, de color castaño parduzco, a veces anaranjado en el dorso. Presenta diversas adaptaciones morfológicas a su alimentación hematófaga, como son un hocico aplastado, dientes especializados y capacidad de desplazamiento cuadrúpedo apoyándose sobre el antebrazo de las alas replegadas. La longitud del cuerpo con la cabeza alcanza entre 6,8 y 9,3 cm de longitud, el pie 1,3 a 2 cm, la oreja 1,5 a 2 cm y la longitud del antebrazo de 5,3 a 6,5 cm; carece de cola. Pesa entre 19 y 43 g. Es de hábitos nocturnos. Durante el día se refugia dentro de troncos huecos o cuevas, en grupos de 40 a 70 o a veces cientos de individuos, multiplicándose durante todo el año cerca de fincas ganaderas. Los Vampiros comunes son muy polígamos y los machos adultos dominantes defienden a los grupos de hembras. Pueden criar durante todo el año, aunque el número de nacimientos alcanza su máximo en la estación lluviosa. Las hembras paren una cría por embarazo, tras un periodo de gestación de unos 7 meses. Las crías son criadas principalmente por las hembras. Las madres dejan a sus crías para cazar y las llaman para que se alimenten a su regreso. Las crías acompañan a sus madres a cazar a los 6 meses pero no se destetan completamente hasta los 9 meses. Las crías hembras suelen permanecer en sus grupos natales hasta la edad adulta, a menos que sus madres mueran o se trasladen. Los movimientos ocasionales de hembras no emparentadas entre grupos dan lugar a la formación de múltiples matrilíneas dentro de los grupos. Las crías macho tienden a vivir en sus grupos natales hasta que tienen entre 1 y 2 años, siendo a veces expulsadas por los machos adultos residentes. Los Vampiros comunes alcanzan la madurez reproductiva a los 9-10 meses de edad.La ballena franca glacial tiene una longitud aproximada de 14 a 18 metros, aunque puede alcanzar los 24 metros, un tercio de los cuales corresponde a la cabeza. Pesa entre 36 y 72 toneladas. La piel, es negra en el dorso y blanca en la zona del mentón. Tiene una mandíbula recurvada, con el extremo anterior dirigido hacia abajo. Con engrosamientos o callosidades de color claro en la cabeza que varían en tamaño, grosor y posición, lo que permite su identificación individual. La coloración es negra en los adultos con una mancha ventral blanca en algunos ejemplares. En su boca cuelgan 300 barbas de más de 3 metros de longitud. No posee aleta dorsal ni pliegues en la garganta.  Al igual que con todas las ballenas francas no tienen una aleta dorsal. El color es uniforme negro. Llama la atención es una infestación parasitaria extrema de percebes, piojos de ballena y otros crustáceos que se ven desde la distancia como grandes manchas blancas. Se trata de un crecimiento particularmente denso en la frente. Estas ballenas suelen viajar solas o con un pequeño grupo. El tamaño habitual del grupo oscila entre dos y doce, pero suele ser de dos. La composición del grupo varía entre hembra-cría, sólo machos o mixto. El tamaño del grupo es difícil de determinar debido a la dispersión. Los grupos más grandes pueden existir a grandes distancias manteniéndose en contacto gracias a la ecolocalización. Estas ballenas son bastante sociales y nadan junto a otras especies de cetáceos. Los grupos sociales pueden gemir y bramarse por la noche unos a otros alrededor de las zonas de cría. Las hembras a veces nadan de espaldas, acunando a una cría recién nacida sobre el vientre en sus enormes aletas. La Ballena franca glacial realizará una serie de breves Dives poco profundos antes de sumergirse hasta 20 minutos. Empiezan a dar a luz a los nueve o diez años y la duración de la gestación es en torno a un año. El intervalo entre los nacimientos parece haber aumentado en los últimos años y ahora los promedios son de tres a seis años. Los ballenatos miden de 4,0-4,6 m de largo al nacer y pesan alrededor de 1400 kg.Los adultos miden entre 200-250 cm de largo las hembras pesan entre 35-50 kg y los machos entre 45-70 kg, pudiendo llegar hasta los 90. En libertad su esperanza de vida es aproximadamente de 20 años.El Leopardo de Anatolia es un animal fuerte y ágil, con un pelaje amarillo pálido y puntos marrones oscuros que cubren el lomo de su cuerpo mientras la parte oculta es blanca y que se alimenta de ungulados salvajes, como la gamuza, ovejas, cabras, ciervos, así como jabalíes y aves. Se sabe poco sobre el comportamiento de los Leopardos de anatolia. Generalmente son animales solitarios. Además, cuando los leopardos se encuentran accidentalmente, pueden enzarzarse en una pelea. Normalmente, el animal emite una tos áspera o de sierra, para informar a Otros leopardos de su presencia. Las áreas de campeo de los leopardos suelen solaparse entre sí. Así, el área de campeo de un leopardo macho puede solaparse a menudo con los territorios de varias hembras. Las hembras viven con sus cachorros en áreas de campeo que se solapan ampliamente y siguen interactuando con sus crías incluso después del destete; las hembras pueden incluso compartir las presas con sus crías cuando no pueden obtener ninguna presa. Los leopardos son activos principalmente desde el atardecer hasta el amanecer y descansan la mayor parte del día y algunas horas por la noche en matorrales, entre las rocas o sobre las ramas de los árboles. En algunas Regiones son Nocturnos. Los leopardos suelen cazar en el suelo y dependen principalmente de sus agudos sentidos del oído y la vista para cazar. Acechan a su presa e intentan acercarse a ella lo máximo posible, normalmente a menos de 5 m del objetivo, y, finalmente, se abalanzan sobre ella y la matan por asfixia. Los leopardos producen una serie de vocalizaciones, como gruñidos, gruñidos, maullidos y ronroneos. Los cachorros llaman a su madre con un sonido "urr-urr". Para advertir a los intrusos, los leopardos suelen arañar los árboles, dejando marcas de garras. Además, al tener un olfato muy desarrollado, suelen utilizar marcas de olor. La información sobre el Comportamiento reproductivo de los Leopardos de anatolia es escasa; sin embargo, se sabe que su época de apareamiento dura desde mediados de enero hasta mediados de febrero. Por lo general, los leopardos tienen un sistema de apareamiento poliginándrico (promiscuo), en el que tanto machos como hembras se aparean con varias parejas. El periodo de gestación dura entre 90 y 105 días, de los que nacen de 2 a 4 cachorros. Las hembras dan a luz en una cueva, una grieta entre rocas, árboles huecos o matorrales. Los cachorros nacen con los ojos cerrados, que se abren entre 4 y 9 días después del nacimiento. Al ser extremadamente vulnerables en estado Silvestre, los cachorros permanecen escondidos, viviendo en un lugar apartado, cubiertos de densa vegetación. A la edad de 6-8 semanas, las crías adquieren su pelaje oscuro y lanoso, cubierto de manchas borrosas, que sirve a los jóvenes leopardos como camuflaje, permitiéndoles seguir a su madre a todas partes. Alcanzada la edad de 3 meses, los cachorros son destetados, acompañando a su madre en una cacería. En general, permanecen con su madre entre 18 y 24 meses, tras los cuales se marchan en busca de sus propios territorios. Los leopardos jóvenes empiezan a criar cuando tienen entre 2 y 3 años. Se encuentra entre los 55 y los 70 centímetros de largo, y su peso ronda entre los 4 y los 5 kilos y medio. Las liebres árticas son animales Nocturnos que prefieren llevar estilos de vida Solitarios. Sin embargo, para sobrevivir en las condiciones climáticas extremas del Ártico, las liebres se reúnen en grupos. Allí se calientan con el cuerpo de Otro. Además, se alimentan en grupos de 10-60 individuos en cada uno, aunque en las regiones más septentrionales se reúnen en grandes grupos de hasta 300 individuos. Al sentir el peligro, una liebre se levanta sobre sus patas traseras mientras mantiene las delanteras levantadas y cerca del pecho. Permanecen inmóviles en esta posición, escuchando atentamente cualquier susurro a su alrededor. También pueden alejarse saltando en esta posición. Estas liebres son excelentes nadadoras y, como todas las liebres, escurridizas corredoras. Escarban en la nieve para conseguir comida. Las liebres árticas son polígamas, lo que significa que un macho se aparea con más de una hembra durante cada temporada de cría. El periodo de apareamiento tiene lugar en primavera, normalmente de abril a mayo, mientras que el periodo de gestación dura unos 50 días. Como resultado, en mayo-junio, una hembra da a luz entre 2 y 8 crías. Cada pareja de apareamiento tiene su territorio definido. Las liebres jóvenes nacen completamente cubiertas de pelo y con los ojos abiertos. Son Precoz y son capaces de valerse por sí mismas poco después de nacer. El destete suele producirse a las 8-9 semanas y los lebratos permanecen en el territorio de la madre hasta que pueden sobrevivir por sí solos. Alcanzan casi el tamaño completo a finales de julio (algunas semanas después de nacer) y se reproducen por primera vez después de un año de edad.Como todos los mustélidos, tiene el cuerpo alargado, patas cortas, hocico chato y cráneo alargado. Se caracteriza por su gran tamaño (el cuerpo mide entre 62 y 69 cm y la cola de 37 a 42 cm, y pesa unos 11 kg). Tiene el pelaje pardo y corto, con una característica mancha blanca en la garganta y membranas entre los dedos de las extremidades anteriores y posteriores. Se distingue de otros mustélidos acuáticos como el visón por su corpulencia, pelaje más claro, y por nadar con el cuerpo sumergido y la cabeza afuera, mientras que el visón hace emerger medio cuerpo al vadear. Se sumerge con movimientos rápidos, y bucea durante de 10 a 40 s. Come crustáceos, peces, ranas, etc., y a menudo juega con sus presas durante un rato, cosa que le ha válido el nombre de gato de agua en algunos sitios. Al andar, como el resto de sus parientes, da saltos arqueando todo el cuerpo para contrarrestar el efecto de sus cortas patas. Se refugia en cuevas entre las rocas, entre raíces o incluso en zarzales. En algunos sitios hace toboganes trazados en el barro o la nieve para llegar rápidamente al agua. Aunque el sistema de apareamiento de las nutrias europeas no ha sido bien estudiado, se cree que son poligínicas (un macho se aparea con varias hembras) o poliginándricas (promiscuas) (tanto machos como hembras tienen varias parejas), ya que tanto machos como hembras se asocian entre sí sólo durante el apareamiento. Se reproducen en cualquier momento del año, probablemente determinado por el estado fisiológico del individuo y su madurez reproductiva. La gestación dura de 60 a 70 días y cada hembra pare 2 ó 3 cachorros. Las crías pesan entre 99 y 122 g al nacer, abren los ojos al mes y a los dos meses abandonan el nido. El destete tiene lugar cuando tienen 3 meses. Permanecen con sus madres hasta los 14 meses, alcanzando la madurez reproductiva a los 2 ó 3 años.La cola de estos murciélagos mide casi la mitad de su longitud total y se extiende más allá del uropatagio, lo que les da el nombre de murciélagos de "cola libre". Sus orejas son anchas, redondeadas y grandes en comparación con sus cabezas, casi se juntan en la parte delantera de la cara, pero claramente no se unen en la línea media y se proyectan anterodorsalmente desde justo antes del hocico hasta la parte posterior de la cabeza. Utilizan sus grandes orejas para ayudarles a encontrar presas mediante la ecolocalización. El Murciélago de cola libre mexicano se distingue entre los murciélagos Tadarida norteamericanos por poseer profundas arrugas en el labio superior y por tener un tercer molar superior en forma de Z, que utiliza para triturar insectos. Estos individuos poseen caninos que son más grandes en los machos que en las hembras. Las alas son alargadas y estrechas con las puntas puntiagudas, lo que las hace bien equipadas para patrones de vuelo rápidos y rectos. El color de su pelaje varía del marrón oscuro al gris. Las grandes patas del Murciélago de cola libre tienen cerdas largas y blancas bien definidas. Los Murciélagos de cola libre mexicanos son animales sociales que viven en grandes colonias. Son forrajeadores Nocturnos y comienzan a alimentarse después del anochecer utilizando la ecolocalización para navegar y detectar presas. Sus llamadas de desplazamiento son de una frecuencia breve pero constante. Estos murciélagos pueden volar 50 km en una noche para llegar a las zonas de alimentación y suelen capturar presas voladoras en vuelo. Cuando hace calor, los murciélagos de cola libre se vuelven más activos y, entre junio y septiembre, pueden verse a última hora de la mañana y por la tarde. Los Murciélagos de cola libre son altamente migratorios y durante el invierno la mayoría de las poblaciones se desplazan a México y Centroamérica. Algunas poblaciones de murciélagos no migran, sino que son residentes y pueden hacer cambios estacionales en los lugares donde se posan. Los Murciélagos de cola libre son reproductores poliginándricos (promiscuos) y ambos sexos se aparean con múltiples parejas. La época de apareamiento tiene lugar una vez al año y suele durar cinco semanas en primavera. Durante este tiempo las hembras se agrupan en dormideros de maternidad. El periodo de gestación dura entre 11 y 12 semanas y sólo nace una cría. Varias crías se quedan en "guarderías", mientras sus madres perchan en otro lugar. La hembra utiliza vocalizaciones y el olor para identificar a su cría. Amamantará a su cría a diario y, a las 4-7 semanas de edad, el cachorro habrá crecido, estará completamente destetado y será independiente. Las hembras alcanzan la madurez reproductiva alrededor de los 9 meses de edad, mientras que los machos están listos para criar cuando tienen 2 años.El chacal de lomo negro es un cánido parecido a un zorro con cuerpo esbelto, patas largas y orejas grandes. El color de base es marrón rojizo a tostado, que es particularmente pronunciado en los flancos y las patas. Una silla negra entremezclada con pelo plateado se extiende desde los hombros hasta la base de la cola. Una larga raya negra que se extiende a lo largo de los flancos separa la silla del resto del cuerpo y puede servir para diferenciar a los individuos. La cola es tupida y tiene la punta negra. Los labios, la garganta, el pecho y la superficie interna de las extremidades son blancos. El pelaje de invierno es de un marrón rojizo mucho más intenso. Ocasionalmente se dan ejemplares albinos. Los Lupulella mesomelas son animales muy ingeniosos y extremadamente adaptables. No son agresivos con los animales más grandes y evitan a los humanos. Son tanto diurnos como nocturnos, aunque cerca de las zonas urbanas suelen ser nocturnos. Pasan mucho tiempo buscando comida. Los chacales de lomo negro son animales sociales, que viven en parejas y en grupos familiares. Son animales territoriales, que defienden feroz y agresivamente su territorio. Normalmente, los adultos no emparejados, que buscan pareja, tienen áreas de campeo más extensas que los adultos emparejados. Los chacales de Lupulella mesomelas se comunican mediante el marcaje con olor y la vocalización. Se comunican entre sí mediante gruñidos, aullidos y aullidos. Los chacales de lomo negro son monógamos, viven juntos hasta que muere uno de los compañeros. Se aparean una vez en la vida y son muy selectivos a la hora de elegir. Una pareja de chacales de lomo negro constituye una fuerte unidad Social: cooperan estrechamente, construyendo juntos su refugio y buscando comida. El periodo de apareamiento es de mayo a agosto y el de gestación, de 60 a 65 días. La hembra da a luz de 3 a 6 cachorros, normalmente en una madriguera abandonada de Cerdo hormiguero. Durante las 3 semanas siguientes, la hembra está constantemente con sus cachorros, protegiéndolos, mientras el macho les proporciona alimento. Cuando las crías tienen 1 mes, los padres empiezan a alimentarlas regurgitándoles la comida. A los 3 meses, la cría es destetada y tras otros 3-5 meses se marcha en busca de su propio territorio. La madurez reproductiva se alcanza a los 11 meses.El lobo mexicano es una especie de forma y tamaño similares a las de un perro de mediano tamaño; su cuerpo es esbelto y de constitución sólida; su cabeza es angosta, y con un cráneo largo y anguloso, cuenta con orejas grandes y rectas, con punta redondeada. La cola está cubierta por pelo denso y es, proporcionalmente, más larga que el cuerpo. El tamaño del lobo mexicano varía entre 1 y 1.2 m de largo total y su altura a la cruz es de 60 a 80 cm, siendo los machos más grandes que las hembras. Los Lobos grises mexicanos son una especie muy social, viven en manadas que tienen estructuras sociales complejas, incluyendo el macho y la hembra alfa, la pareja reproductora, con sus crías. Otros miembros de la manada son "ayudantes". La jerarquía de individuos dominantes y subordinados permite que la unidad funcione. Los lobos suelen viajar con su manada y establecen un territorio que puede ser de 30 millas cuadradas hasta más de 500. Definen su territorio con marcas de olor y vocalizaciones como ladridos, gruñidos y su legendario aullido. Las manadas de regiones como el Desierto, donde las presas suelen ser pequeñas, pueden tener 7 o menos miembros, hasta 30 o más cuando las presas son grandes. La madre los amamanta a intervalos regulares de cinco horas. Durante las dos primeras semanas no salen de la madriguera, ahí defecan y la madre se encarga de sacar los excrementos sólidos, mientras el padre permanece a escasos metros de la entrada. Entre los quince y dieciocho días los lobeznos abren los ojos, en este tiempo son capaces de pararse y caminar dentro de la madriguera, a pesar de ello no salen.Es una foca grande, con ejemplares macho en las poblaciones atlánticas del este que alcanzan 2 o 3 m de largo y que pesan 170-310 kg. Las hembras son mucho más pequeñas, típicamente 1'6-2 m de largo y 100-190 kg de peso. Los individuos del Atlántico occidental suelen ser mucho más grandes, los machos que alcanzan 400 kg y las hembras pesan hasta 250 kg. Se distingue de la foca común por el perfil recto de su cabeza, fosas nasales bien separadas, y menos puntos en el cuerpo. Las focas grises carecen de orejas externas y característicamente tienen hocicos grandes. Los machos son generalmente más oscuros que las hembras, con puntos más ligeros y a menudo cicatrices alrededor del cuello. Las hembras son de color gris plata a marrón con puntos oscuros. Las Focas grises son animales diurnos, están activas durante el día y duermen por la noche. Se reúnen en grandes grupos para el apareamiento, la cría y la muda. No comen durante el periodo de cría, recurriendo a su grasa para nutrirse. También se reúnen en pequeños grupos en tierra para descansar. Sin embargo, cuando buscan comida, bucean solas o en pequeños grupos. Un comportamiento que se observa con frecuencia es el "embotellamiento", cuando la foca se encuentra en posición vertical en el agua con sólo la cabeza por encima de la superficie. Las Focas grises pueden sentir bastante curiosidad por los humanos y los barcos y se acercarán a las embarcaciones y a los buceadores. Hay que tener cuidado al observar a las focas en tierra ya que pueden mostrarse agresivas, sobre todo durante la época de cría. Estas focas no migran pero se dispersan ampliamente tras la época de apareamiento. Las Focas grises tienden a ser poligínicas, con machos que compiten por aparearse. Los machos que tienen éxito se aparean con entre 2 y 10 hembras, pero en zonas como el hielo o la arena, donde las hembras no están tan juntas, un macho se apareará a menudo con una sola hembra. La época de apareamiento de la Foca gris se produce desde mediados de diciembre hasta octubre, dependiendo de dónde se encuentre la población. Tras una gestación de 11 meses, las hembras paren una cría al día siguiente de llegar a la orilla de la colonia. Las crías son amamantadas durante 3 semanas y permanecerán en tierra hasta que se haya producido la muda, viviendo de sus reservas de grasa, y después se alimentarán en el Mar. Las crías suelen dispersarse en distintas direcciones desde su colonia de cría y pueden recorrer distancias de más de 1.000 km. Una hembra de Foca gris está lista para reproducirse cuando tiene unos 4 años, mientras que los machos lo están entre los 3 y los 8 años.El Potoro de gilbert es un animal pequeño con un pelaje de color marrón rufo en la parte superior y gris claro por debajo. Tiene largas patas traseras y patas delanteras con garras curvadas, que utiliza para excavar en busca de comida. Su cuerpo tiene gran cantidad de pelo, que le ayuda con el aislamiento, y su pelaje oscila entre el marrón y el gris, color que se desvanece en su vientre. Este potoroo tiene un hocico largo y delgado curvado hacia abajo que utiliza para oler su entorno; este rasgo es común en todas las especies de potoroo. Sus ojos parecen sobresalir de su cara y aparentan estar en ángulo, y sus orejas son casi invisibles, enterradas bajo un espeso pelaje. El cuerpo del macho y de la hembra son similares y ambos están dentro del mismo rango de tamaño. El potoro de Gilbert vive debajo de arbustos y matorrales espesos. Es de hábitos nocturnos y durante el día se esconde bajo la vegetación. Su dieta consiste de múltiples variedades de trufas y hongos. Australia posee una gran variedad de trufas. El potoro de Gilbert posee tres afiladas garras en sus patas que le ayudan a cavar y extraer trufas del terreno. Luego de su digestión, el potoro ayuda en la distribución de las esporas, ya que las esporas germinan de sus heces. Los hábitos reproductivos y el comportamiento de esta especie están actualmente insuficientemente explorados. Se cree que los Canguros rata de gilbert tienen un sistema de apareamiento poliginándrico (promiscuo), como sus parientes cercanos, los Canguros rata de hocico largo. Los nacimientos pueden producirse a lo largo de todo el año. Las crías nacen aproximadamente entre 4 y 6 semanas después del apareamiento. Las crías recién nacidas permanecen en el marsupio de su madre durante los 3-4 primeros meses de su vida, tras lo cual comienzan a salir del marsupio; esto dura una semana, tras la cual abandonan el marsupio, continuando alimentándose de la leche materna durante otro mes. Después, durante los 1-2 meses siguientes, viven en el territorio de su madre, abandonándolo a la edad de 6 meses. No existe información precisa sobre la edad de madurez reproductiva en esta especie; parece que los machos alcanzan la madurez después de los 2 años, mientras que se sabe que las hembras dan a luz al año de edad.Los banteng silvestres suelen ser más grandes y pesados que sus congéneres Domesticados, pero por lo demás tienen un aspecto similar. El banteng muestra un amplio dimorfismo sexual; los machos adultos son generalmente de color marrón oscuro a negro, más grandes y de constitución más robusta que las hembras adultas, que son más delgadas y normalmente de color marrón pálido o rojo castaño. Las hembras y los juveniles presentan además una línea oscura que les recorre el lomo. Algunos machos pueden conservar su color marrón, a veces con manchas blancas similares a las que se ven en los ciervos. El pelaje de los toros jóvenes es marrón rojizo y adquiere progresivamente la coloración adulta empezando por las partes delanteras hacia las traseras. Los machos viejos pueden volverse grises. Las partes inferiores son de color blanco a marrón claro. La cara es más clara en relación con el resto del cuerpo, blanquecina o gris leonado en la frente y alrededor de los ojos, pero más oscura cerca del hocico negro. Hay una gran mancha blanca en la grupa, poco desarrollada en el Banteng de Indochina; la mancha puede servir de guía para que los rebaños permanezcan juntos en la oscuridad. Las patas son blancas por debajo de las rodillas. La espalda es particularmente elevada en los toros debido a la inusual longitud de las vértebras torácicas, dando la impresión de una joroba. Los cuernos suelen medir entre 60 y 75 cm de largo y están separados por una piel gruesa en la base. Los machos tienen cuernos largos y delgados con puntas afiladas y una sección transversal circular, y son lisos salvo por la base arrugada. Los cuernos de las hembras son cortos y muy curvados, apuntando hacia dentro en las puntas, mientras que los de los machos se arquean hacia arriba y ligeramente hacia delante. La cola, que mide entre 65 y 70 cm, termina en un penacho negro. Los Banteng suelen ser activos tanto de día como de noche, pero en los lugares donde los humanos son comunes, suelen ser más activos durante la noche. Son criaturas sociales y se reúnen en manadas de 2 a 30 miembros. Cada manada contiene un solo toro adulto. Para reforzar los lazos con los Otros individuos de la manada, los Banteng suelen lamerse unos a otros. Si se sienten amenazados, estos animales golpean el suelo con sus pezuñas delanteras y, si se les molesta, los banteng suelen resoplar. Los Banteng tienen un sistema de apareamiento poligínico. Cada rebaño tiene un solo macho que tiene acceso a todas las hembras de ese rebaño. La época de cría se produce de mayo a junio. Las hembras paren una cría tras un periodo de gestación de 9,5 meses. Los terneros nacen completamente desarrollados y pueden ponerse de pie y caminar poco después de nacer. Las madres protegen y amamantan a sus crías entre 6 y 9 meses después de su nacimiento. Tanto los machos como las hembras alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen 2-3 años.El gris oriental es fácil de reconocer: su suave pelaje gris es característico y suele encontrarse en zonas más húmedas y fértiles que el rojo. Los canguros rojos, aunque a veces son de color gris azulado, tienen una cara totalmente diferente a la de los canguros grises orientales. Los canguros rojos tienen marcas distintivas en blanco y negro junto al hocico y a lo largo de los lados de la cara. Los canguros grises orientales no tienen estas marcas y sus ojos parecen grandes y muy abiertos. Tienen una poderosa cola de más de 1 m de longitud en los machos adultos. Los machos grandes de esta especie son más corpulentos y musculosos que los del Canguro rojo, más larguirucho, y en ocasiones pueden superar las dimensiones normales. Al ser una especie social, los canguros grises orientales suelen vivir en manadas o pequeños grupos, que incluyen un macho dominante, 2-3 hembras y sus crías, y 2-3 machos jóvenes. Pasan la mayor parte del día a la sombra, salen al atardecer y se alimentan hasta el amanecer. Los adultos se comunican con sus crías y entre sí mediante cacareos. Cuando están alarmados, pueden emitir una tos gutural, también utilizada cuando los machos se están advirtiendo unos a otros, peleando o mostrando dominancia. Los canguros grises dan pisotones en el suelo con las patas traseras cuando perciben peligro, lo que, junto con el ruido gutural, emite un sonido de alarma que puede oírse a gran distancia. Los canguros grises orientales son animales polígamos. Los machos adultos participan en peleas ritualizadas con sus rivales, siendo el macho dominante el que tiene más probabilidades de aparearse con las hembras disponibles. La reproducción continúa durante todo el año, alcanzando su punto álgido en verano. La cría nace tras un periodo de gestación de 36 días. Alrededor de los 9 meses, el joey abandona la bolsa de su madre durante breves periodos, explorando el mundo con pequeños saltitos muy breves alrededor de la madre. El joey abandona la bolsa de su madre a los 11 meses, aunque sigue mamando. Cuando la cría tiene 18 meses está totalmente destetada y abandona la bolsa de forma permanente. Las hembras alcanzan la madurez reproductiva entre los 20 y los 22 meses, y los machos a los 43 meses.El color del pelaje del Castor europeo varía según las regiones. En Bielorrusia predomina el color castaño claro. En la cuenca rusa del Río Sozh, predomina el marrón negruzco, mientras que en la Reserva Natural de Voronezh, los castores son tanto marrones como marrón negruzco. Los castores se hallan perfectamente adaptados a la vida anfibia y saben nadar y zambullirse muy bien. Además están cubiertos por un espeso pelaje impermeable, tienen narices obturables, anchas patas traseras dotadas de membrana natatoria y una cola curiosa, ancha y aplastada, cubierta únicamente de escamas dérmicas. Sus fuertes dientes acerados les permiten roer los troncos de los árboles pequeños que consiguen abatir. De esta forma se procuran el alimento (hojas y corteza) y los materiales necesarios para la construcción de sus diques y chozas. Estas se hallan formadas por ramas y terrones apilados; en su interior se encuentra el nido y se mantienen colocadas en medio del agua. A veces los castores también excavan madrigueras en los bordes de los ríos, pero la salida siempre está bajo el agua. Son animales de actividad nocturna y no conocen el reposo invernal. Los castores euroasiáticos tienen un sistema de apareamiento monógamo con una sola pareja reproductora por colonia. La época de cría tiene lugar en enero-febrero y el periodo de gestación dura entre 60 y 128 días. La hembra suele parir de 1 a 3 crías, a veces hasta 6 y más. La madre cuida de las crías, limpiándolas y proporcionándoles alimento. Las crías son destetadas a la edad de 6 semanas, tras lo cual los subadultos de la colonia les ayudan con la comida, trayéndoles corteza blanda y pequeños palos, hasta que las crías alcanzan la edad de 3 meses. Entonces, a la edad de 1,5-2 años, se marchan, a veces expulsados por la hembra adulta. Los castores comienzan a aparearse a los 3 años.Existen individuos de hasta 20 m de longitud y pesos de hasta 45 toneladas. Las crías al nacer miden 4 a 5 metros. El rorcual norteño se asemeja al rorcual de Bryde. En el mar, la distinción más fiable es la secuencia de zambullida. Tiene un cuerpo relativamente delgado, de color gris oscuro en el dorso y gris claro a blanco en el vientre. El dorso presenta habitualmente cicatrices blancas, que se cree son causadas por tiburones. La aleta dorsal está un poco más adelante que en la mayoría de los rorcuales, pero igualmente en la mitad posterior del dorso. Carwardine (1995) describe la aleta como erecta, pero contradictoriamente Reeves (2002) la mencionan como "muy curvada". La cola es gruesa y la aleta caudal pequeña en relación con el cuerpo. Los rorcuales norteños se mueven solos o en grupos pequeños. Los grupos grandes han sido avistados muy ocasionalmente en bancos de alimentación abundante. La secuencia de zambullida es más regular que otros rorcuales. El soplido dura 40 a 60 segundos, seguido por una profunda zambullida de cinco a quince minutos. Entre zambullidas permanecen cerca de la superficie y es visible en aguas claras y calmas. Es uno de los nadadores más rápidos de todos los cetáceos, ya que puede alcanzar velocidades de hasta 25 nudos (aprox. 47 km./h) en distancias cortas. Las Balaenoptera borealis son poligínicas, un macho tiene el derecho exclusivo de aparearse con muchas hembras. Se reproducen en aguas templadas durante el invierno. Las hembras se aparean cada 2-3 años y la gestación dura de 11 a 13 meses. Las hembras suelen parir una cría. Las madres amamantan a sus crías y las cuidan hasta que son destetadas a la edad de 6 - 9 meses. Las Balaenoptera borealis alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen entre 8 y 10 años. El Pichiciego menor tiene ojos pequeños, pelaje sedoso de color blanco amarillento y un caparazón dorsal flexible que está unido a su cuerpo únicamente por una fina membrana dorsal. Además, su cola en forma de Spatula sobresale de una placa vertical en la parte posterior roma de su caparazón. El Pichiciego menor puede enroscarse para proteger la vulnerable parte inferior blanda, cubierta de un denso vello blanco. El caparazón acorazado consta de 24 bandas que permiten al animal enroscarse en un ovillo, y la armadura está aplanada en la parte posterior del animal para que pueda comprimir la suciedad tras de sí mientras excava. Se cree que esta estrategia de compresión ayuda a evitar el colapso de los túneles. Por último, también se cree que el propio caparazón ayuda a la termorregulación. Dado que los vasos sanguíneos subyacentes están tan cerca de la superficie, el animal puede controlar la cantidad de superficie funcional expuesta al medio ambiente con el fin de retener o perder calor. El Pichiciego menor es Generalmente solitario y Nocturno, permanece protegido bajo tierra y sólo sale a alimentarse por la noche. Cava madrigueras junto a grandes colonias de hormigas para disponer de una fuente constante de alimento. Son unos excavadores asombrosos, que mueven la arena con sus grandes garras delanteras sin esfuerzo. Se mueven bajo tierra como si nadaran por el agua. El Pichiciego menor tiene los ojos muy pequeños y depende en gran medida del oído y del tacto para desplazarse. Esta especie se ve obligada a abandonar su madriguera en época de fuertes tormentas por la amenaza de ahogarse y de mojarse el pelaje, ya que el pelaje mojado puede provocar la muerte del armadillo al no poder termorregularse correctamente, y la hipotermia puede aparecer durante las horas nocturnas. Debido a su rareza, se sabe poco sobre el comportamiento reproductivo de los Pichiciegos menores. Son solitarios y pueden ser polígamos, lo que significa que un macho tiene derechos exclusivos de apareamiento con varias hembras. Normalmente nace una cría. El caparazón no estará completamente endurecido hasta que el animal haya crecido del todo.La Cebra de grévy es el mayor de todos los équidos Silvestres.Su aspecto es especialmente parecido al de una mula; la cabeza es grande, larga y estrecha con aberturas nasales alargadas; las orejas son muy grandes, redondeadas y cónicas y el cuello es corto pero grueso. El hocico de la cebra es de color gris ceniza a negro y los labios tienen bigotes. La crin es alta y erguida; los juveniles tienen una melena que se extiende a lo largo de la espalda y se acorta al llegar a la edad adulta. Como todas las especies de cebras, el pelaje de la Cebra de grévy presenta un patrón de rayas blancas y negras. Las rayas son estrechas y muy juntas, siendo más anchas en el cuello, y se extienden hasta las pezuñas. El vientre y la zona alrededor de la base de la cola carecen de rayas y son sólo de color blanco, algo exclusivo de la Cebra de grévy. Los potros nacen con rayas marrones y blancas, oscureciéndose las rayas marrones a medida que crecen. Es de hábitos tanto diurnos como nocturnos. El comportamiento social de la cebra de Grévy es completamente diferente al de la cebra común. Su sociabilidad es similar; sin embargo, la cebra de Grévy es territorial y forma grupos abiertos, no cohesionados. Al contrario que en la cebra común, el aseo recíproco es casi inexistente. La unidad básica es una hembra con su potro o sus dos potros más jóvenes. Estas familias se combinan en grupos de entre cinco y diez hembras con sus potros, pero son uniones inestables, sin cohesión ni jerarquías de rango. Los grupos pueden asociarse a cebras comunes y a varias especies de antílopes, y durante la estación seca pueden agregarse en manadas mixtas de cien a doscientos ejemplares, a veces hasta cuatrocientos cincuenta. Estas manadas migran en la estación seca en busca de zonas favorables de agua y pasto, pero después se dispersan para evitar la competencia por la escasa hierba. Los machos adultos son solitarios y territoriales. Generalmente dominan un territorio de 6 km², cuyas fronteras suelen coincidir con accidentes topográficos tales como cauces de arroyos. Los garañones marcan los límites de sus dominios mediante orina y pilas de excrementos, además de hacerse notar por su presencia física y su llamada, una mezcla entre el rebuzno de un asno y el gruñido de un hipopótamo. En muchas ocasiones, y si las condiciones de agua y alimento son adecuadas, los machos territoriales permanecerán en su feudo todo el año sin unirse a las migraciones, esperando así a que regresen las hembras en la estación de las lluvias, cuando comienza la época punta de cría. Los machos territoriales vecinos frecuentemente socializan en las fronteras mediante una serie de rituales, y en ocasiones se producen peleas en las que los machos luchan presionando sus cuellos, mordiendo a su adversario e intercambiando patadas y coces. Los grupos de yeguas suelen deambular por territorios solapantes, recorriendo cada día una distancia de 10-15 km que comprende los dominios de varios machos territoriales. Cuando cumplen los tres años, los machos jóvenes abandonan a su madre para reunirse en grupos de dos a seis solteros, hasta un máximo de diez. Estos grupos pueden invadir los dominios de los garañones territoriales sin oposición de éstos, incluso pueden mezclarse con grupos de hembras mientras buscan pasto, pero solo si las hembras no están en celo. Si hay hembras en celo, el semental adulto nunca tolerará la invasión de otro macho territorial, pero puede permitir la permanencia de los grupos de solteros en su territorio mientras se mantengan a distancia prudencial de las hembras en celo. A partir de los seis años, los machos jóvenes pueden delimitar su propio territorio. El depredador más importante de la cebra de Grévy es el león, que ataca tanto a los adultos como a los potros. Estos últimos también son amenazados por leopardos y hienas. Durante la sequía, cuando las hembras deben recorrer grandes distancias en busca de agua, a menudo dejan a los potros desatendidos. Los pequeños carecen del instinto necesario para esconderse y se convierten entonces en presa fácil para los depredadores. La longevidad de la cebra de Grévy es de quince a veinte años. A pesar de las rayas y del nombre de "cebra" que ambas comparten, en realidad las cebras de Grévy y las comunes no están más emparentadas entre sí de lo que cada una de ellas lo está con los caballos o los asnos. Esto se manifiesta también en sus diferentes organizaciones sociales, que responden a adaptaciones a hábitats distintos. La cebra común es básicamente nómada y no territorial, por lo que los garañones encuentran más ventajoso unirse a los grupos de hembras y seguirlas en sus desplazamientos para asegurarse la reproducción. En cambio, las Grévy son territoriales a pesar de sus migraciones, por lo que los machos pueden establecer sus dominios y acceder así a las yeguas que habitualmente transitan su territorio. Las yeguas comienzan a criar a partir de los tres años. La mayoría de nacimientos tiene lugar en la estación húmeda, pero la cría se produce a lo largo de todo el año. La gestación es de doce a trece meses. El único potro alumbrado es capaz de erguirse sobre sus patas varios minutos después de nacer, y transcurrida una hora comienza a trotar, aunque sus patas son tan largas que tiene que separarlas para llegar con la nariz al suelo. Dentro de las grandes manadas, las yeguas con potros jóvenes se reúnen en grupos de "guardería", a veces junto a hembras en avanzado estado de gestación y madres con potros de mayor edad.El Murciélago nariz de cerdo de kitti mide entre 29 y 33 mm de longitud y pesa 2 g, de ahí su nombre común de "murciélago abejorro". Es la especie más pequeña de murciélago y puede ser el mamífero más pequeño del mundo, dependiendo de cómo se defina el tamaño. Los principales competidores por el título son las musarañitas; en concreto, la musarañita de Etrusca puede ser más ligera, de 1,2 a 2,7 g (0,042 a 0,095 oz), pero es más larga, mide de 36 a 53 mm (1,4 a 2,1 in) desde la cabeza hasta la base de la cola. El murciélago tiene un característico hocico hinchado, parecido al de un cerdo, con fosas nasales finas y verticales. Sus orejas son relativamente grandes, mientras que sus ojos son pequeños y en su mayoría están ocultos por el pelaje.En la mandíbula, los premaxilares no están fusionados con los huesos circundantes, y la apófisis coronoides está significativamente reducida. Sus dientes son los típicos de un murciélago insectívoro. La fórmula dental es 1:1:1:3 en la mandíbula superior y 2:1:2:3 en la inferior, con grandes incisivos superiores. Las partes superiores del murciélago son de color marrón rojizo o gris, mientras que las inferiores suelen ser más pálidas. Las alas son relativamente grandes y de color más oscuro, con puntas largas que permiten al murciélago planear. El segundo dígito del ala está formado por una sola falange corta. Y el húmero tiene un número creciente de tubérculos de bloqueo en la cabeza y más allá. Existe una fusión considerable en el esqueleto axial, en lo que respecta a las secciones torácica (tres vértebras posteriores), lumbar (dos posteriores) y sacra (todas). El murciélago tiene unas patas especialmente delgadas, con peronés bastante fino. A pesar de tener dos vértebras caudales, el Murciélago nariz de cerdo de kitti no tiene cola visible. Hay una gran red de piel entre las patas traseras (el uropatagio) que puede ayudarle a volar y atrapar insectos, aunque no hay huesos de la cola ni calcares que le ayuden a controlarla en vuelo. El Murciélago nariz de cerdo de kitti se posa en cuevas de colinas calizas, lejos de la entrada. Aunque muchas cuevas contienen sólo de 10 a 15 individuos, el tamaño medio del grupo es de 100, con un máximo de unos 500. Los individuos se posan en lo alto de las paredes o en las cúpulas de los tejados, muy separados unos de otros. Los murciélagos también realizan migraciones estacionales entre cuevas. El Murciélago nariz de cerdo de kitti tiene un breve periodo de actividad, abandonando su dormidero durante sólo 30 minutos al atardecer y 20 minutos al amanecer. Estos breves vuelos se ven interrumpidos fácilmente por las fuertes lluvias o las bajas temperaturas. Durante este periodo, el murciélago busca comida en los campos de yuca y ceiba o alrededor de las copas de las matas de bambú y los árboles de teca, en un radio de un kilómetro del lugar donde se posa. Las alas parecen estar conformadas para el vuelo estacionario, y el contenido intestinal de los ejemplares incluye arañas e insectos presumiblemente espigados del follaje. No obstante, la mayoría de las presas son probablemente capturadas en vuelo. Los principales alimentos de la Dieta del murciélago incluyen pequeñas moscas (Chloropidae, Agromyzidae y Anthomyiidae), himenópteros y psocópteros. A finales de la estación seca (alrededor de abril) de cada año, las hembras dan a luz a una sola cría. Durante los periodos de alimentación, la cría permanece en el dormidero o permanece pegada a la madre por uno de sus dos pezones púbicos vestigiales. El color y la textura del pelaje de la Zorrita del desierto varían geográficamente. En general, el color dorsal es grisáceo o gris amarillento. El aspecto canoso es el resultado de unos pelos de guarda que suelen tener puntas negras o dos bandas negras separadas por una banda blanca. Los pelos de guarda son particularmente prominentes en la parte media de la espalda. Las plantas de las patas están protegidas por mechones rígidos de pelo, un rasgo que mejora la tracción sobre superficies arenosas sueltas, así como la protección contra las temperaturas extremas; el hocico y las vibrisas son generalmente de color negro a marrón. La cola es tupida y gris, con la punta negra, y la glándula caudal tiene una pronunciada mancha negra. A diferencia del Zorro gris, no tiene ninguna raya a lo largo de la cola. Su color oscila entre el amarillo y el gris, y el lomo suele ser más oscuro que la mayor parte de su pelaje; el vientre y el interior de las orejas suelen ser más claros. Presenta claras manchas oscuras alrededor del morro. Las orejas son de color tostado o gris en el lomo, virando a beige o naranja en la base. Los hombros, la parte inferior de los costados, los flancos y la franja que cruza el pecho varían de color entre el búfalo y el naranja. Los machos de esta especie son ligeramente más grandes que las hembras. Las Zorritas del desierto son principalmente Nocturnas pero a veces se aventuran a salir de su madriguera durante el día. Suelen salir a cazar poco después de la puesta de sol. Diferentes familias de Zorrita del desierto pueden ocupar los mismos terrenos de caza pero no suelen salir a cazar al mismo tiempo. Estos zorros prefieren vivir en madrigueras subterráneas en parejas o en pequeños grupos familiares. Las Zorritas del desierto son monógamas y forman parejas de por vida. Estas parejas se aparean durante octubre y noviembre. Sin embargo, estos animales también pueden ser poligínicos y las parejas pueden cambiar de un año a otro. Éstas se aparean de diciembre a febrero, cuando utilizan madrigueras familiares más grandes. Las camadas nacen a lo largo de marzo y abril, y suelen tener de 1 a 7 cachorros, con una media de 4. La gestación es de 49 a 55 días. Los cachorros no abandonan la madriguera hasta que tienen 4 semanas. Se destetan después de unas 8 semanas y se independizan a los 5 o 6 meses. Llegan a la madurez sexual a los 10 meses. Ambos padres participan en la crianza y protección de las crías.De color pardo-grisáceo en todo el cuerpo salvo en el pecho amarillo, este animal mide de 45 a 70 cm de largo, variando el peso entre los 2 y 5 kg según la época del año. El máximo peso se alcanza al comienzo del invierno, cuando la marmota está bien cargada de grasa subcutánea con el fin de protegerse del frío y alimentarse durante el proceso de hibernación. Los incisivos sobresalen de la mandíbula y tienen un característico color rojo. La marmota de vientre amarillo es un animal social, que vive con varios familiares en una madriguera subterránea provista de varias cámaras (con comederos, dormitorios e incluso "cuartos de baño" separados). La entrada a estas suele situarse bajo alguna roca, con el fin de camuflarla de cara a sus depredadores típicos como los zorros, lobos y coyotes. Algunos ejemplares montan guardia sentados sobre las rocas o el suelo, y tan pronto como divisan algún peligro avisan a sus compañeros por medio de una especie de silbidos y gorjeos similares a los de los pájaros. El territorio explotado por una familia (entre diez y veinte individuos) puede alcanzar de dos mil a tres mil metros cuadrados e incluir varias madrigueras que usan alternativamente. Generalmente, las marmotas de vientre amarillo se reproducen por primera vez a los dos años de edad, aunque alrededor del 25% de las hembras tienen su primera camada con un solo año. Poco después de terminar la hibernación, en febrero o marzo, cada macho cava una nueva madriguera en la que viven él y las hembras que se le unan (pudiendo llegar hasta cuatro). Estas paren una camada de dos a cinco crías tras treinta días de gestación, y reciben la ayuda del macho en su crianza. Esta especie es diurna. Pasa la mayor parte del tiempo alimentándose de materia vegetal como hierba, hojas de arbustos, flores y frutos, aunque también incluye algunos insectos (saltamontes sobre todo) y huevos de aves en su dieta. No son cazadas por el hombre, aunque a veces los granjeros matan a los ejemplares que saquean sus tierras de cultivo. Esta especie tiene un sistema de apareamiento "harén-poligínico" en el que los machos se reproducen con dos o tres compañeras durante el mismo periodo de tiempo. La época de cría tiene lugar en las dos primeras semanas tras la hibernación invernal. La mayoría de las Marmotas de vientre amarillo se aparean durante mayo y junio. El periodo de gestación es de unos 30 días, con 3 a 8 cachorros en una camada. Las crías empiezan a abandonar el nido alrededor de las 3 semanas de edad y son destetadas a las 5 semanas. El macho adulto expulsará a sus crías macho cuando despierten de la Hibernación. A las hembras se les permite permanecer en el grupo. La madurez reproductiva se alcanza a los dos años, aunque estos animales no se aparean hasta los tres años.Es la especie de tamaño intermedio entre las tres de la subfamilia familia Hyaeninae. Los machos alcanzan de media los 123 cm desde el morro al arranque de la cola y una altura al hombro de 79 cm. Las hembras son ligeramente menores: longitud media de 117 cm y altura media de 74 cm. Dependiendo de la zona geográfica que habiten, su peso es muy variable pudiendo situarse entre los 28 y casi los 50 kg, con una media de unos 40 kg. No existen grandes diferencias entre sexos, si bien los machos pudieran tener un tamaño ligeramente superior, razón por la cual es difícil distinguir en principio si un ejemplar es macho o hembra. Su pelaje de color marrón oscuro es largo y enmarañado, especialmente en el dorso y la cola mientras en la cabeza presenta un matiz grisáceo. Sus patas estrechas normalmente presentan rayas grises y oscuras casi negras. Al igual que las demás especies de hienas, presenta una mandíbula muy fuerte capaz de romper y triturar huesos, capacidad que pierde con la edad en función del deterioro de los dientes. Se diferencia de la hiena manchada al tener un cráneo más fuerte. De comportamiento jerarquizado, las manadas de hienas pardas suelen estar compuestas por entre 4 y 6 miembros, con una pareja reproductora alfa y algunos ejemplares normalmente más jóvenes asociados. En ocasiones poco habituales se han encontrado clanes formados por cuatro machos y seis hembras con más de una pareja reproductora, siendo claramente excepciones al comportamiento general.Al igual que en otras manadas, la jerarquía se establece mediante comportamientos fuertemente agresivos y peleas que someten a los ejemplares más débiles y mantienen el rango de los más fuertes. Las hembras dan su primera camada a los 2 años de edad tras una gestación media de 97 días, el macho alfa colabora en el cuidado de las crías así como los demás miembros de la manada, encargándose del suministro de alimento a medida que se van desarrollando. Tienen entre 1 y 5 cachorros, con un peso al nacer de apenas 1 kilogramo. Eligen cavidades en el terreno o madrigueras cavadas en la arena para parir y cuidar a los cachorros, en todo caso alejados de los territorios de caza de otras hienas y leones. Las crías, ciegas al nacer, abren los ojos a partir del octavo día de vida, y empezarán a salir de su madriguera en torno al tercer mes. Suelen ser destetados completamente a partir de los 12 meses, edad en la que empiezan a abandonar su guarida. Las hienas pardas suelen demostrar uno de dos complejos sistemas de apareamiento. Uno es un sistema poligínico, basado en clanes, que sólo se da cuando el macho alfa es un no pariente de otro clan y se aparea con todas las hembras del clan. Otro sistema consiste en que las hembras del clan se aparean principalmente con uno o varios machos Nómadas que llegan al territorio del clan, siendo un sistema poliándrico o poliginándrico (promiscuo), con hembras que a veces se aparean con hasta cuatro machos diferentes. Suelen aparearse de mayo a agosto, durante la estación seca en África, pero el calendario también puede deberse a la llegada espontánea de cualquier macho Nómada. La reproducción suele tener lugar cada 12 a 41 meses. La gestación dura unos 90 días, y nacen de 1 a 4 cachorros en la madriguera natal. Cuando tienen 3 meses, empiezan a comer alimentos sólidos y son trasladados por su madre a la madriguera comunal, donde son alimentados por su madre o por otra hembra lactante. A los 15 meses los cachorros son destetados. Alcanzan la madurez reproductiva entre los 2 y los 3 años. Los machos suelen abandonar la madriguera pero las hembras permanecen con el clan.El Gato dorado asiático es polimórfico en cuanto al color. Se han registrado individuos dorados, marrón rojizo y marrón buff en el noreste de la India y Bután. Se registraron morfos de color marrón rojizo en Sumatra. Se registraron individuos melánicos en el Himalaya oriental y en Sumatra. Un Gato dorado asiático moteado con grandes rosetas en hombros, flancos y caderas fue descrito por primera vez a partir de un espécimen de China en 1872. Este morfo se registró en China, Bután y en la Reserva del Tigre de Buxa, en Bengala Occidental. No mucho se conoce de este elusivo predador, y la mayoría de sus conductas se han visto en cautiverio. Previas observaciones sugieren que es principalmente nocturno, pero recientes estudios en dos especímenes muestran patrones arrítmicos de actividad. Se piensa que es solitario. Vocaliza mucho, puede sisear, gorgotear, gruñir. Otros métodos de comunicación observados en cautiverio son las marcas de orina, rayado de árboles, y el frotado de su cabeza contra varios objetos. El área de distribución de dos gatos dorados con radio collar en el Parque Nacional Phu Khieu de Tailandia era de 33 km² (hembra) y 48 km² (macho), y se superponían significativamente. En Sumatra, una hembra con collar de radio pasó una parte significativa del tiempo fuera del área protegida en pequeños parches de bosque remanente ubicados entre las plantaciones de café. Todas las observaciones son en cautiverio. Alcanza la madurez sexual entre los 18 y 24 meses de edad. Su periodo de gestación es de 80 días; la camada es usualmente de solo un cachorro. Nacen en agujeros de troncos, cavidades rocosas, y posiblemente en agujeros cavados en el suelo. El pellejo del cachorro es grueso y ligeramente negro. Basado en el cautiverio, los machos tienen un rol activo en el cuidado de la cría.Al nacer los cachorros pesan 35 libras (16 kg). Su peso común es de 375 libras a 450 libras (170 a 205 kg), las hembras son de mayor tamaño que los machos. La cola mide entre los 2.1 metros a 2.3 metros, la de los cachorros miden 1 metro. Son de color gris plateado en la parte superior, y la parte inferior son de un color crema claro; cuando nacen que poseen un color. La parte posterior de los animales se puede oscurecer a través del tiempo, especialmente en los machos. Las Focas monje de hawái son Generalmente solitarias y prefieren pasar el tiempo solas. Sin embargo, a veces pueden tomar el sol o dormir en pequeños grupos tumbadas no demasiado cerca unas de otras. Estas focas son activas durante la noche y pasan gran parte de su tiempo buscando comida en aguas más profundas, fuera de los arrecifes de las lagunas poco profundas, a profundidades de 300 metros (160 brazas) o más. Cuando no están cazando y comiendo, suelen tomar el sol en las playas arenosas y las rocas volcánicas. La Foca monje de hawái no migra estacionalmente y algunos individuos sólo pueden viajar cientos de kilómetros en Océano abierto. Las focas monje de hawái son polígamas, lo que significa que los machos se aparean con varias hembras. Su época de apareamiento se produce entre junio y agosto. Las hembras dan a luz a una sola cría tras un periodo de gestación que dura 9 meses; los nacimientos suelen producirse entre marzo y junio. Las crías nacen en las playas y son amamantadas durante unas 6 semanas. La madre no come ni abandona al cachorro mientras lo amamanta. Transcurrido ese tiempo, la madre deserta al cachorro, dejándolo solo, y regresa al Mar para buscar alimento por primera vez desde la llegada del cachorro. Tanto los machos como las hembras alcanzan la madurez reproductiva entre los 4 y los 10 años de edad.El degú tiene el pelaje amarillo-marrón por encima y amarillo-crema por debajo, con amarillo alrededor de los ojos y una banda más pálida alrededor del cuello. Tiene una cola larga y fina con la punta negra y empenachada, orejas oscuras de pelo ralo y dedos de color gris pálido. Su quinto dedo es pequeño y tiene una uña, en lugar de una garra, en las patas delanteras. Sus patas traseras están erizadas. Los dientes de sus mejillas tienen forma de ocho, de ahí el nombre de género Octodon del degú. Los degúes son animales sociales, forman pequeños grupos de 1-2 machos y 2-5 hembras, que suelen estar emparentados. Las hembras de un grupo practican la alomaternidad, criando las crías unas de otras. Cada grupo tiene su propio territorio, donde vive durante la mayor parte del año. Estos animales diurnos son activos por la mañana y por la noche. Los degúes son semifosoriales y excavan enormes sistemas de madrigueras, donde conviven con las ratas chinchilla de Bennett. Se alimentan por encima de la superficie, aunque tienden a descender a las ramas bajas de los arbustos para encontrar comida. Los degúes disfrutan revolcándose en el polvo. Cada grupo tiene sus lugares favoritos para revolcarse, que marcan con sus secreciones glandulares. Gracias a estas secreciones, los miembros del grupo pueden identificarse entre sí y establecer su territorio. Los degúes son roedores muy vocales y se asocian con congéneres a través de una amplia variedad de vocalizaciones, como llamadas de alarma, llamadas de apareamiento, así como llamadas, utilizadas entre los padres y sus crías. Los degúes tienen un sistema de apareamiento poligínico. Durante la época de cría, los machos defienden agresivamente sus derechos de apareamiento. Normalmente expulsan a Otros machos de su madriguera, limitando su acceso a 2-4 hembras, que viven allí. Se sabe que las poblaciones Silvestres se reproducen una vez al año, normalmente durante el otoño, a finales de mayo. Las crías nacen entre finales del invierno y principios de la primavera (en septiembre-octubre). El periodo de gestación dura 90 días, dando lugar a una camada de 4-6 crías. El número de camadas al año depende de las condiciones meteorológicas: por lo general, los años húmedos traen 2 camadas, mientras que los años secos producen una sola camada. Los degúes recién nacidos son Precoz, poseen pelaje y dientes. Nacen con los ojos abiertos y pueden moverse por el nido de forma independiente. El destete se produce a las 4-5 semanas, mientras que la madurez reproductiva se alcanza a las 12-16 semanas de edad. Alcanzan el tamaño adulto a los 6 meses de edad. Por regla general, los jóvenes degúes permanecen en grupos de un solo sexo hasta alrededor de los 9 meses de edad, y sólo después comienzan a criar.Su longitud promedia son los 13 a 15 metros para el macho y alrededor de los 16 metros para la hembra. Nacen midiendo de 3 a 5 metros desde el hocico a la cola. Su peso oscila las 40 toneladas (peso adulto). Se pueden observar callosidades, que son áreas de piel elevadas de más de 18 cm de grosor aproximadamente, de consistencia córnea, situadas en distintas partes de la cabeza. La distribución, dimensión y forma de los callos varían de una ballena a otra pero no cambian con el crecimiento. Funcionando como huellas dactilares, identifican a cada animal durante toda la vida. Estas callosidades, desarrolladas en la etapa fetal y de color gris oscuro, presentan densas poblaciones de pequeños crustáceos anfípodos llamados ciámidos (Cyamidae, piojos de las ballenas) y en algunas ocasiones se intercalan con cirrípedos que hacen que las callosidades luzcan blancas, amarillas, anaranjadas o rosa claro. Normalmente, se reparten a lo largo del margen superior del labio inferior, mandíbula, superficie dorsal del rostro y sobre los ojos. El callo de mayor importancia por su tamaño es el "bonete", ubicado en la punta del hocico. Dentro de su boca de forma curva, la mandíbula superior sostiene unas 260 placas o barbas córneas llamadas originariamente "baleen", de donde se deriva el nombre en castellano de ballena. Estas barbas llegan a medir unos 2,50 m de largo. Cuando las ballenas se alimentan, sirven de filtros o coladores para retener su comida principal, el krill. Los machos poseen los órganos sexuales de mayor tamaño de todo el reino animal. Sus testículos pueden llegar a pesar hasta 525 kg cada uno, con unas dimensiones de 2 m x 78 cm (casi un 1 % de su peso corporal, 10 veces más grandes que los de la ballena azul), y su pene puede alcanzar una longitud de 2,7 m. Los científicos han relacionado estas proporciones con la denominada competición espermática, presente en esta y otras especies.  Las ballenas francas australes forman grupos de hasta 12 individuos, aunque es más típico encontrarlas en grupos de 2 ó 3, excepto en las zonas de alimentación. Las ballenas francas australes se alimentan justo debajo de la superficie del agua, manteniendo la boca parcialmente abierta y rozando el agua continuamente mientras nadan. Escurren el agua a través de sus largas barbas para capturar a sus presas. Aunque son nadadoras lentas, estas ballenas son muy acrobáticas, hacen "paradas de cabeza" volcándose verticalmente mientras agitan las aletas, agitan las aletas y las golpean contra la superficie del agua, así como dan saltos -hasta 10 veces uno tras otro-: giran mientras están en el aire y caen de espaldas o de lado en el agua. La brecha puede utilizarse para desalojar parásitos de sus cuerpos, pero también es una forma de exhibición durante el apareamiento. También suelen hacer "vela", utilizando sus aletas para navegar con el viento. A menudo también espían y hacen cola de lobo, y braman y gimen cuando están en las zonas de cría. La Ballena franca austral es poliándrica y las hembras tienen hasta 7 parejas. Los machos no suelen pelearse ni mostrar celos con respecto al apareamiento. Se aparean y paren de junio a noviembre. Las hembras tienen crías cada 3 o 4 años. El periodo de gestación es de 11 a 12 meses. Las hembras preñadas aguantan cuatro meses durante el invierno sin comer y paren una sola cría grande de aproximadamente 1 tonelada corta (0,91 t) de peso y 4-6 m (13-20 pies) de longitud. Las hembras alimentan a sus crías en aguas poco profundas, bien protegidas de los tiburones blancos y las orcas. Al cabo de un año las crías son destetadas y alcanzarán la madurez reproductiva a la edad de 9-10 años.Tiene el dorso de color marrón dorado y las partes inferiores blancas con una franja negra muy distintiva que recorre su costado, su principal diferencia con la gacela de Grant, cuyo aspecto es muy similar; además estas bandas oscuras le sirven para desdibujar su contorno. De esta manera, se le hace más difícil al depredador descubrirlas de lejos. Tanto los machos como las hembras tienen cuernos curvados levemente hacia atrás, con protuberancias a modo de anillos. Pesa alrededor de 20 o 30 kg y mide de 60 a 65 cm a la altura de la cruz. En África, es el segundo animal más veloz después del guepardo, ya que alcanza los 80 km/h. Su longevidad es de diez a quince años. Las gacelas de Thomson son criaturas sociables, que forman unidades poco organizadas, típicamente rebaños de solteros, harenes o grupos, compuestos por hembras y sus crías. Por su parte, los machos viejos de esta especie prefieren ocasionalmente llevar una vida solitaria, mientras que los machos reproductores suelen mostrar un comportamiento muy territorial. Los miembros del grupo siempre se reúnen para socializar a primera hora de la mañana y al atardecer. Durante estas reuniones, los jóvenes participan en juegos como el stotting y el pronking (que es cuando un animal se desplaza saltando sobre patas rígidas), además de perseguirse unos a otros corriendo a lo largo de los límites territoriales de su manada. Estos ungulados son animales migratorios, que viajan en grandes grupos de miles de individuos. Estos grupos también pueden contener individuos de otras especies como gacelas Grant, impalas, ñus o cebras. En comparación con Otras especies de gacelas, las Gacelas de thomson son más silenciosas. Se comunican simplemente a través de la vista, contrayendo la piel de su cuerpo y haciendo más llamativa la raya negra de su costado. El estampado es otra forma importante de comunicación entre estos animales: cuando siente peligro, un individuo estampa sus patas delanteras, lo que actúa como señal de alarma, advirtiendo a los miembros de la comunidad de una amenaza potencial. La gacela de Thomson cría a lo largo de todo el año aunque, en ciertas zonas, los nacimientos coinciden con el periodo de comida abundante. En la época de apareamiento, los machos adultos delimitan su territorio con orina, deposiciones y un olor muy fuerte producido por las glándulas próximas a los ojos. Los territorios suelen ser pequeños: apenas unos 300 metros separan a los machos que compiten por la atención de las hembras.El Armadillo gigante tiene de 11 a 13 bandas articuladas que protegen el cuerpo y otras 3 ó 4 en el cuello. Su cuerpo es de color marrón oscuro, con una banda más clara de color amarillento que recorre los costados, y una cabeza pálida de color blanco amarillento. Estos armadillos tienen alrededor de 80 a 100 dientes, que es más que cualquier otro mamífero Terrestre. Todos los dientes tienen un aspecto similar, son premolares y molares reducidos, crecen constantemente a lo largo de la vida y carecen de esmalte. También poseen garras delanteras extremadamente largas, incluida una tercera garra en forma de hoz de hasta 22 cm de longitud, que son proporcionalmente las mayores de cualquier mamífero vivo. La cola está cubierta de pequeñas escamas redondeadas y no tiene las pesadas escamas óseas que cubren la parte superior del cuerpo y la parte superior de la cabeza. El Armadillo gigante carece casi por completo de pelo, con sólo unos pocos pelos de color beige que sobresalen entre los escudos. Pueden llegar a pesar alrededor de unos 60 kg y pueden llegar a medir más de 1,6 m desde el hocico a la punta de la cola, donde de 1/3 a 2/5 es cola. Tiene un caparazón oscuro, con numerosas placas ordenadas en filas transversales, que cubren también la cola. Su cuerpo es voluminoso y sus extremidades son cortas. Su cabeza es alargada y orejas pequeñas. Cuentan con uñas grandes y potentes que pueden llegar a medir 20 cm, especialmente en sus extremidades delanteras. Suele hacer recorridos diarios de más de 3 km en busca de alimento. De hábitos nocturnos, su dieta se compone de hormigas, termitas, lombrices, arañas, gusanos, larvas, etc. pudiendo llegar a consumir toda la población de una cueva de termitas. Su época de reproducción se sitúa sobre el verano, con solo una cría, que recibe leche materna los primeros meses y que se adapta paulatinamente a la dieta adulta. Tiene alrededor de 100 dientes y es el mamífero terrestre con más dientes. Actualmente se sabe bastante sobre los hábitos de apareamiento de esta especie. Los Armadillos gigantes son monógamos, se aparean una vez en una temporada de cría. No se sabe si se reproducen estacionalmente o no. Sin embargo, el periodo de gestación dura 4 meses, dando lugar a una sola cría (raramente dos), que nace con la piel dura y puede pesar hasta 113 g. Después de 4-6 semanas, la cría se desteta completamente, haciéndose independiente. La madurez reproductiva se alcanza a los 9-12 meses.El Addax es un antílope de cuernos en espiral. Los cuernos, que se encuentran tanto en machos como en hembras, tienen de dos a tres vueltas y suelen medir 55-80 cm (22-31 in) en las hembras y 70-85 cm (28-33 in) en los machos, aunque la longitud máxima registrada es de 109,2 cm (43,0 in). Las partes inferior y media de los cuernos están marcadas con una serie de 30 a 35 crestas en forma de anillo. La coloración del pelaje del Addax varía según la estación. En invierno, es marrón grisáceo con las extremidades posteriores y las patas blancas, y pelo largo y marrón en la cabeza, el cuello y los hombros. En verano, el pelaje se vuelve casi completamente blanco o rubio arenoso. Su cabeza está marcada con manchas marrones o negras que forman una "X" sobre la nariz. Tienen barbas desaliñadas y prominentes orificios nasales rojos. Entre sus cuernos curvados y en espiral sobresalen pelos largos y negros que terminan en una melena corta en el cuello. La cola es corta y esbelta, terminando en un penacho de pelo negro. Las pezuñas son anchas, con suelas planas y fuertes espolones que les ayudan a caminar sobre la arena blanda. Las cuatro patas poseen glándulas odoríferas. Las hembras de esta especie son más pequeñas que los machos. Los Addax son activos principalmente durante la noche, sobre todo en la estación cálida; durante el día, excavarán "camas" a la sombra en la arena para evitar el calor del sol del Desierto y refugiarse de las tormentas de arena. Los Addax individuales pueden vivir a cierta distancia unos de otros en su hábitat sin causar ningún problema gracias a sus habilidades sensoriales, que les permiten detectarse y encontrarse a grandes distancias. También son capaces de seguir las precipitaciones, dirigiéndose a las zonas lluviosas donde hay más vegetación. Algunos Addax viven con otros en manadas de 5-20 individuos de machos y hembras. Las manadas suelen permanecer en un mismo lugar, aunque pueden desplazarse cuando buscan comida. El macho dominante de mayor edad suele liderar la manada. Las hembras establecen una jerarquía dominante, en la que los animales más viejos tienen el rango más alto. Los Addax son conocidos como corredores de "patas cortas" y no pueden correr muy rápido, por lo que son presa de Depredadores que son más veloces. Los Addax muestran un Comportamiento reproductivo poligínico. Los machos tratan de establecer un territorio propio, intentando mantener a las hembras reproductoras dentro de sus límites. Un macho se apareará con varias hembras en su territorio. La reproducción se produce durante todo el año, con picos de nacimientos a principios de primavera y en invierno. La gestación dura entre 257 y 264 días, con una cría casi siempre. La cría permanece oculta durante las primeras 6 semanas y su madre la amamanta 2-3 veces al día. Se desteta a las 23-39 semanas. Los machos son reproductivamente maduros hacia los 24 meses y las hembras en el momento del segundo o tercer verano.El equidna australiano suele medir entre 30 y 50 cm de longitud, con un hocico de unos 7,5 cm, y pesan entre 2 y 6 kg. Sin embargo, la subespecie de Tasmania, T. a. setosus, es más grande que sus homólogos del continente. Como el cuello no es visible desde el exterior, la cabeza y el cuerpo parecen estar fusionados. Los orificios auditivos se encuentran en cada lado de la cabeza, sin ningún tipo de pabellón auricular. Los ojos son pequeños y se encuentran en la base del hocico, que tiene forma angular. La nariz y la boca se encuentran en el extremo distal del hocico; la boca del equidna de hocico corto no puede abrirse más de 5 mm. El cuerpo del equidna de hocico corto está, exceptuando la parte inferior, la cara y las patas, cubierto de espinas de color crema. Las espinas o púas, que pueden llegar a medir cinco centímetros de largo, son pelos modificados, compuestos en gran parte de queratina. El pelaje que hay entre las espinas funciona de aislante térmico; su color va del color miel al marrón rojizo oscuro o incluso al negro; la parte inferior y la corta cola también están cubiertas de pelo. La coloración del pelo y de las espinas varía de una zona geográfica a otra. El pelaje del equidna puede estar infestado con la que se considera la pulga más grande del mundo, Bradiopsylla echidnae, que mide unos cuatro milímetros de largo. El peso del equidna australiano oscila entre 2 y 6 kg y su talla entre 35 y 50 cm. El pelaje es denso y largo, de castaño a negro. Sobresalen largas púas, de hasta 6 cm de color más claro. Estas suelen ser amarillas en la base y negras en el extremo distal, o más raramente, completamente amarillas. En la subespecie T. a. setosus, sin embargo, las espinas son más cortas y se hallan completamente cubiertas por el pelo. Las regiones ventrales carecen de espinas, pero están cubiertas de denso pelo y gruesas cerdas. El cuerpo está comprimido dorsoventralmente, y arqueado, con la región dorsal ligeramente convexa y la ventral, paralela, cóncava. La cabeza parece articularse con el tórax como si no tuviese cuello. Es pequeña y acuminada, terminada en un hocico puntiagudo que puede alcanzar la mitad de la longitud total de la misma. La abertura bucal es estrecha. La lengua, larga, delgada y pegajosa. Carece de dientes pero el paladar y la base de la lengua están cubiertos por una sustancia córnea que le permite triturar el alimento. Los ojos son pequeños y dirigidos hacia delante. Se sitúan próximos a la base del hocico y le dan poca amplitud de visión lateral, aunque no es el sentido de la vista uno de los más necesarios para este animal que pasa gran parte de su tiempo en el interior de agujeros y galerías en el suelo. Poseen cinco dedos provistos de uñas fuertes adaptadas para la excavación. Las de los dedos cuarto y quinto son retráctiles. Los espolones de las rodillas no son venenosos. La cola es corta, de unos pocos centímetros, y desnuda en la superficie ventral. Los testículos son internos, no existe escroto. En ambos sexos, un único orificio abre al exterior para tránsito de las heces, orina y secreciones o productos genitales. Durante la época de cría, las hembras desarrollan un pliegue de la piel en la región ventral que hará las veces de marsupio, donde los huevos serán incubados y las crías amamantadas. Los hábitos horarios de estos animales varían en función de las condiciones climáticas de la región en la que habiten. Su capacidad para mantener la temperatura corporal está limitada, por lo que tendrá que pasar las horas de temperaturas extremas en el interior de galerías subterráneas que mantienen ésta en niveles razonables. De este modo, los individuos que habitan zonas de alta montaña, o durante las estaciones más frías, tienden a ser activos durante las horas de sol, mientras que los que habitan zonas desérticas o calurosas, permanecen resguardados hasta que llega la noche. Es un animal solitario, de carácter huidizo que al sentirse amenazado se enrosca sobre sí mismo a la manera de un erizo, o se entierra exponiendo el dorso cubierto de púas a modo de escudo. Cuando es perseguido por un águila, es capaz de excavar rápidamente en sentido contrario al peligro, con la espalda protegida por las peligrosas púas, hasta que encuentre un terreno excesivamente duro, procediendo entonces a enroscarse sobre sí mismo. Cada individuo se mueve por un territorio de aproximadamente 800 m de diámetro, solapándose con los de otros congéneres, sin que los encuentros tengan repercusión alguna entre los individuos, que continúan impasibles y solitarios su deambular en busca de alimento. Los nidos no parecen tener una posición concreta en el territorio. Cuando se mantienen en cautividad con otros congéneres, se producen reacciones de mutua tolerancia, si bien se establece una estructura jerárquica entre los individuos del mismo sexo. El solitario equidna de hocico corto busca pareja entre mayo y septiembre; el tiempo exacto de la temporada de apareamiento varía de una zona geográfica a otra. Tanto los machos como las hembras emiten un fuerte olor durante la temporada de apareamiento. Durante el festejo (observado por primera vez en 1989) los machos encuentran y siguen a las hembras. grupos de hasta diez machos pueden seguir una única hembra en un ritual de festejo que puede durar hasta cuatro semanas; la duración de este periodo también varía entre áreas geográficas. En las regiones más frías de su distribución, como en Tasmania, las hembras pueden aparearse pocas horas después de despertarse de la hibernación.El gayal se diferencia en varios detalles importantes del gaur. Es algo más pequeño, con extremidades proporcionalmente más cortas. La cresta en la parte posterior está menos desarrollada, y los machos tienen una papada más grande en la garganta. La cabeza es más corta y más amplia, con una frente perfectamente plana y una línea recta entre las bases de los cuernos. Los cuernos gruesos son menos aplanados y mucho menos curvada que en el gaur, que se extiende casi directamente hacia el exterior desde los lados de la cabeza, y se curva un poco hacia arriba en las puntas, pero sin ninguna inclinación hacia el interior. Sus extremidades están por lo tanto mucho más separadas que en el gaur. El gayal hembra es mucho más pequeña que el toro, y tiene apenas papada en la garganta. El color de la piel de la cabeza y el cuerpo es marrón negruzco en ambos sexos, y la parte inferior de las extremidades son de color blanco o amarillento. Los cuernos son de tinte negruzco uniforme desde la base hasta la punta. Algunos gayales domesticados son parti-color, mientras que otros son completamente blancos. Los Gayal son animales sociales y viven en rebaños. Desde su nacimiento hasta el momento de la matanza o el mercado, permanecen en la manada y deambulan casi siempre libremente por los bosques. Las hembras suelen ser agresivas cuando están con las crías, y se conocen casos en los que las personas han resultado gravemente heridas tras ser corneadas por una de ellas. Los machos suelen ser más dóciles. Estos animales son activos durante el día y prefieren descansar a la sombra al mediodía. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de los gayales. Estos animales se reproducen durante todo el año. Las hembras suelen parir una sola cría y el periodo de gestación dura unos 270-290 días. También se conoce poca información sobre los cuidados parentales y la crianza de las crías. Las hembras alcanzan la madurez reproductiva a los 40-48 meses de edad, mientras que los machos están listos para criar cuando tienen 3-4 años.El Mara patagónico se parece a una liebre. Tiene unas características orejas largas y extremidades largas. Sus extremidades traseras son más largas y musculosas que las delanteras y tiene el radio más largo que el húmero. Los pies están comprimidos, lo que los hace parecidos a pezuñas. Las patas delanteras tienen cuatro dígitos mientras que las traseras tienen tres. Su cola es corta, deprimida y sin pelo. Tiene un pelaje dorsal gris con una mancha blanca en la grupa separada del pelaje dorsal por una zona negra. Además, la mara tiene la parte inferior blanca con el flanco y la barbilla algo anaranjados. Las Maras son animales diurnos. Las patas de estos roedores están diseñadas para correr. Las maras pueden deambular, saltar de forma parecida a los conejos, galopar o saltar a cuatro patas. Pasan la mayor parte del año viajando en parejas macho-hembra y rara vez forman grupos de más de 3 individuos. Las horas diurnas de estas parejas las pasan en viajes diarios de búsqueda de alimento. Suelen preferir zonas de pastoreo ricas en vegetación. También se sabe que estos animales se reúnen en asentamientos: grandes grupos que viven en madrigueras o sistemas de guaridas. Normalmente, las madrigueras pequeñas son utilizadas por una sola pareja, mientras que las grandes pueden ser utilizadas por hasta 29 parejas simultáneamente. Como resultado, la densidad de población de esta especie aumenta bruscamente y se forman grupos de hasta 70 individuos. Durante el periodo activo del día, las Maras de la Patagonia pueden verse a menudo tomando el sol. Cuando descansan, se apoyan sobre las ancas o pliegan las patas delanteras bajo el cuerpo como los gatos. Las maras tienen habitualmente entre 1 y 3 crías por camada, con tres a cuatro partos anuales y una gestación de 96 días.El bisonte americano de bosque es una subespecie de bisonte americano (Bison bison) y se diferencia en algunas características importantes de la subespecie de llanura. Esta subespecie es más pesada, con grandes machos que pueden llegara a sobrepasar los 900 kg y pueden medir hasta 2 metros, haciéndole en el animal terrestre más grande de Norteamérica. El punto más alto del bisonte de bosque está delante de las patas delanteras, mientras que en el bisonte de llanura está directamente sobre las patas delanteras. El bisonte de bosque también tiene cuernos más grandes, un pelaje más oscuro y lanoso, y menos pelo en sus patas delanteras y barba. Las hembras son generalmente más pequeñas, con 2.000 libras de peso y cerca de los 8 pies de altura. Se clasifica como una especie en peligro de extinción dado su estado de conservación. Es un animal mediano, con una longitud entre 400 y 770 mm, incluyendo la cabeza, la cual es redonda con la nariz achatada, con una trompa pequeña y oscura, descrita como similar a la de un cerdo o mono sonriente. Las orejas no son visibles. El cuerpo posee aspecto rechoncho, con las extremidades anteriores más largas que las posteriores. Las patas delanteras poseen cinco dedos, tres de los cuales tienen garras prominentes. Posee pelaje de color gris a marrón o beis. Sobre los ojos presenta una máscara oscura, y posee pelaje blanco sobre la frente. El pelo de la cabeza puede ser más corto y denso. El macho presenta una mancha de color anaranjado con una línea central negra, o bien, manchas negras, sobre la parte media del lomo. La cola es muy pequeña, entre 40 y 90 mm. Los perezosos descienden aproximadamente una vez cada ocho días para defecar en el suelo. La razón y el mecanismo detrás de este comportamiento han sido debatidos durante mucho tiempo entre los científicos. Existen al menos cinco hipótesis: 1) fertilizar árboles cuando las heces se depositan en la base del árbol; 2) cubrir las heces y evitar la depredación;  3) comunicación química entre individuos 4) recoger nutrientes traza en sus garras, nutrientes que luego son ingeridos y 5) favorecer una relación mutualista con las poblaciones de polillas de su pelaje.  Más recientemente ha surgido una nueva hipótesis, la cual presenta evidencia en contra de las anteriores y propone que todos los perezosos actuales desciendes de especies que defecaban en el suelo, y simplemente no se ha dado suficiente presión selectiva para abandonar ese comportamiento, ya que los casos de depredación al defecar son en realidad muy escasos. Los perezosos de garganta marrón suelen tener periodos muy cortos de actividad entre largos periodos de sueño. Por regla general, duermen unas 15-18 horas al día y pueden estar activos tanto de día como de noche. Los perezosos de garganta marrón adultos muestran un comportamiento solitario y socializan en muy raras ocasiones: nunca se han visto dos perezosos adultos juntos en el mismo árbol. No parece que se produzcan peleas entre individuos, pero se sabe que protegen sus territorios, comida y otros bienes. Durante la mayor parte del día, se puede ver a los perezosos sentados en las horquillas de las ramas de los árboles o colgados de las ramas de la capa media y la copa de los árboles. Termorregulan su cuerpo debido a que viven en árboles expuestos al sol: cuando hace frío, estos animales se exponen al sol; cuando hace calor, descienden para refugiarse en las ramas. Los perezosos de garganta marrón no pueden caminar ni ponerse de pie, por lo que se desplazan por el suelo impulsándose con las patas delanteras. En el pasado, se creía que estos animales eran monógamos, aunque no es exactamente cierto: son solitarios y los machos se marchan poco después del apareamiento sin participar en la crianza de las crías, lo que sugiere que los perezosos de garganta marrón son poligínicos o poliginándricos (promiscuos). Las hembras emiten llamadas para atraer a los machos. Como respuesta a la llamada, los perezosos macho se enzarzan en peleas y el ganador se aparea con la hembra. Las poblaciones de Sudamérica se aparean de julio a noviembre, mientras que las de Centroamérica lo hacen en febrero-mayo. Las hembras no construyen nidos. El periodo de gestación dura de 5 a 8 meses y da lugar a una sola cría. El joven perezoso se desteta completamente a las 4-5 semanas de vida, pero permanece unido a su madre durante los primeros 5-10 meses de su vida. La madurez reproductiva se alcanza a los 3-5 años de edad en los machos y a los 3 años en las hembras.Se caracteriza por su pelaje abundante y sedoso de color dorado uniforme y su abundante melena que le vale el nombre de "león". El hocico carece de pelo. El cuerpo mide 34 a 40 cm de longitud y la cola entre 22 y 38 cm. pesan entre 300 y 700 g. Son monógamos y constituyen grupos territoriales de 4 a 14 individuos, que tiene como líder a una pareja y viven dentro de unos 400 km². Maduran plenamente entre los 2 y 3 años de edad, pero a los 18 meses de edad ya pueden reproducirse. La gestación dura entre 126 y 130 días y generalmente culmina con el nacimiento de dos crías. Durante la primera semana de vida la hembra carga las crías, pero después los machos, lo hacen y las tareas de la crianza son compartidas por el grupo. Se alimentan de frutos, flores, ranas, lagartijas, moluscos, insectos, resinas y néctar. El Tamarino león dorado tiene un sistema de apareamiento monógamo con una sola pareja reproductora en cada grupo. Tienen dos temporadas de cría al año, que se producen entre septiembre y marzo. El periodo de gestación dura entre 130 y 135 días, de los que nacen dos crías con el pelaje completo y los ojos abiertos. Durante las primeras semanas de vida, las crías están constantemente pegadas a su madre. A las 5 semanas, empiezan a moverse de forma independiente y a explorar su entorno. Por lo general, las crías son cuidadas por su padre, aunque todos los miembros del grupo participan en su crianza. El periodo de lactancia dura unos 90 días. Los machos alcanzan la madurez reproductiva en torno a los 2 años de edad, mientras que las hembras están listas para aparearse cuando tienen 1,5 años.Las jirafas adultas pueden alcanzar una altura de 5–6 m; los machos adultos son más grandes que las hembras. El macho adulto tiene un peso promedio de 1192 kg, y la hembra un promedio de 828 kg. A pesar de su largo cuello y largas patas, el cuerpo es relativamente corto. : 66  Los ojos, situados en ambos lados de la cabeza, son grandes y saltones y le dan una buena visión integral desde su gran altura. : 25  Puede distinguir colores : 26  y sus sentidos del oído y olor también son agudos. Para protegerse contra las tormentas de arena y las hormigas, puede cerrar sus orificios nasales musculares. : 27  Tiene una lengua prensil que mide unos 50 cm de largo. Es de color púrpura-negro, posiblemente para protegerla contra las quemaduras solares, y se utiliza para agarrar el follaje, así como para el aseo y la limpieza de la nariz del animal. : 27  El labio superior también es prensil y se utiliza durante la recolección de follaje. Los labios, la lengua y el interior de la boca son cubiertos de papilas que dan protección contra las espinas. El pelaje tiene parches o manchas oscuras —que pueden ser de color naranja, castaño, marrón o casi negro — separados por pelo claro, generalmente de color blanco o crema. Los machos se vuelven más oscuros a medida que envejecen. El patrón del pelaje sirve como camuflaje, ya que se integre con los patrones de luz y sombra de los bosques de sabana.  La piel debajo de las manchas oscuras son sitios para sistemas complejos de vasos sanguíneos y grandes glándulas sudoríparas, y pueden servir como ventanas para la termorregulación. La piel de una jirafa es mayormente gris. También es gruesa y permite desplazarse por bosques de arbustos espinosos sin lastimarse. : 34  El pelaje puede servir como una defensa química, dado que los repelentes de parásitos que contiene dan al animal un olor característico. El pelaje contiene por lo menos 11 productos químicos aromáticos, aunque indol y 3-metilindol son responsables de la mayor parte del olor. Como las machos tienen un olor más fuerte que las hembras, es posible que el olor también tenga una función sexual. A lo largo del cuello tiene una melena de pelos cortos y erectos. La cola mide un metro y termina en un largo mechón de pelo oscuro que sirve como defensa contra los insectos. : 36  Debido a su gran tamaño, estos animales pasan mucho tiempo comiendo, normalmente por las mañanas y por las tardes. Durante la noche descansan de pie. En el calor del día, descansarán en zonas sombreadas, regurgitando la comida y volviéndola a ingerir. Las jirafas hembras y sus crías se reúnen en pequeños rebaños, manteniéndose constantemente juntas, para proteger a las crías de los Depredadores. Los machos prefieren llevar una vida solitaria, recorriendo largas distancias para encontrar una hembra fértil. Cuando dos machos rivales se encuentran, empiezan a "besuquearse", chocando las cabezas y entrelazando los cuellos para defender sus derechos de apareamiento y establecer una jerarquía dominante. El ganador del encuentro podrá aparearse con las hembras locales. Por lo general las jirafas se encuentran en grupos, aunque son grupos abiertos cuya composición tiende a cambiar constantemente. Tienen pocos vínculos sociales fuertes y las agrupaciones suelen cambiar de miembros cada pocas horas. Para fines de investigación, el «grupo» fue definido como «un conjunto de individuos que se encuentran a menos de un kilómetro de distancia y que se mueve en la misma dirección general». El número de jirafas en un grupo puede variar hasta incluir 32 individuos. Los grupos más estables son los que están compuestos de las madres y sus crías, que pueden permanecer juntas durante semanas o incluso meses. La cohesión social en estos grupos se mantiene a través de los lazos que se forman entre las crías. : 330  También ocurren grupos mixtos compuestos de hembras adultas y machos jóvenes. Los machos subadultos son particularmente sociales y participan en peleas simuladas. Sin embargo, a medida que crecen los machos se vuelven más solitarios. Las jirafas no son territoriales, aunque tienen un área de vida. Ocasionalmente los machos vagan lejos de las zonas que frecuentan normalmente. : 329 La Jirafa de rothschild se distingue fácilmente de Otras subespecies. El signo más evidente está en la coloración del manto o pelaje. Presenta grandes manchas oscuras que suelen tener los márgenes completos, pero también pueden tener bordes afilados. Las manchas oscuras también pueden tener líneas o rayas radiales más pálidas en su interior. Las manchas rara vez llegan por debajo de los corvejones y casi nunca a las pezuñas. Otro rasgo distintivo de la Jirafa de rothschild, aunque más difícil de detectar, es el número de huesecillos en la cabeza. Se trata del único fenotipo de Giraffa que nace con cinco osiconos. Dos de ellos son los más grandes y evidentes de la parte superior de la cabeza, comunes a todas las jirafas. El tercer osicono puede verse a menudo en el centro de la frente de la Jirafa, y los otros dos están detrás de cada oreja. Los machos son más grandes que las hembras por unos cientos de kilos y sus dos huesecillos más grandes suelen estar calvos de tanto pelear. También suelen ser de color más oscuro que las hembras. Las jirafas de Rothschild viven en pequeños rebaños, en los que machos y hembras (y sus crías) viven separados y sólo se mezclan para aparearse. Son tolerantes con Otro animales a su alrededor siempre que no se sientan amenazadas. En su mayor parte, son muy amistosas, pero se sabe que los machos se enzarzan en peleas por el apareamiento. Las jirafas macho utilizan el cuello como arma en los combates, un comportamiento conocido como "necking". El necking se utiliza para establecer la dominancia y los machos que ganan los combates de necking tienen un mayor éxito reproductivo. Las jirafas suelen alimentarse durante las primeras y las últimas horas del día. Entre estas horas, permanecen principalmente de pie y rumiando. La rumia es la actividad dominante durante la noche, cuando la realizan sobre todo tumbadas. Cuando están estresadas, las jirafas pueden masticar grandes ramas, despojándolas de la corteza. Las jirafas son polígamas, lo que significa que los machos se aparean con varias hembras. Normalmente, los machos se enzarzan en combates, tras los cuales el ganador obtiene el derecho a aparearse con hembras receptivas cuando y donde las encuentre. Las jirafas de rothschild se reproducen en cualquier época del año. Tras un periodo de gestación de 14 a 16 meses, las hembras suelen parir una sola cría.Presenta un marcado dimorfismo sexual. El nombre de elefante marino deriva del gran tamaño de la probóscide del macho adulto, usada en realizar extraordinarios rugidos, especialmente durante la competición por el apareo. El gran dimorfismo sexual en tamaño, se expresa en los 5 m de longitud y 1800 kg de los machos, con las hembras de 3 m y 650 kg. El marcado dimorfismo sexual se corresponde con la acusada poligamia en el sistema de apareamiento, en que un macho exitoso puede preñar a 50 hembras en una estación. Los elefantes marinos pasan hasta el 80% de su vida en el Océano y normalmente sólo vienen a tierra para dar a luz, criar y mudar. La mayor parte del tiempo están en movimiento, Migratorio mientras buscan comida. Tanto los machos como las hembras pasan tiempo en el Mar, pero sus hábitos alimentarios y sus rutas Migratorias difieren: los machos seguirán una ruta más constante, mientras que las hembras variarán su ruta en busca de presas. Las hembras de elefante marino se alimentan en Océano abierto, mientras que los machos lo hacen a lo largo de la plataforma continental. Los machos suelen sumergirse directamente hasta el fondo del Océano y permanecen en el fondo buscando presas bentónicas. Mientras cazan en las oscuras profundidades, los elefantes marinos parecen localizar a sus presas al menos en parte mediante la visión; la bioluminiscencia de algunos animales de presa puede facilitar su captura. Los elefantes marinos no tienen un sistema desarrollado de ecolocalización al modo de los cetáceos, pero se supone que sus vibrisas, sensibles a las vibraciones, desempeñan un papel en la búsqueda de alimento. Los elefantes marinos cuando están en el agua son de naturaleza solitaria, pero se reúnen en la orilla durante la época de apareamiento. Existe una jerarquía social durante la época de apareamiento, pero los machos son menos agresivos entre sí cuando llegan a tierra para la muda. Este proceso de muda tarda hasta un mes en completarse. Cuando llega el momento de la muda, saldrán a tierra para desprenderse de su capa externa y no consumirán ningún alimento durante este tiempo. Las hembras y los juveniles mudarán primero, seguidos de los machos subadultos y, por último, los grandes machos maduros. Los elefantes marinos son polígamos y cada macho dominante controla el acceso al apareamiento de un grupo de hembras. Los machos dominantes llegan a los lugares potenciales de reproducción en primavera y ayunan para asegurarse de que pueden aparearse con el mayor número posible de hembras. Los machos recurren a peleas, ruidos vocales y diferentes posiciones para determinar quién será considerado el macho dominante. Muestran su dominancia enseñando el hocico, emitiendo fuertes vocalizaciones y alterando sus posturas. Pelean entre sí levantándose y embistiéndose con el pecho y los dientes. Cuando llegan las hembras, los machos dominantes ya han seleccionado su territorio en la playa. Las hembras se agrupan en grupos llamados harenes, que pueden constar de hasta 50 hembras rodeando a un macho alfa. Fuera de estos grupos, un macho beta suele deambular por la playa ayudando al alfa impidiendo que otros machos accedan a las hembras. Los elefantes marinos del norte paren y se reproducen de diciembre a marzo, mientras que sus parientes del sur lo hacen de agosto a finales de noviembre. Tras un periodo de gestación de 7 a 9 meses para los elefantes marinos del sur y de 10 a 12 meses para los del norte, nace una sola cría. Por lo general, las crías se destetan en torno a los 20-27 días, momento en el que la hembra permanecerá con su nuevo cachorro, dándole grandes cantidades de leche rica en grasa, basándose en la gruesa grasa de su cuerpo para su sustento. Los elefantes marinos alcanzan la madurez reproductiva entre los 2 y los 10 años de edad.El Tamarao tiene un cuerpo bovino compacto y corpulento, cuatro patas que terminan en pezuñas hendidas y una cabeza pequeña con cuernos al final de un cuello corto. Es más pequeño y corpulento que el Búfalo de agua. Los Tamarao adultos tienen un color entre marrón oscuro y grisáceo. Las extremidades son cortas y fornidas. Se observan marcas blancas en las pezuñas y en la parte interna inferior de las patas delanteras. La cara es del mismo color que el cuerpo. La mayoría de los miembros de la especie tienen también un par de franjas blanco-grisáceas que comienzan desde el ángulo interno del ojo hasta los cuernos. La nariz y los labios tienen la piel negra. Las orejas miden 13,5 cm de largo desde la muesca hasta la punta y tienen marcas blancas en el interior. A ambos sexos les crecen cuernos cortos y negros en forma de V. Los cuernos tienen superficies planas y son triangulares en su base. Debido al roce regular, los cuernos del Tamarao tienen una superficie exterior desgastada, pero con las caras interiores rugosas. Los cuernos miden entre 35,5 y 51,0 cm de largo. Los Tamarao son animales naturalmente Diurnos, sin embargo, recientemente se volvieron Nocturnos para evitar el contacto humano. Generalmente solitarios, no se reúnen en manadas ni en pequeños grupos y a menudo se les encuentra solos. Sólo los juveniles pueden reunirse en manadas y establecer una jerarquía. Los machos y las hembras pueden asociarse durante todo el año, pero esta interacción sólo dura unas horas. Los machos suelen ser solitarios y aparentemente agresivos, mientras que las hembras adultas pueden estar solas, acompañadas de un toro o de tres crías de diferentes edades. Al igual que a otros bóvidos, al Tamarao le gusta revolcarse en el barro; se cree que este comportamiento ayuda a los animales a evitar las picaduras de insectos. Otro comportamiento distintivo de los tamarao es su fiereza. Cuando se sienten amenazados bajan la cabeza y sacuden los cuernos. También pueden perseguirse unos a otros. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de los tamarao. Se reproducen de diciembre a mayo y las hembras paren una sola cría. El periodo de gestación dura unos 300 días. Las crías nacen de color marrón rojizo y se vuelven más oscuras hacia los 3-4 años de edad. Las crías suelen permanecer unos 2-4 años con su madre antes de independizarse. Las hembras permanecen con sus madres más tiempo que los machos. Se trata de antílopes de gran tamaño, patas largas, cuellos gruesos cubiertos de crin, orejas largas y móviles, formas redondeadas y una característica máscara facial negra sobre fondo blanco que está presente en todos los miembros de la familia. No obstante, al contrario que el resto, los sables son de hábitos arbustivos y prefieren el cobijo de la vegetación a los hábitos desérticos de los orix y el adax. Alcanza una longitud cabeza-cuerpo de hasta 2,45 m y su cola mide entre 40 y 50 cm. Además, su altura en la cruz oscila entre los 1,30 y 1,50 cm y llega a pesar de 200 a 240 kg. Es capaz de correr a velocidades de hasta 57 kilómetros por hora en una persecución. Tiene un periodo de gestación de aproximadamente 9 meses y esta gesta solo produce una cría.  Al igual que el resto de los miembros de su familia, son antílopes fuertes y resistentes, con poderosos cuernos y gran temperamento que luchan con bravura contra sus depredadores; esto queda patente en la forma que tiene de usar su cornamenta en cada caso, pues mientras que en las luchas sociales entre machos por posesión de las hembras o jerárquicas, ambos contendientes cargan el uno contra el otro de rodillas, mientras que al defenderse de sus atacantes, embisten apuntando con su cornamenta. Pese a sus formidables armas, al contrario que en el caso de los orix, los recentales no nacen ya provistos de cuerna. Es similar al antílope ruano (Hippotragus equinus), pero los machos adultos son de un color negro profundo, salvo por las marcas blancas de la cara y vientre, y sus cuernos son realmente largos superando el metro de longitud, aunque también se encuentran curvados hacia atrás, lo que le da nombre a la especie. Por el contrario las hembras y los jóvenes de la especie son de un tono rojizo. Esta especie se encuentra amenazada por la caza abusiva y por los conflictos de los países en donde habita. Los Antílopes sable son diurnos pero son menos activos durante el calor del día. La mayoría de los antílopes recorren alrededor de un kilómetro y medio al día, incluso menos cuando es la estación seca. Viven en manadas de 10 a 30 individuos, normalmente hembras con sus crías y un macho líder. Sólo unos pocos de los machos maduros más dominantes pueden obtener y mantener territorios, que intentan establecer en las mejores zonas de alimentación, ya que cuanto mejores sean las perspectivas de alimentación, más hembras se sentirán atraídas por la zona. Estos animales son tímidos como la mayoría de los demás antílopes, pero se vuelven agresivos, sobre todo los machos, que pueden llegar a ser Peligrosos para humanos si les atacan o se acercan a ellos. Cuando los Antílopes sable se ven amenazados por depredadores, incluidos los leones, se enfrentan a ellos utilizando sus cuernos en forma de cimitarra. Muchos de estos grandes felinos han muerto durante tales peleas. Los Antílopes sable son polígamos. Los machos dominantes defienden grupos de hembras y su territorio de alimentación, que puede extenderse de 300 a 500 metros desde la manada. Los machos dominantes defienden enérgicamente a las hembras de su harén contra los machos intrusos. La temporada de cría se extiende de mayo a julio. El periodo de gestación es de unos 9 meses y nace una sola cría, que se deja escondida entre los arbustos o la hierba alta. La madre regresa una o dos veces al día para amamantar a sus crías. En un par de semanas, la cría será lo suficientemente Fuerte como para unirse a la manada. El destete se produce 6 meses después del nacimiento. La reproducción de las hembras comienza a los 2,5 años y la de los machos a los 5 años.La distinción principal entre la hiena manchada y la de las cavernas se basa en las longitudes distintas de los huesos de sus extremidades. El húmero y el fémur son más largos en la hiena de las cavernas, indicando una adaptación a un hábitat diferente del de la hiena manchada. Se estima que llegaban a pesar 102 kilogramos. Como ocurre en la subespecie africana, las hienas cavernarias hembras eran mayores que sus contrapartes masculinas. El arte paleolítico ha mostrado que retenían el pelaje manchado de su pariente africano. Poco se sabe de sus hábitos sociales. Su uso de las cuevas como cubiles es ampliamente aceptado, aunque también se conocen de sitios abiertos. Se desconoce si las hienas de las cavernas vivían en grandes clanes o llevaban una vida más solitaria, aunque los grandes clanes no se consideran probables en su hábitat del Pleistoceno.  La marsopa común mide entre 1,4 m y 1,9 m. Las hembras, con un peso máximo de unos 76 kg, llegan a ser más grandes que los machos, que pesan alrededor de 60 kg. Su aleta dorsal es pequeña, triangular o con el borde posterior ligeramente cóncavo. Como el resto de las marsopas, tiene el hocico romo. Respecto a su coloración, la zona dorsal es de un gris oscuro, la parte inferior es mucho más clara, aunque puede ser gris con franjas blancas a lo largo de la garganta. Las Marsopas comunes se consideran generalmente una especie solitaria. La mayor parte del tiempo están solas o en grupos de no más de cinco animales; sin embargo, pueden formarse grupos más grandes durante la migración. Las Marsopas comunes suelen nadar cerca de la superficie del agua, subiendo a la superficie aproximadamente cada 25 segundos para respirar, y su soplo no es fácil de ver en el Mar. No presentan una actitud especialmente juguetona, no hacen caso de los barcos y casi nunca saltan por encima del agua. A menudo pueden detectarse por su fuerte soplido al respirar en la superficie. Las Marsopas comunes se alimentan cerca del fondo del Mar, al menos en aguas de menos de 200 metros (110 brazas) de profundidad. Sin embargo, cuando cazan espadín, las marsopas pueden permanecer más cerca de la superficie. Cazan solas, pero a veces lo hacen en manada y reúnen a los peces. Las vocalizaciones de las Marsopas comunes se componen de chasquidos cortos de 0,5 a 5 milisegundos en ráfagas de hasta dos segundos de duración. Cada clic tiene una frecuencia de entre 1000 y 2200 hercios. Además de para comunicarse, los chasquidos también se utilizan para la ecolocalización. Las Marsopas comunes son poliginándricas, con dos o más machos que se aparean con dos o más hembras. El apareamiento tiene lugar principalmente de junio a septiembre, y los nacimientos se producen entre mayo y agosto. Las hembras dan a luz a una sola cría cada año o cada dos años, tras una gestación de 10-11 meses. Las madres suelen llevar a sus recién nacidos a calas apartadas para amamantarlos. La lactancia dura aproximadamente de 8 a 12 meses, aunque las crías empiezan a comer alimentos sólidos alrededor de los 5 meses de edad. Las marsopas jóvenes permanecen con sus madres tras el destete hasta 9 meses más. Alcanzan la madurez reproductiva a la edad de 3-4 años.Aparte del llamativo dimorfismo sexual (los machos son casi el doble de grandes que las hembras, algo común en la mayoría de los babuinos) esta especie también muestra diferencias de coloración entre los adultos. Los machos adultos tienen una pronunciada capa (crin y manto), de color blanco plateado, que desarrollan alrededor de los diez años, mientras que las hembras carecen de capa y son marrones por todas partes. Sus rostros varían en color desde el rojizo al tostado, pasando por el marrón oscuro. Las crías son de color marrón muy oscuro o negro y se aclaran al cabo de un año aproximadamente. Los babuinos Hamadríade llevan un Estilo de vida diurno, siendo activos de día y durmiendo de noche. Aunque en general son terrestres, prefieren dormir en árboles o acantilados. El sistema social multinivel de estos Primates es bastante complejo: los babuinos Hamadríade forman las llamadas unidades de un solo macho (UUM), compuestas por 1-9 hembras y sus crías que son pastoreadas, controladas y guiadas agresivamente por un único macho líder. Normalmente, las hembras de una OMU compiten por acicalarse y permanecer cerca del macho líder. Por Otro lado, los machos líderes de varias UMO suelen estar emparentados. Se asocian estrechamente, reuniéndose en unidades sociales conocidas como "clanes". Cada grupo también contiene un macho subordinado, "seguidor", que suele estar emparentado con el macho dominante. Los miembros del grupo realizan actividades colectivas como dormir, viajar y buscar comida. Varias OMU forman ocasionalmente bandas, grupos de entre 30 y 90 individuos. Varias de estas bandas, a su vez, pueden dormir en la misma zona, formando tropas - agregaciones de hasta varios cientos de babuinos Hamadríade. Estos Primates tienen un sistema de apareamiento poligínico. El macho dominante de la OMU se aparea con las hembras del grupo. Los babuinos de Hamadríade no tienen una temporada de apareamiento. En su lugar, se reproducen durante todo el año, con un periodo álgido en mayo-julio. Mientras, la población de Etiopía suele criar en noviembre-diciembre. Las hembras tienen crías a intervalos de 15-24 meses. El periodo de gestación dura entre 170 y 173 días y da lugar a una cría, que permanece con su madre durante los primeros meses de vida. El proceso de destete dura entre 6 y 15 meses. Los babuinos Hamadríade son independientes en torno a los 2 años, después de lo cual los machos siguen viviendo con su clan natal, mientras que las hembras se mueven a menudo entre clanes y bandas. La edad de madurez reproductiva es de 5-7 años en los machos y de 4 años en las hembras.Los Delfines mulares son grises y los machos suelen ser más grandes y pesados que las hembras. Estos delfines tienen un hocico corto y bien definido que parece una antigua botella de ginebra, de donde procede su nombre común. Sin embargo, como todas las ballenas y delfines, el hocico no es una verdadera nariz; en su lugar, la nariz evolucionó hasta convertirse en el espiráculo de la parte superior de sus cabezas. Su cuello es más flexible que el de otros delfines debido a que cinco de sus siete vértebras no están fusionadas como en otros delfines. Los delfines mulares nadan a una velocidad de 5-11 km/h (3-6 nudos); en tiempos cortos pueden alcanzar velocidades máximas de 35 km/h (21 nudos). Cada 5-8 minutos, los delfines tienen que salir a la superficie para respirar a través de su espiráculo (en promedio, respiran más a menudo). Su sueño es así muy ligero; algunos científicos han sugerido que las dos mitades de sus cerebros se turnan en dormir y despertar. Los delfines mulares viven normalmente en grupos llamados vainas, conteniendo hasta 12 animales; se trata de unidades sociales a largo plazo. Típicamente, un grupo de hembras y sus jóvenes viven juntos en una vaina, y juveniles en una vaina mezclada. Varias de estas vainas pueden constituir grupos más grandes de cientos de delfines o más. Los machos viven solamente en grupos de 2-3 y ensamblan las vainas por períodos del tiempo cortos. La especie se conoce por su carácter y curiosidad amistosos. Es frecuente que un zambullidor sea investigado por un grupo de ellos. De vez en cuando, los delfines han rescatado a zambullidores en peligro llevándolos a la superficie, un comportamiento que también demuestran hacia los miembros en peligro de sus propias especies. En noviembre de 2004, un informe más dramático de la intervención de un delfín vino de Nueva Zelanda: un gran tiburón blanco se acercó a tres salvavidas, nadando a 100 m de la costa cerca de Whangarei. Un grupo de delfines, detectando al parecer el peligro de los nadadores, se reunió y los rodeó firmemente por cuarenta minutos, previniendo un ataque de tiburón. Los delfines son depredadores, así pues, también demuestran comportamientos agresivos. Esto incluye luchas entre los machos para el acceso a las hembras, así como agresiones hacia tiburones y otras especies más pequeñas de delfines. Los machos alcanzan la madurez sexual a los 11 años; las hembras, a los 12. La época de celo suele ser en primavera. Los delfines macho, durante la estación de acoplamiento, compiten muy vigorosamente entre sí para demostrar su fuerza y tamaño. La gestación dura unos 11-12 meses; habitualmente, tienen una cría, que suele medir 1-1,5 m y pesar entre 30 y 40 kg. Paren cada 2-3 años. El período de amamantamiento dura entre 12-18 meses. Los delfines mulares hembra viven cerca de 40 años; la vida más agotadora de los machos toma al parecer su precio, y viven raramente más de 30 años. Los delfines forman pequeños grupos que no superan la media de 12 ejemplares. El sistema social de esta especie es bastante complejo y recibe el nombre de sociedad fisión-fusión ya que sus individuos se asocian en pequeños grupos que cambian de composición en cortos períodos (días o incluso horas) . Varios subgrupos se pueden unir para formar así asociaciones más numerosas. Los delfines mulares estudiados por los biólogos del Instituto Para el Estudio de los Delfines Mulares BDRI en Cerdeña muestran particulares asociaciones durante la alimentación en función de las habilidades de cada compañero . Dichos delfines mulares han cambiado sus hábitos desde la creación de un vivero de acuicultura en la zona. Los delfines mulares también interaccionan con otras actividades humanas como la pesca con redes costeras y el arrastre tratando de obtener el alimento que queda en las redes. Dicha interacción tiene un claro efecto negativo en forma de capturas accidentales de delfines que quedan enmallados en las redes de pesca. Según investigadores del Instituto para el estudio de los delfines mulares BDRI, la familiarización de los delfines ante la alta presencia de embarcaciones de recreo en nuestras aguas "tiene un valor de supervivencia obvio", ya que la aclimatación permite al mamífero ignorar estímulos sin ninguna información biológica relevante y minimiza el gasto de energía en la huida cuando se acercan los barcos. De este modo, los delfines pueden centrarse más en la búsqueda de presas para alimentarse. Sin embargo, el acomodo de estos animales a la presencia humana, como ocurre con los chimpancés o las ballenas grises, puede suponer un riesgo para su supervivencia. Según los expertos, la "falta de cautela" hacia los humanos, aunque sean "relaciones benignas", puede causar en los delfines solitarios y sociables "graves lesiones o la muerte". Los delfines mulares son polígamos y no forman parejas. La reproducción puede tener lugar en cualquier época del año, pero ocurre sobre todo en primavera, con un pico menor en otoño. El periodo de gestación dura unos 12 meses, tras los cuales nace una cría. La hembra amamanta a la cría hasta que ésta alcanza los 18-20 meses. Estos delfines dan a luz cada 3 a 6 años, las hembras suelen quedarse embarazadas poco después del destete y pueden seguir pariendo hasta finales de los cuarenta. Las crías pueden nacer en cualquier momento del año, la mayoría durante los meses más cálidos. Las hembras suelen alcanzar la madurez reproductiva a una edad comprendida entre los 5 y los 10 años, y los machos entre los 8 y los 13 años.El Carnero es de color blanquecino y su pelaje está formado por una capa interna de lana fina y pelos de guarda rígidos, largos y huecos. Su pelaje invernal puede superar los 5 cm de grosor. Tienen dimorfismo sexual, lo que significa que los machos y las hembras tienen Apariencias diferentes. Los machos son más grandes que las hembras. A los Carneros les empiezan a crecer los cuernos a los dos meses de edad. Las hembras tienen cuernos pequeños y delgados en comparación con los cuernos macizos y rizados de los machos. Los machos jóvenes se parecen a las hembras hasta que tienen unos 3 años. En ese momento, sus cuernos empiezan a crecer mucho más rápido y más grandes que los de las hembras. Los machos adultos se distinguen fácilmente por sus cuernos, que siguen creciendo de forma constante desde la primavera hasta principios del otoño. Esto da lugar a un patrón de crecimiento de anillos que empiezan y terminan, llamados annuli. Los annuli pueden utilizarse para ayudar a determinar la edad. Los carneros son diurnos y gregarios. Las hembras viven en rebaño con otras ovejas, carneros inmaduros, corderos y crías de un año. En raras ocasiones se producen interacciones agresivas entre las hembras, debidas a conflictos por las camas o los lugares de alimentación. Los machos mayores viven en grupos de solteros que no interactúan con las hembras salvo durante la época de celo. Los machos establecen una jerarquía en la que el rango depende del tamaño de los cuernos. La jerarquización es tanto por el acceso a las hembras como por el Orden Social. Los machos ocupan hasta seis áreas de campeo diferentes durante el año y las hembras hasta cuatro, aunque algunas poblaciones de Carneros son Sedentarias. Cuando cambian las estaciones, las ovejas se desplazan a zonas más adecuadas. Las hembras se desplazan a zonas concretas para parir, generalmente en áreas aisladas de gran altitud. Ser capaz de navegar por praderas de tierras altas, así como por acantilados casi verticales, proporciona a las ovejas Carnero una ventaja a la hora de buscar zonas seguras para parir y escapar de los Depredadores. Los Carneros son polígamos y los machos dominantes se reproducen con las hembras con mayor frecuencia. Suelen criar entre finales de noviembre y principios de diciembre y los partos tienen lugar entre mediados de mayo y principios de junio. Tras una gestación de unos 175 días, nace un cordero. Los corderos son Precoz y son capaces de viajar con su madre sólo 24 horas después de nacer, y a los pocos días los dos se reúnen con su grupo. Los corderos se destetan completamente al cabo de 3 a 5 meses. Los machos jóvenes alcanzan la madurez reproductiva a los 18 meses de edad, pero no suelen aparearse con éxito hasta los 5-7 años, cuando alcanzan el tamaño adulto y el dominio Social. Las hembras están listas para criar a los 30 meses y dan a luz por primera vez a los 3 ó 4 años. Los coatíes tienen orejas pequeñas, patas oscuras y una larga cola no prensil que utilizan para mantener el equilibrio y hacer señales. La característica más destacada de estos animales es quizá su hocico largo y puntiagudo. Alrededor de la nariz, su cara tiene muchos receptores sensoriales que confieren a los coatíes un olfato extremadamente bueno. Muchos músculos aquí permiten una gran flexibilidad a la punta de su hocico, que utilizan para hurgar en las grietas, en busca de presas. Un coatí curva su hocico por encima de la superficie del agua de forma sorprendente cuando bebe. Los coatíes tienen patas parecidas a las de los osos y mapaches y caminan plantígrados como los mapaches y los osos (sobre las plantas de los pies, como los humanos). Los coatíes tienen garras no retráctiles. Los coatíes también son capaces de girar los tobillos más de 180°, al igual que los mapaches y otros procónidos (y otros del Orden Carnivora y casos raros entre otros mamíferos); por lo tanto, son capaces de descender de los árboles de cabeza. Extremadamente sociales, estos animales viven en grupos llamados bandas o tropas, con un número de 3 a 20 miembros o a veces más. Los grupos contienen principalmente hembras adultas emparentadas con sus crías y se dispersan cuando las hembras preñadas se preparan para dar a luz a principios del verano. El grupo se reúne dos o tres semanas después de los partos. Cada grupo mantiene un territorio suelto, que puede solaparse con los de otras tropas. Cuando las tropas se encuentran, los miembros se saludan gruñendo, chillando y olfateando. Ocasionalmente los miembros cambiarán de tropa. Los machos abandonan su tropa en la edad adulta (a los dos años) permanecen Solitarios, y sólo interactuarán con una tropa durante una corta temporada de apareamiento. Sólo se permite la entrada de un macho a la vez en una tropa, y si otro macho se acerca al mismo tiempo, suelen producirse feroces peleas entre los machos. A diferencia de la mayoría de los miembros de la Familia de los mapaches, los coatíes son activos durante el día, aunque los adultos a veces descansan a la sombra cuando hace demasiado calor. Durante la noche duermen entre las ramas y hojas de los árboles, pasando la mayor parte del día buscando comida, acicalándose y descansando. Los coatíes se comunican mediante gorjeos, gruñidos o resoplidos, para mostrar sus intenciones o estados de ánimo. Se cree que los Coatíes de nariz blanca son poligínicos. De febrero a marzo, el macho más dominante en el área de distribución de una tropa de hembras podrá entrar en las filas, tras participar en el acicalamiento y Otros comportamientos sumisos. Una vez que el grupo lo acepta, se apareará con todos los miembros de la tropa, pero poco después es expulsado, ya que los machos adultos pueden matar a los jóvenes. La gestación dura 77 días. Unas 3 ó 4 semanas antes del parto, las hembras abandonan la tropa para construir un nido, normalmente en una palmera. Nacen de 2 a 7 crías, que permanecen varias semanas en el nido. Dependen de su madre y ésta sólo abandonará el nido para buscar comida. Los recién nacidos abren los ojos a los 11 días y son destetados a los 4 meses. La madre y las crías a los 5 meses descienden del nido para reunirse con su grupo. A los 15 meses las crías alcanzan el tamaño adulto. La madurez reproductiva la alcanzan los machos a los 3 años y las hembras a los 2 años.Esta especie vive en madrigueras en bancos de arena de ríos, lagos y estuarios y se alimenta de insectos acuáticos, peces, crustáceos, mejillones, caracoles, ranas, huevos de aves y aves acuáticas. Su cuerpo mide entre 231 y 370 milímetros de longitud, pesan entre 340 y 1.275 gramos y tienen una gruesa cola que mide aproximadamente de 242 a 345 milímetros. Tienen las patas traseras palmeadas, piel impermeable, cabeza aplanada, una nariz larga y roma, abundantes bigotes y pequeñas orejas y ojos. Son de color entre negro y marrón con un vientre de naranja a blanco y su cola es oscura con la punta blanca. La Rata de agua australiana es activa durante la noche. Su área de distribución suele comprender de 1 a 4 km de cursos de agua y pueden recorrer una distancia de entre 200 m y un kilómetro en una noche cuando buscan comida. Buscan su alimento al anochecer, en parte con la vista cuando están en el agua y cazando presas en la orilla del agua regresando a un lugar favorito de alimentación donde pueden verse evidencias de capturas anteriores. Se les puede encontrar nadando y alimentándose a primera hora de la mañana y al atardecer. La Rata de agua australiana no tolera bien las bajas temperaturas, por lo que en invierno prefiere cazar presas Terrestres. También pasan largos periodos en el calor de la madriguera. Estas criaturas semiacuáticas y territoriales bien adaptadas pueden volverse muy agresivas en poblaciones muy densas, ya que son mayoritariamente solitarias. Las peleas son frecuentes, lo que provoca cicatrices en la cola por mordeduras durante los combates entre machos y hembras adultos. La Rata de agua australiana se reproduce desde finales del invierno hasta principios de la primavera. En buenas condiciones estacionales, estos animales solitarios se reúnen con su pareja y pueden producir varias camadas (si se les quitan las crías volverán a reproducirse en dos meses), pero se separan al nacer las crías. La Rata de agua australiana suele anidar en madrigueras que construye en las orillas de los Ríos, pero también puede construir sus nidos dentro de troncos hundidos y juncos, en zonas rodeadas de raíces y vegetación ribereña densa para protegerse de los depredadores. Las hembras suelen producir camadas de 4 a 5 crías tras un periodo de gestación que dura unos 34 días. Las crías nacen ciegas pero crecen rápidamente y suelen ser independientes al cabo de unas 4 semanas. La madurez reproductiva se desarrolla en torno a los 12 meses de edad y las hembras pueden criar hasta los 3,5 años.El Papión chacma es quizá la especie de mono más larga y también una de las más pesadas. Los machos adultos pueden llegar a ser en algunos casos el doble de largos y tres veces más pesados que las hembras adultas. Quizá el rasgo más distintivo de este babuino sea su cara larga e inclinada hacia abajo. El Papión chacma es generalmente de color marrón oscuro a gris, con una mancha de pelo áspero en la nuca. A diferencia de los machos de las especies de babuinos del norte (babuinos de Guinea, hamadríades y oliváceos), los machos de Chacma no tienen melena. Las tres subespecies se diferencian por el tamaño y el color. El chacma del Cabo es grande, pesado, de color marrón oscuro y tiene las patas negras. El chacma de patas grises es ligeramente más pequeño que el chacma del Cabo, de color y complexión más claros, y tiene las patas grises. El chacma de Ruacana parece generalmente una versión más pequeña y de color menos oscuro del chacma del Cabo. Los Papiones chacma son diurnos y pasan la mayor parte del día en el suelo. Son animales muy sociables, que viven en tropas formadas por 20-80 individuos. Las tropas incluyen tanto machos como hembras con sus crías. Los miembros de una tropa están muy unidos entre sí, duermen, se alimentan y se acicalan juntos. Durante el día los grupos se dividen en subgrupos más pequeños, formados por 4-5 hembras con sus crías y un macho dominante, que lidera el grupo y lo defiende de otros machos. Siempre están alerta, viven en tropas para protegerse y vigilan a los Depredadores. Cuando se ven amenazados, los babuinos emiten fuertes ladridos. Entonces los machos corren al ataque mientras las hembras y las crías se esconden en un lugar seguro entre los árboles. Los papiones chacma se comunican mediante vocalizaciones, utilizando unos 30 sonidos diferentes como gruñidos, ladridos o gritos. También utilizan gestos como encogerse de hombros, bostezar o chasquear los labios. Los papiones chacma tienen un sistema de apareamiento poligínandro (promiscuo). El macho dominante de un subgrupo compite con Otros machos por los derechos de apareamiento, aunque las hembras de los babuinos se aparean con varios machos a lo largo de su vida. Se reproducen en cualquier época del año. El periodo de gestación dura unos seis meses y da lugar a una sola cría. La cría recién nacida se aferra al pecho de su madre, se agarra a su pelaje y más tarde cabalga sobre su lomo. La cría se desteta a la edad de 8-12 meses. Para entonces, las hembras siguen viviendo dentro de la tropa mientras que los machos suelen unirse a otra tropa. Los machos alcanzan la madurez reproductiva a los 5 años, mientras que las hembras lo hacen a los 3 años. El Zorro orejudo recibe su nombre de sus grandes orejas que pueden alcanzar una longitud de 1'14 a 1'35 cm y desempeñan un papel crucial en la termorregulación. Estos especímenes se consideran cánidos relativamente pequeños, con un peso que varía de 3 kg a 5,3 kg. La longitud de la cabeza y el cuerpo es de 46 a 66 cm, la cola de 23 a 34 cm y la altura de los hombros de 30 a 40 cm, sus patas son relativamente cortas en comparación con otras especies de zorros.La coloración de su cuerpo es generalmente de un tono marrón amarillento, el pelaje del cuello y las partes inferiores son pálidas. La parte inferior de las piernas, los pies, la punta de la cola, la parte exterior de las orejas y el pelaje de la mascarilla que recuerda a un mapache son negros. Debido al ambiente seco y cálido donde vive (sabanas, estepas, semidesiertos), el pelaje es corto en todo el cuerpo salvo en la cola, donde se espesa. El extremo de esta, al igual que la parte inferior de las patas y orejas, el morro y la cara, es de color negro. El resto del cuerpo es pardo-grisáceo, tornándose amarillento o blancuzco en el vientre, garganta y cara interna de cola y patas. Aparte de sus grandes orejas, el Zorro orejudo se diferencia de otros zorros por su dentición única. Tiene más dientes que cualquier otro mamífero placentario heterodonto con un total de entre 46 y 50 piezas dentales. Mientras que en todos los demás cánidos no hay más de dos molares superiores y tres inferiores, el zorro orejudo tiene al menos tres molares superiores y cuatro inferiores. Otra característica peculiar es una gran protuberancia en forma de escalón en la mandíbula inferior que ancla el gran músculo digástrico que le permite masticar cinco veces por segundo. Los Otocyon megalotis son animales gregarios, por lo general no se alejan más de 200 metros de la manada y practican el "allogrooming" o acicalamiento social comúnmente realizado entre mamíferos. Suelen ser monógamos, aunque también hay casos de poligamia y las hembras pueden criar cachorros que no son suyos. Los Zorros orejudos que habitan Sudáfrica son principalmente diurnos durante el invierno y nocturnos durante el verano, mientras que los que se encuentran en el Serengeti desarrollan el 85% de su actividad durante la noche. En Sudáfrica, los rangos de hogar generalmente se superponen. La densidad de población puede alcanzar los 10 individuos por km².Los Zorros orejudos son susceptibles a depredadores hasta del tamaño de chacales y águilas. Las aves rapaces diurnas generalmente representan la mayor amenaza para los especímenes. Por su tamaño y modo de vida similar a otros cánidos es frecuente verlo batallar por presas o territorio con otras especies de canidos como el chacal dorado. Los Zorros orejudos se reproducen anualmente, son monógamos con algunas excepciones de machos con dos parejas femeninas. La época de reproducción varía según la zona de hábitat. Normalmente coincide con la temporada de lluvias, que traen consigo un aumento de las poblaciones de insectos. La gestación dura de 60 a 70 días y las hembras dan a luz en el interior de la madriguera. Las camadas están compuestas por una a seis crías. El periodo de lactancia dura de 14 a 15 semanas. Los machos se encargan de acicalar, defender, acurrucarse, acompañar y transportar a las crías. La hembra busca alimento, que utiliza para mantener la producción de leche, de la que dependen en gran medida las crías. Tras 17 días, las crías salen de la madriguera. Hasta la 4.ª o 5.ª semana de vida, su pelaje no cambiará a los colores adultos, permaneciendo gris. Para el quinto o sexto mes, las crías están completamente desarrolladas. Algunas hembras permanecerán con su manada natal y se reproducirán, pero la mayoría de ellas, como los machos, se dispersarán en busca de otros grupos para reproducirse.Esta especie de Polinesia es similar en apariencia a otras ratas como las ratas negra y parda. Tiene orejas grandes redondeadas, una trompa aguzada, pelo negro/pardo con una barriga más clara, y comparativamente cortas patas. Cuerpo delgado, largo, alcanzando 15 cm de longitud de la nariz a la base de la cola, haciéndola levemente más corta que otras ratas. En pequeñas islas, tienden a ser aún menores 11 cm. Se distinguen por una línea superior más oscura en las manos. El resto de patas y manos es pálido. Como muchos roedores es de hábitos nocturnos, y son excelentes escaladores, frecuentemente haciendo sus nidos en árboles. En invierno, cuando escasea el alimento, es común que ramoneen la corteza y los tallos. Tienen las características comunes a las ratas en cuanto a reproducción; poliéstricas con gestaciones de 21-24 días, tamaño de camadas afectadas por alimento y otros recursos (6-11 crías), volviéndoles el estro al otro mes (28 días). Se dispone de poca información sobre el sistema de apareamiento de las Ratas de la polinesia. Se reproducen en primavera y verano. Las hembras paren 4 camadas al año con una media de 4 crías por camada. El periodo de gestación dura 21-24 días y el destete tarda alrededor de un mes más, a los 28 días. Las crías alcanzan la madurez reproductiva a los 8-12 meses de edad.El pelaje del Oso pardo sirio suele ser de color marrón muy claro y pajizo. El pelo de la cruz es más largo con una base marrón grisácea y suele ser de un tono diferente al del resto del cuerpo, observándose en algunos individuos como una raya oscura que atraviesa la espalda. Los colores más claros suelen aparecer a mayor altitud. Sus patas suelen ser más oscuras que el resto del cuerpo. Es el único oso conocido en el mundo que tiene las garras blancas. Es un Oso pardo bastante pequeño. Los machos adultos tienen cráneos que miden aproximadamente 30-40 cm (12-16 pulgadas). El Oso pardo sirio pesa hasta 250 kilogramos (550 libras) y mide entre 101 y 140 cm (40-55 pulgadas) del hocico a la cola. Se cree que las poblaciones del Cáucaso pertenecen al Ursus arctus syriacus y se solapan con las del Oso pardo europeo. Son de mayor tamaño y más oscuros. En el pasado, algunos naturalistas propusieron que los osos del Cáucaso pertenecían a poblaciones híbridas entre osos pardos euroasiáticos y sirios, pero los resultados de los estudios genéticos demuestran que todas las poblaciones del Cáucaso son osos pardos euroasiáticos. Se pensaba que estos osos mixtos se originaron durante el Holoceno, cuando supuestamente los osos pardos sirios migraron hacia el norte y se cruzaron con los osos septentrionales, de mayor tamaño. Hoy en día, los expertos consideran que esa hipótesis es errónea. El tamaño de la camada oscila entre uno y tres oseznos. Las crías de foca monje tienen una raya blanca en el vientre, que difiere en color y forma entre los dos sexos. En las hembras, la raya suele tener forma rectangular, mientras que en los machos suele tener forma de mariposa. Este pelo es sustituido al cabo de seis a ocho semanas por el habitual pelo corto que llevan los adultos. Los adultos seguirán mudando anualmente, lo que hace que su vivacidad de color cambie a lo largo del año. Las Focas monje del mediterráneo son Generalmente solitarias y Diurnas; pasan sus días buscando comida, tomando el sol, durmiendo y saliendo a descansar. Prefieren alimentarse en aguas costeras poco profundas, pero también pueden buscar alimento a profundidades de hasta 250 metros. Las focas monje prefieren cazar en espacios abiertos, lo que les permite utilizar su velocidad con mayor eficacia. Son exitosas cazadoras que se alimentan en el fondo y se ha observado incluso a algunos individuos levantando losas de roca en busca de presas. La Foca monje del mediterráneo no migra largas distancias y es relativamente Sedentaria, sin embargo, cuando la comida escasea los adultos pueden recorrer distancias considerables. Se sugiere que la Foca monje del mediterráneo es poligínica, siendo los machos muy territoriales cuando se aparean con las hembras. La temporada de cría se produce durante todo el año, con el pico de nacimientos en septiembre, octubre y noviembre. Las hembras dan a luz a una sola cría tras un periodo de gestación que dura 11 meses. Al nacer, las crías miden aproximadamente 1 metro de largo y pesan alrededor de 15-18 kilogramos; su piel está cubierta por un pelo de 1-1,5 centímetros de largo, de color marrón oscuro a negro. Tienen su primer contacto con el agua 2 semanas después de su nacimiento y se destetan alrededor de las 18 semanas de edad. Se cree que la mayoría de las hembras alcanzan la madurez reproductiva a los 4 años de edad, mientras que los machos comienzan a reproducirse a los 6 años.La longitud del cuerpo en los machos alcanzan entre los 98 cm a 1.20 metros (contando la cola de unos 25 a 45 cm) y su peso es de 5 a 7 kg (con un promedio de 5 kg). Las hembras miden entre los 96 cm a 1 metro de largo (contando con la cola de unos 38 a 40 cm) y su peso ronda entre los 3.5 kg a 4 kg. Los machos son un 30% más grandes que las hembras. La cabeza es ancha y de tamaño proporcionalmente grande con relación al cuerpo, en comparación con otros mustélidos. Las patas son relativamente largas, delgadas y con garras fuertes. El cuerpo es musculoso y esbelto, con la espalda ligeramente jorobada. Las orejas son pequeñas y redondeadas, del mismo color que la cabeza y no sobresalen por encima de la coronilla. El manto es suave de pelo corto y de color sepia, negro o castaño uniforme. El albinismo y el melanismo son más comunes en el hurón mayor que en otros mustélidos. En Guyana, un morfo amarillo ocurre con el morfo de color más típico. Algunos especímenes suelen tener una mancha brillante de color amarillo pálido a naranja, a menudo triangular, en el pecho y la garganta. Los jóvenes son completamente negros, a veces con un parche blanco en la garganta, la cabeza blanca o una franja medio dorsal oscura que se extiende hasta la cola. Los ejemplares de Eira barbara pueden ser identificados individualmente, gracias a la mancha de pelo que tienen en la garganta. Los hurones son activos durante el día, especialmente al amanecer y al atardecer. Generalmente andan solos, aunque se los ha observado en pareja o en pequeños grupos familiares. Son muy ágiles para desplazarse, tanto en el suelo como en lo alto de los árboles, donde utilizan su cola para balancearse, y son capaces de subir y bajar con la cabeza por delante. También son muy buenos nadadores. Viven en sus madrigueras ubicadas en las horquetas, en algún agujero o en la base de los árboles. Estos nidos o madrigueras están cerca uno de otros, por lo que se deduce que no son territoriales. Se conoce muy poco sobre el rango de hogar de la especie. Al sur de Brasil, en la Floresta Nacional de São Francisco de Paula, un macho monitoreado durante 7 meses ocupó un tamaño de ámbito hogareño de 4.79 km². En Belice, Konecny (1989) monitoreo tres hurones, dos machos y una hembra, el primer macho (monitoreado durante 3 meses) ocupó un territorio de 2.11 km², el segundo macho (monitoreado durante 10 meses) cubrió un territorio de 24.44 km² y la hembra (monitoreada durante 13 meses) ocupó un territorio de 16.03 km2. Mientras que en los llanos de Venezuela, Sunquist et al. (1989) monitoreo una hembra con sus crías, la cual mantenía un ámbito de hogar de 2.25 km2 alrededor de su madriguera hasta que los cachorros alcanzan los tres meses de edad, después de lo cual su rango se expandió al menos a 9 km2.  Los hurones salvajes no son muy amigos del hombre. Son ariscos y no se dejan ver con frecuencia. Resoplan cuando están asustados; gruñen y chillan si se sienten amenazados o acorralados. Si son sorprendidos, son capaces de subir rápidamente a un árbol, gruñendo y escupiendo, mientras escapan corriendo por las ramas. Las interacciones copulatorias de los adultos ocurren en el día en cautiverio y en la noche en libertad; los machos alcanzan su madurez sexual alrededor del año de vida, pero no se aparean hasta los 18 meses, mientras que las hembras tienen su primer estro alrededor de los 22 meses. El ciclo estral dura 52.2 días en hembras primerizas y 93.9 en experimentadas; las hembras entran es estro varías veces al año en periodos de 3-20 días. La gestación dura entre 63-67 días y las camadas son de 1-3 crías con un promedio de 2. Los machos adultos no permanecen con la madre y los cachorros, los cuales a los 3 meses de edad ya son capaces de cazar pequeños roedores y aves (Presley, 2000). Llegan a vivir hasta 18 años en cautiverio.El tamaño medio de los zorros isleños es el de un gato doméstico. La longitud del cuerpo ronda los 50 centímetros, a los que hay que añadir una cola de 11-29 cm. La altura en los hombros es de 12 a 15, y el peso varía entre los 1,3 y 2,8 kilos. Los machos son poco más grandes y robustos que las hembras.Prácticamente existe una subespecie de zorro isleño en cada una de las islas del archipiélago, que se diferencian entre sí por su tamaño. La subespecie más grande es la de la isla Santa Catalina, mientras que la más pequeña habita la de Santa Cruz. En su aspecto, el zorro isleño se asemeja a una versión más pequeña, estilizada y de pelo más corto y oscuro en general del zorro gris. Como en este, el dorso es gris plateado, surcado por una banda negra en su parte superior que va desde la cabeza a la cola. Los costados y patas son rojizos y el vientre y parte inferior de la cara blancos. Presenta bigotes negros largos en el hocico, que es afilado y agudo. Las orejas son grandes y, como en el zorro gris, se aprecian dos líneas negras que parten de los ojos y se dirigen hacia atrás. El pelaje es más largo en la cola que en el resto del cuerpo. Las crías recién nacidas son oscuras y de pelo largo. El hábitat preferido del zorro isleño son las llanuras de matorral denso y bajo, con abundantes frutos a lo largo de todo el año. Se les puede observar también en bosques húmedos, llanuras herbáceas y chaparrales. El número de zorros que una de las pequeñas islas puede soportar es de alrededor de un millar. Los zorros son activos durante el día, aunque las horas de máxima actividad pueden variar según la estación. Además de bayas y otros frutos silvestres, cazan y comen todo tipo de pequeños animales como roedores, lagartos y pájaros, así como carroña y huevos. Hasta no hace mucho, los zorros isleños carecían de depredadores y representaban la pirámide alimenticia de sus islas, por lo que declinaron rápidamente con la llegada del águila real y los cazadores humanos, a los que no temían inicialmente. Los zorros se comunican entre sí mediante una variada gama de sonidos y señales visuales. También marcan su territorio con heces y orina. Los zorros isleños son monógamos. Entre enero y marzo se forman parejas estables que se aparean en los dos últimos meses de su noviazgo. El periodo de gestación es de 33 a 50 días, tras el cual las hembras paren de uno a cinco zorrillos (generalmente dos o tres) oscuros y desvalidos en una madriguera. Se aventuran fuera de ella a comienzos del verano.Es un mamífero relacionado con el mapache boreal, pero la especie se caracteriza por hocico largo con algo de cerdo y garras de oso. Su piel es o pardo suave o negra, con vientre más claro, y anillos blanco en la cola en muchos casos. Su cabeza es delgada con una nariz alargada, orejas pequeñas, pies negros, cola larga no prensil usada para balancearse y señalar. Los adultos miden 41-67 cm de la cabeza a la base de la cola, agregando 30-60 cm a su longitud total. A los hombros alcanzan cerca de 30 cm, y pesan entre 3-8 kg. El macho puede llegar a ser el doble de grande de la hembra, y tiene unos caninos grandes y afilados. Tiene fuertes miembros para subir y cavar, y reputado por su inteligencia. Caminan sobre sus pies (plantígrado) y pueden descender de árboles cabeza abajo gracias a sus flexibles articulaciones. Prefieren dormir o descansar en lugares elevados y en nichos. Viven en grupos de 10 a 20 individuos (normalmente no más de 60), pero los machos son solitarios, carnívoros e incluso caníbales con las crías de la especie. Duermen en nidos, que hacen ellos, en las copas de los árboles. Los coatíes llevan vidas tranquilas, y siempre dejan un vigilante como las suricata. Cuando el vigilante emite un sonido como el ladrido de un perro, los coatíes huyen a los matorrales o a las copas de los árboles, aunque algunos se dan vuelta y enfrentan al agresor. Son animales curiosos, que a veces van a las zonas urbanas a robar cosas. Su longevidad en estado salvaje es de 15 años y en cautiverio unos 17-20 años. El período de gestación del coatí es de unos 74 días y tienen de 2 a 7 crías. Los coatíes sudamericanos son animales diurnos y viven tanto en el suelo como en los árboles. Suelen dormir en los árboles. Cuando forrajean, buscan fruta en los árboles situados en lo alto de las copas y utilizan el hocico para hurgar en las grietas y encontrar presas animales en el suelo. También buscan presas animales volteando rocas en el suelo o desgarrando troncos con sus garras. Las hembras suelen vivir en grandes grupos, llamados bandas, formados por entre 15 y 30 animales. Los machos, sin embargo, suelen ser solitarios. Los machos solitarios se consideraban originalmente una especie aparte debido a sus diferentes hábitos sociales y se les llamaba "coatimundis", término que aún se utiliza a veces en la actualidad. Ni las bandas de hembras ni los machos solitarios defienden un territorio único, por lo que los territorios se solapan. Los coatíes sudamericanos se comunican mediante suaves gemidos y llamadas de alarma que suenan como fuertes graznidos y chasquidos. Cuando suena una llamada de alarma, las coatíes suelen trepar a los árboles y luego se dejan caer al suelo y se dispersan. Los coatíes sudamericanos tienen un sistema de apareamiento poliginándrico (promiscuo) en el que las hembras se aparean con varios machos. La época de cría varía según el lugar, normalmente cuando la fruta está en sazón (octubre-marzo). El periodo de gestación dura unos 77 días. Las hembras dan a luz de 2 a 4 cachorros a la vez, que se crían en un nido en los árboles durante 4-6 semanas. Durante este tiempo las hembras abandonan los grupos y permanecen con sus crías recién nacidas hasta que son capaces de caminar y trepar. A los 4 meses de edad, los kits serán destetados y comenzarán a comer alimentos sólidos. Las hembras jóvenes alcanzan la madurez reproductiva a los 2 años y tienden a permanecer con el grupo en el que nacieron, pero los machos suelen dispersarse del grupo de sus madres a los 3 años.La Pantera nebulosa de borneo tiene un tono general amarillo grisáceo o grisáceo. Tiene una línea media doble en la espalda y está marcado con pequeños dibujos irregulares en forma de nube en los hombros. Estas marcas de nubes tienen manchas frecuentes en su interior y forman dos o más filas que se disponen verticalmente desde el lomo sobre los flancos. El Prionailurus nebulosa de borneo tiene una complexión fornida y sus dientes caninos miden 5,1 cm (2 pulgadas) de largo que, en proporción a la longitud del cráneo, son más largos que los de cualquier otro felino vivo. Su cola puede llegar a ser tan larga como su cuerpo, lo que le ayuda a mantener el equilibrio. Su pelaje es marcado con formas irregulares ovales negras semejantes a nubes, de ahí su nombre común. Posee un cuerpo achaparrado, con un peso de entre 12 y 25 kg. Es el mayor felino de Borneo. De patas cortas, flexibles, largas uñas, es un animal muy sólido. Sus caninos tienen 5 cm de longitud, más largos que cualquier felino existente, en proporción con el tamaño de su cabeza. Su cola puede llegar a ser tan larga como su cuerpo, aportándole equilibrio. Los hábitos de esta especie son poco conocidos debido a las propias características nocturnas y huidizas. Se cree que es un animal solitario. Los leopardos nebulosos de borneo pueden criar durante todo el año, sin embargo, el pico suele tener lugar de diciembre a marzo. La hembra da a luz a una camada de 1-5 cachorros tras el periodo de gestación que dura unos 85-95 días. Las crías de Pantera nebulosa nacen indefensas. Tienen los ojos cerrados y carecen de dientes. Las crías suelen destetarse e independizarse de su madre a la edad de 10 meses. Alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen 2 años.Como todos los pangolines, esta especie está acorazada con grandes escamas de color marrón a marrón rojizo formadas por queratina. Curiosamente, también tiene pestañas. El Pangolín gigante tiene un hocico largo, una cola larga y gruesa y grandes garras delanteras. El animal posee un fuerte sentido del olfato y grandes glándulas anales. Camina con la mayor parte de su peso sobre sus patas traseras columnares y enrosca sus patas delanteras, caminando sobre la parte exterior de las muñecas en lugar de las palmas para proteger las garras. A diferencia de su pariente cercano, el Pangolín de tierra, este pangolín no camina erguido como un bípedo. Los pangolines gigantes machos son más grandes que las hembras. El Pangolín gigante es un animal nocturno y escurridizo que pasa el día escondido bajo restos vegetales o en lo más profundo de su madriguera. Por la noche suele salir en busca de comida. Normalmente son solitarios pero a veces los padres viven en la misma madriguera que sus crías. Caminan a cuatro patas o utilizando las patas traseras con la cola para mantener el equilibrio. Mientras caminan a cuatro patas, enroscan las patas delanteras para proteger sus afiladas garras delanteras. Cuando se asustan, los pangolines se cubren la cabeza con las patas delanteras, exponiendo sus escamas al posible Depredador. Si se les toca, se enrollarán en una bola y pueden utilizar las afiladas escamas de su cola para arremeter. Se dispone de poca información sobre los hábitos reproductivos de los Pangolines gigantes. Se descubrió un recién nacido en septiembre y otro en octubre. La gestación suele durar unos 140 días y nace una sola cría. La cría nace con los ojos abiertos y pesa alrededor de 500 g (18 oz). Tiene escamas blandas que con el tiempo se endurecen. La cría no puede caminar sobre sus patas pero puede desplazarse sobre su vientre. Durante las 6-8 semanas de edad, las crías suelen expulsar una secreción amarilla de sus glándulas anales para evitar que los Depredadores y Otros animales se aprovechen de sus madres. La madre amamanta a su cría durante 3 o 4 meses y luego se la lleva con ella cuando busca comida, montada en la base de su cola.El pelaje del nyala es marrón oxidado o rufo en las hembras y los jóvenes. En los machos adultos se vuelve marrón oscuro o gris pizarra, a menudo con un tinte azulado. Las hembras y los machos jóvenes tienen diez o más rayas verticales blancas en los costados. Otras marcas son visibles en la cara, la garganta, los flancos y los muslos. Las rayas están muy reducidas o ausentes en los machos más viejos. Tanto los machos como las hembras tienen un galón blanco entre los ojos y la parte inferior de la cola blanca y tupida. Ambos sexos tienen una cresta dorsal de pelo que va desde la parte posterior de la cabeza hasta el extremo de la cola. Los machos tienen otra línea de pelo a lo largo de la línea media del pecho y el vientre. Sólo los machos tienen cuernos. Los cuernos miden 60-83 cm (24-33 pulgadas) de largo y tienen las puntas amarillas. Tienen una o dos vueltas. El espolón es similar al del Bushbuck, pero más grande. Tiene una longitud de 5-6 cm (2-2,4 in). El nyala tiene glándulas peludas en los pies, que dejan su olor por donde camina. Los Nyala viven en grupos de hasta 10 individuos que pueden ser mixtos o contener sólo hembras o sólo machos. Los machos viejos suelen vivir solos. Las hembras suelen permanecer cerca de sus madres cuando tienen a sus crías, por lo que las relaciones en las manadas de hembras pueden considerarse relativamente más estrechas que las de los machos. Los rebaños suelen alimentarse y beber agua juntos. Los Nyala no son animales territoriales y las áreas de campeo de los machos son aproximadamente iguales a las de las hembras y se solapan ampliamente. Los nyala son activos principalmente a primera hora de la mañana y a última de la tarde. Ramonean durante el día si las temperaturas son de 20-30 °C (68-86 °F) y durante la noche en la estación lluviosa. Durante las horas calurosas del día, estos antílopes suelen descansar en matorrales espesos. Son de naturaleza muy tímida y les gusta más permanecer ocultos que salir a campo abierto. La mayoría de los avistamientos de nyala en estado Silvestre se producen en charcas. Pero hoy en día son cada vez menos tímidos y a menudo salen a la vista de los turistas. De naturaleza alerta y cautelosa, el nyala utiliza un ladrido agudo y agudo, parecido al de un perro, para advertir a Otros en un grupo sobre el peligro. Esta característica la utilizan principalmente las hembras. También reaccionan a las llamadas de alarma del impala, el babuino y el kudú. Los Nyala son polígamos, lo que significa que un macho se aparea con más de una hembra. Se reproducen durante todo el año, con el pico en primavera y otoño. Los machos luchan por el dominio durante la época de apareamiento y cuando el macho entra en la manada de una hembra, hace una exhibición levantando su cresta dorsal blanca, bajando los cuernos y moviéndose rígidamente. La hembra da a luz a una sola cría tras un periodo de gestación de 7 meses. El parto tiene lugar generalmente lejos de la vista de los Depredadores, en lugares como un matorral. La cría permanece oculta hasta 18 días y la madre la amamanta a intervalos regulares. La cría suele permanecer con su madre hasta el nacimiento de la siguiente cría, durante el cual los machos en celo la alejan de la madre. Las hembras alcanzan la madurez reproductiva a los 11 o 12 meses de edad y los machos empiezan a criar cuando tienen 18 meses.El color general del pelaje es un cuerpo gris oscuro con una cabeza gris claro, separados por un collar marrón rojizo. El pelaje del cuerpo es largo y veteado de gris; el collar, ancho y bien definido, rodea completamente el cuello con pelo de tono naranja dorado. Una característica única entre los murciélagos del Género Pteropus es el pelaje de las patas que se extiende hasta el tobillo. Como muchos megacrópteros, esta especie carece de cola. Todos estos murciélagos poseen garras en el primer y segundo dígito. La cabeza es de forma simple, con el aspecto "perruno" característico del Género. Como no ecolocaliza, carece del tragus o de la ornamentación foliar que presentan muchas especies de microquirópteros. Se basa en el olfato y, predominantemente, en la vista para localizar su alimento (néctar, polen y frutos autóctonos), por lo que tiene ojos relativamente grandes para un murciélago. Los Pteropus poliocephalus exhiben fuertes hábitos Sociales. Estos animales Nocturnos forman grandes dormideros conocidos como colonias durante el día, normalmente en ramas de árboles expuestas. Salen de estos dormideros al anochecer para buscar alimento, viajando hasta 5 km (3 millas) hasta sus zonas de alimentación. Una sola colonia de estos murciélagos puede constar de hasta decenas de miles de animales. Por lo general, no muestran un comportamiento territorial, excepto durante el periodo de lactancia, cuando un macho marcará el territorio de su Familia (que es simplemente un espacio en la rama de un árbol) y la pareja defenderá su zona de hogar contra los forasteros. Se sabe que los Pteropus poliocephalus migran estacionalmente para disponer de la cantidad y el tipo de alimento necesarios. Mientras tanto, la abundancia de comida parece ser el factor más importante, ya que estos murciélagos pueden verse a menudo en ciertos campamentos durante la temporada en la que no deberían estar allí. El sistema de comunicación de esta especie incluye más de 20 vocalizaciones distintas. Por ello, al reunirse en estos grandes campamentos, los Pteropus poliocephalus emiten un ruido muy fuerte mientras se comunican entre sí. Estos animales presentan un sistema de apareamiento monógamo, en el que cada individuo tiene una sola pareja durante la época de apareamiento, que dura de abril a mayo. Los machos de esta especie tienen glándulas escapulares en los hombros, que desprenden un olor característico, utilizado durante la época de reproducción. También emiten fuertes llamadas para definir sus territorios, así como para ahuyentar a Otros machos reproductores. El periodo de gestación dura 6 meses, de los que nace una cría (en raras ocasiones, gemelos, aunque no suelen sobrevivir en estado Silvestre), normalmente en octubre-noviembre. A los 5-6 meses, el joven murciélago es destetado. La independencia se alcanza a los 6 meses, mientras que la edad de madurez sexual es a los 30 meses.Ya que el visón marino solo ha sido descrito con restos fragmentos, su apariencia y comportamientos no están bien documentados. Su relativos y descripciones por comerciantes de pieles y nativos americanos dan un idea general del apariencia de este animal y su roles ecológicos. Las cuentas de nativos americanos en las regiones de Nueva Inglaterra y las provincias atlánticas de Canadá reportaron que el visón marino tuvo un cuerpo más gordo que el visón americano. Se piensa que el naturalista Joseph Banks encontró este animal en 1776 en el estrecho de Belle Isle, y lo describió como ser un poco más grande que un zorro, ya que tuvo largas piensas y una cola que fue larga y se estrechó al final, como un galgo inglés. El visón marino fue el más grande de los visones. Ya que solo restos fragmentarios del visón marino existe, más de sus medidas externas son especulativo y confian solo en medidas dentales.  En 1929, Ernest Seton, un artista de la fauna, concluyó que los dimensiones probables para este animal son 91,4 centímetros (35,984 plg) de cabeza a cola, con una cola de 25,4 centímetros (10 plg). Una posible espécimen montada del visón marino que fue coleccionado en 1894 en Connecticut medía 72 centímetros (28,346 plg) de cabeza a cola y la cola fue 25,4 centímetros (10 plg). Un estudio de 1996 encontró que este espécimen fue un gran visón americano o posiblemente un híbrido. El espécimen fue descrito como teniendo pelaje grueso que fue rojizo o bronceado en color pero mucho de este fue probablemente descolorado por la edad. Fue más oscuro en la cola y las patas traseras, con un 5-por-1.5-centímetro (2 por 0.6 in) parche blanco entre los antebrazos. También tuvo manchas blancas en el antebrazo izquierdo y la región de la ingle.  El tipo espécimen fue coleccionado por Prentiss y Frederick William True, un biólogo, en 1897 en Brooklin, Maine. Sus restos consisten en un maxilar, partes del hueso nasal, y el paladar. Todos los dientes son presente en el lado derecho, y el lado izquierda consiste en los dientes incisivos y uno diente premolar. Menos un diente canino astillado, todos los dientes son en buenas condiciones. El espécimen es más grande que el visón de Alaska, ya que la distancia promedio entre el último incisivo al primero premolar es 2,8 centímetros (1,1 plg) en el visón de Alaska, mientrss que esa distancia es 3 centímetros (1,2 plg) en el tipo espécimen. El hueso nasal tiene un más abrupto ascensión, y las muelas carniceras hacen un ángulo más agudo con las encías que esas del visón común.  Estos visones fueron grande y fuertemente construido, con una cresta sagital baja y apófisis en el hueso frontal cerca de las cavidades orbitarias que fueron corto y ancho. De hecho, la característica más notables del cráneo fue su tamaño y fue más grande que todos los otros visones, tendiendo un hocico amplio, grandes fosas nasales, grandes antorbital fenestrae (aberturas en el cráneo en frente del ojo), y dientes grandes. Su gran tamaño fue probablemente causado por su hábitat costero, ya que la subespecie existente más grande del visón americano, el visón de Alaska (N. v. nesolestes), habita el archipiélago Alexander en Alaska, un región con un hábitat similar al golfo de Maine. Mead, quien concluyó que el visón marino estaba restringido a islas cercanas, sugirió que su gran tamaño fue causado por gigantismo insular. Ya que casi todos miembros de la subfamilia Mustelinae exhiben dimorfismo sexual, visones masculinos fueron probablemente más grande que las hembras. Ya que las muelas carniceras fueron más ampio y contundente que el visón americano, ellos pueden haber aplastado cáscaras duras más frecuentemente. Ya que especies marinas a menudo tienen un papel importante en su ecosistema, es posible que el visón marino fue un importante depredador intermareal. Puede haber tenido una dieta similar al visón americano, y puede haber comido las aves marinas, los huevos de ave marina, e invertebrados marinos de cuerpo duro, pero en mayores proporciones. Los comerciantes de pieles reportaron que las guaridas de visones del mar tuvieron dos entradas, y fueron hecho de rocas que fueron apiladas por las olas. Los restos de Myoxocephalus octodecemspinosus (un sculpin) y Zoarces americanus (un viruela) fueron los más comunes aldredor de sus guaridas, y los caracoles labiales blancos (Cepaea hortensis) también se informó de que fueron parte de su dieta. Su dieta que fue muy dependiente del mar puede haber aumentado su tamaño. Según los comerciantes de pieles, el visón marino fue nocturno y residió en cuevas y grietas de la roca durante el día. Debido a la superposición entre los rangos del visón americano y el visón marino, es posible que hibridaron. Aunque no fue una especies verdaderamente marinas ya que estaba restringido a la costa, el visón marino fue inusualmente acuático en comparación con otros miembros de Musteloidea, siendo, aparte de las nutrias, la más acuática miembra del taxón. Como otros visones, individuales puede haber mantenido territorio y ya que los masculinos fueron más grandes y requireron más comida, los masculinos puede haber tenido mayores reclamaciones territoriales. Igualmente su gran tamaño puede haber permitido los masculinos a apuntar presa más grande que las hembras, y ellos pueden haber tenido que defender las hembras en temporada de apareamiento. Como otras comadrejas, el visón marino fue probablemente poligonante, y los dos sexos se aparearon con múltiples individuos. Tanto los machos como las hembras mostraban un comportamiento de apareamiento poliginándrico (promiscuo), apareándose a menudo con múltiples parejas, sobre todo a finales de la primavera, entre abril y mayo. Tras una gestación de unos 34 días, nacían las crías ciegas, sin pelo e indefensas, aunque la gestación podía durar hasta 70 días si se retrasaba la implantación. Las camadas eran de cinco a diez y permanecían con su madre hasta las 13 ó 14 semanas de edad; sin embargo, los pasos hacia la independencia y el establecimiento de un territorio solían estar plagados de peligros y un alto nivel de mortalidad.Los leones marinos de Steller adultos tienen un color más claro que la mayoría de los leones marinos, que va del amarillo pálido al leonado y ocasionalmente al rojizo. Las crías nacen casi negras y mantienen una coloración oscura durante varios meses. Tanto las hembras como los machos crecen rápidamente hasta el quinto año, después de lo cual el crecimiento de las hembras se ralentiza considerablemente. Los machos siguen creciendo hasta que aparecen sus rasgos sexuales secundarios entre el quinto y el octavo año. Los machos son ligeramente más largos que las hembras y tienen el pecho, el cuello y la estructura general del cuerpo anterior mucho más anchos. Los machos se distinguen aún más de las hembras por tener la frente más ancha y alta, el hocico más chato y una espesa melena de pelo áspero alrededor del cuello grande. Es apropiado entonces que su nombre en latín se traduzca aproximadamente como "Con crin y frente ancha". Los leones marinos de steller suelen ser sociales y aparecen en grandes grupos en las playas o en las colonias de cría. Suelen estar en grupos de dos a doce, pero a veces hay hasta cien individuos juntos. En el Mar, son Solitarios o en pequeños grupos. Forrajean por la noche cerca de la costa y en aguas pelágicas. Los leones marinos de steller pueden viajar largas distancias durante una temporada y son capaces de bucear hasta unos 1300 pies (400 m); sin embargo, no se consideran migratorios. Utilizan la tierra como lugares de acecho para descansar, mudar, aparearse y dar a luz. Producen potentes vocalizaciones acompañadas, en los machos, de balanceos verticales de la cabeza. Los leones marinos de steller tienen un sistema de apareamiento poligínico. Los únicos machos a los que se les permite aparearse son los machos dominantes; sin embargo, los machos más jóvenes se colarán en las colonias e intentarán aparearse con las hembras sin que el macho dominante se dé cuenta. Los machos dominantes vigilarán y se aparearán con hasta 30 hembras en una temporada de apareamiento. Las hembras dan a luz a una sola cría entre mediados de mayo y julio tras un periodo de gestación que dura aproximadamente 12 meses. Las hembras cuidan de sus crías hasta 3 años, amamantándolas durante un año, a veces más. Los machos no se implican mucho en los cuidados parentales pero vigilarán a todas las hembras con las que se hayan apareado. Tanto los machos como las hembras alcanzan la madurez entre los 3 y los 6 años de edad. Debido a la competencia con Otros machos, es poco probable que la mayoría de los toros críen con éxito hasta los 8 ó 10 años de edad.Los rinocerontes blancos del sur tienen un cuerpo inmenso y una cabeza grande, un cuello corto y un pecho ancho. En el hocico tienen dos cuernos. El cuerno delantero es más grande que el Otro y tiene una longitud media de 60 cm (24 pulg.) y puede alcanzar los 150 cm (59 pulg.). Las hembras suelen tener cuernos más largos pero más finos que los machos, que son más grandes pero más cortos. Los rinocerontes blancos del sur también tienen una prominente joroba muscular que sostiene su gran cabeza. El color de estos animales puede variar del marrón amarillento al gris pizarra. Los rinocerontes blancos del sur tienen una boca ancha y plana distintiva que está adaptada para el pastoreo de hierbas cortas en la sabana. El rinoceronte blanco sureño presenta un morro cuadrado adaptado para pastar. Lleva siempre baja su gran cabeza, tiene una giba en el cuello y dos orejas puntiagudas. Los dos cuernos del rinoceronte consisten en fibras córneas de aspecto de pelo que se originan en papilas dérmicas, y son cementadas juntas para formar un solo cuerno. Los machos son sedentarios y territoriales. Son solitarios, excepto en la época de apareamiento, periodo en el que acuden a los grupos que forman las hembras con sus crías. En este periodo, el macho permanece con la hembra entre uno y dos días. Después de un periodo de gestación de dieciséis meses nace el pequeño rinoceronte, que a la hora de vida es capaz de mantener el equilibrio y seguir a su madre. Permanecerá con la madre hasta los tres años de edad, y han de pasar cuatro años desde el nacimiento de una cría para que la hembra tenga a su segunda cría, lo que provoca que la tasa de natalidad sea relativamente baja. El rinoceronte blanco es exigente en sus requerimientos de hábitat. Necesitan terrenos relativamente llanos, cubiertos de arbustos y pastos. Se alimentan de hierba corta, pero al llegar la estación seca estas empiezan a escasear y consumen herbáceas con tallos más largos, como la avena roja. También necesitan balsas de agua permanentes, para darse baños de barro a diario con el objetivo de protegerse del calor y de los molestos insectos. Durante las horas de más sol se refugian a la sombra de los árboles y desarrollan su actividad principalmente al alba y al atardecer. Puede vivir cuarenta y cinco años y, tras un periodo de gestación de quinientos quince días, la hembra pare una cría. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de los rinocerontes blancos del sur. La época de cría se produce a lo largo de todo el año, pero las hembras se reproducen una vez cada 2-3 años. Dan a luz a una sola cría tras el periodo de gestación que dura unos 16 meses. Las crías recién nacidas pesan unos 45 kg (100 libras) al nacer. Empiezan a comer hierba a las pocas semanas de nacer pero se amamantan hasta los 18 meses. La madre y la cría permanecen muy cerca la una de la otra y los pequeños rinocerontes siempre caminan delante de sus madres. Las crías suelen independizarse a los 2-3 años, cuando nace la siguiente. Mide de 35 a 75 cm de largo y su cola de 25 a 50 cm; pesa de 2 a 3 kg. La hembra es más pequeña que el macho: mientras una hembra pesa unos 4 kg, los machos llegan a 7 kg. Su pelaje apretado es de color castaño y sobre él hay manchas blancas. Las orejas son pequeñas y casi sin pelo. Se alimenta de aves y también de diversos animales pequeños (otros marsupiales, roedores, reptiles e insectos). Tiene hábitos nocturnos aunque también sale en el día a tomar el sol. Pasa la mayor parte del tiempo en el bosque y hace su madriguera en algún tronco hueco o en pequeñas cuevas o rocas. El quol tigre tiene el cociente de fuerza de mordida (BFQ) de 179, el más fuerte del mundo después del demonio de Tasmania (Sarcophilus harrisii). Los Quol tigre son animales Generalmente solitarios. Las áreas de campeo de los machos suelen ser más extensas y se solapan con las de las hembras y las de otros machos. Las hembras defienden ferozmente sus áreas de campeo contra otras hembras, excepto las hembras jóvenes. Estos animales son Nocturnos: cazan de noche y pasan las horas diurnas descansando en huecos subterráneos que les sirven de guaridas. Sin embargo, se sabe que los Quol tigre salen ocasionalmente de sus madrigueras durante el día para buscar comida o tomar el sol. Aproximadamente una décima parte de su tiempo lo pasan moviéndose por encima de la superficie del suelo o en los árboles. Cuando caza, un quoll acecha a su presa, deteniéndose sólo cuando levanta la cabeza. Entonces lanza su ataque, ejecutando un mordisco mortal. El quoll inmoviliza a las presas pequeñas con sus patas delanteras y luego les asesta el mordisco. Con presas grandes, salta y se agarra a su espalda y muerde el cuello. Los Quol tigre son principalmente silenciosos, aunque vocalizan cuando se comunican con congéneres. Así, las madres se comunican con sus crías mediante un cacareo especial al que las crías responden. Cuando se ven amenazados, estos animales intentan alejar al adversario emitiendo gruñidos y sonidos agudos que asustan. Tras 21 días de gestación, la hembra pare de dos a seis crías, que permanecen 7 semanas en la bolsa marsupial ventral con abertura posterior, y a las 17 semanas son independientes. La madurez sexual ocurre al año de vida. Puede vivir 4 o 5 años.La civeta africana tiene un pelaje áspero y enjuto cuyo color varía del blanco al amarillo cremoso y al rojizo en el lomo. Las rayas, manchas y borrones son de marrón intenso a negro. Las líneas horizontales son prominentes en las extremidades posteriores y las manchas suelen estar presentes en su sección media y se difuminan en rayas verticales por encima de las extremidades anteriores. Su hocico es puntiagudo y sus orejas pequeñas y redondeadas. Una banda negra atraviesa sus pequeños ojos y dos bandas negras rodean su cuello corto y ancho. Siguiendo la espina dorsal del animal que se extiende desde el cuello hasta la base de la cola se encuentra la cresta dorsal eréctil. Los pelos de la cresta eréctil son más largos que los del resto del pelaje. Tanto los machos como las hembras tienen glándulas perineales y anales, que son más grandes en los machos. La Civeta africana es principalmente Nocturna pero a veces puede verse durante la mañana o la tarde en días nublados. El pico de actividad es de 1 a 2 horas antes de la puesta de sol hasta alrededor de medianoche. Durante el día, estos animales duermen en la hierba densa cerca del agua y sólo las madres con sus crías tienen un nido. Los nidos se encuentran en agujeros que han hecho otros animales o están bajo raíces enmarañadas. Las civetas africanas son solitarias, excepto cuando están criando. Se conocen poco sus hábitos debido a su Estilo de vida Nocturno y reservado. Aunque son solitarias, utilizan una serie de métodos de comunicación visuales, auditivos y olfativos. Al ser territoriales, marcan su territorio agachándose y presionando sus glándulas perineales contra algo. Si una Civeta africana se siente amenazada, levanta la cresta dorsal para parecer más grande y, por tanto, más formidable y Peligrosa para humanos. Las civetas africanas pueden emitir tres tipos de sonidos: un grito, un gruñido y un escupitajo de tos, pero el sonido más común que emiten es el "ja, ja, ja" que utilizan al establecer contacto. Las civetas africanas sólo se ven juntas durante el apareamiento, lo que sugiere que podrían ser poligínicas. De agosto a enero, los meses cálidos y húmedos del verano, es cuando tiene lugar el apareamiento, época favorecida por la gran cantidad de insectos. Las hembras tienen 2 ó 3 camadas al año, con una gestación que dura entre 60 y 71 días. Las camadas contienen de una a cuatro crías y nacen en un nido hecho en un tronco hueco o en un agujero. Las crías de la jineta están cubiertas de un pelaje oscuro y corto. Pueden gatear al nacer y sus patas traseras sostienen su cuerpo cuando tienen 5 días. Empiezan a abandonar el nido a los 17-18 días, y alrededor de las 2 semanas muestran su primer Indicator de comportamiento lúdico. Los cachorros se alimentan de la leche de su madre durante unas 6 semanas, después empiezan a comer alimentos sólidos, antes de que se produzca el destete entre las 14 y las 16 semanas. Una hembra de Civeta africana alcanza la madurez reproductiva en torno al año de edad, mientras que los machos empiezan a reproducirse antes, de los 9 a los 12 meses de edad.Estos roedores nocturnos arbóreos poseen una gruesa piel de color marrón claro o canela en la parte superior de su cuerpo y de color grisácea en sus laterales y blanquecina en su vientre. Tienen ojos grandes y una cola plana. También son identificables por sus largos bigotes, elemento característico común de los mamíferos nocturnos. El adulto de la ardilla voladora del Norte mide de 25 a 37 cm de largo, y pesan entre 110 a 230 gramos. Las ardillas voladoras del norte son animales sociales. A menudo forman grupos de 8 individuos, que suelen incluir ardillas maduras y juveniles. Además, se sabe que varios individuos viven en el mismo nido. Durante los meses de invierno, se reúnen en unidades del mismo sexo para mantenerse calientes. Las Ardillas voladoras del norte son animales estrictamente Nocturnos. Tienen dos periodos de actividad durante el día: uno se produce una hora después de la puesta de sol y dura unas 2 horas, mientras que el otro comienza 2 horas antes del amanecer y dura entre 1,5 y 2 horas. Las Ardillas voladoras del norte son comedores Terrestres, por lo que pasan mucho tiempo buscando comida. A lo largo del año, cada individuo puede tener varias madrigueras. Sus guaridas de invierno suelen ser cavidades en árboles de coníferas. Como no hibernan, varios individuos pueden vivir en una sola madriguera durante este periodo para conservar el calor. Estos roedores son uno de los mamíferos Planeadores más sofisticados aerodinámicamente. Son capaces de planear hasta 5-45 metros cada vez (20 de media), aunque se han registrado vuelos de hasta 90 metros. Aunque gráciles en vuelo, son caminantes muy torpes y si se encuentran en tierra en presencia de peligro, preferirán esconderse antes que intentar escapar. Las principales formas de comunicación incluyen vocalizaciones, olfato y tacto. Las llamadas que se oyen con más frecuencia son gorjeos suaves y bajos y un cloqueo, que se emite cuando el animal se siente en peligro. Estas ardillas también emiten chirridos agudos, risitas, "gorjeos", "lloriqueos", así como diversos silbidos musicales. Se conoce poca información sobre el sistema reproductivo de esta especie. Lo más probable es que tengan diferentes parejas durante cada temporada de cría, lo que significa que pueden mostrar sistemas de apareamiento poligínicos (un macho se aparea con varias hembras) o poliginándricos (promiscuos) (tanto machos como hembras tienen varias parejas). Se reproducen desde marzo hasta finales de mayo. El periodo de gestación dura entre 37 y 42 días, dando lugar a entre 1 y 6 crías, con una media de 2 a 4 al año. Los machos no suelen participar en la crianza de las crías. Las crías nacen sin desarrollar, con los ojos y las orejas cerrados, los dedos de los pies fusionados y una cola cilíndrica. Son extremadamente diminutos y pesan sólo 5-6 gramos al nacer. Sus dedos fusionados se separan al sexto día de vida, mientras que sus ojos se abren a los 31 días. A los 40 días de vida, las ardillas jóvenes abandonan el nido. El destete completo se produce a los 2 meses de edad, pero a menudo siguen viviendo para su madre hasta los 3 meses. Están listas para tener descendencia durante el verano siguiente a su nacimiento.La nutria Aonyx cinereus tiene un pelaje de color marrón oscuro con algún tinte rufo en el lomo, pero más pálido por debajo. Su subpelo es más claro cerca de la base. Los lados del cuello y la cabeza son marrones, pero sus mejillas, labio superior, barbilla, garganta y lados del cuello son blanquecinos. Su cráneo es corto, y el rinón desnudo redondeado por encima. El hocico tiene largas y toscas vibrisas a ambos lados. Sus ojos están situados hacia la parte delantera de la cabeza. Las pequeñas orejas son de forma ovalada con un tragus y un antitragus poco visibles. Sus patas son estrechas con dedos cortos palmeados hasta la última articulación. Hay pelos cortos en los lados inferiores de las telarañas interdigitales. Las almohadillas plantares cuatrilobuladas son más largas que anchas. Las garras son cortas, casi erectas, y en algunos individuos incluso ausentes. Las hembras tienen cuatro glándulas mamarias. Estas nutrias son las más sociales entre las especies de nutrias y viven en grupos familiares extensos de entre 12 y 20 individuos. Estos animales son diurnos (activos durante el día) y habitan en zonas remotas, generalmente libres de molestias humanas, aunque algunos se han adaptado a vivir cerca de pueblos. Se acicalan el pelaje continuamente para mantener sus cualidades aislantes. Son excelentes nadadores, nadan moviendo las patas traseras y la cola. Después de nadar o alimentarse, tienden a frotarse contra los troncos y la vegetación de la zona para dejar su olor, una forma de "marcaje olfativo". Suelen descansar y dormir en tierra, ya sea en sus madrigueras o en algún lugar sobre el suelo, a menudo durmiendo en zonas de perturbación moderada. Las nutrias Aonyx cinereus se ven a menudo deslizándose por bancos fangosos en las Regiones que visitan con frecuencia. Defienden su territorio arañando, trabajando y, ocasionalmente, peleando. Las nutrias Aonyx cinereus forman una pareja monógama de por vida. La pareja alfa es la única que cría y las crías anteriores ayudan en la crianza de las crías. La cría se produce durante todo el año, a veces se producen dos camadas al año. Tras una gestación de 60 días, la camada de 1-6 (media de 2) nace en su madriguera nido en la orilla fangosa del río. Los machos ayudan a hacer la madriguera del nido y traen comida cuando nacen las crías. Las crías están relativamente poco desarrolladas cuando nacen, con los ojos cerrados y pesando sólo dos onzas (50 gm). Las primeras semanas las pasan amamantando cada 3-4 horas. Abren los ojos en torno a los 40 días y se aventuran a salir al exterior después de unas 10 semanas. Las crías empiezan a comer alimentos sólidos alrededor de los 80 días y el destete tiene lugar a las 14 semanas. Pueden nadar cuando tienen unos 3 meses. Las crías alcanzan su tamaño adulto después de unos 6 meses.El Antílope acuático es la mayor de las seis especies de Kobus y es uno de los antílopes más pesados. Tiene una complexión robusta. El pelaje desgreñado es entre marrón rojizo y gris, y se oscurece progresivamente con la edad. Los machos son más oscuros que las hembras. Aunque aparentemente espeso, el pelo es escaso en el pelaje. El pelo del cuello es, sin embargo, largo y desgreñado. Cuando se excita, la piel del Antílope acuático segrega una sustancia grasienta con olor a almizcle, lo que le da el nombre de "Cobo grasiento". Su olor es tan desagradable que repele a los Depredadores. Esta secreción también ayuda a impermeabilizar el cuerpo cuando el animal se sumerge en el agua. Los rasgos faciales incluyen un hocico blanco, cejas claras y el interior de las orejas más claro. Una mancha de color crema (llamada "babero") se encuentra en la garganta. El Antílope acuático se caracteriza por un cuello largo y patas cortas, Fuertes y negras. Los cuernos, largos y en espiral, se curvan hacia atrás y luego hacia delante. Los cuernos, que sólo se encuentran en los machos, miden entre 55 y 99 cm de longitud. Hasta cierto punto, la longitud de los cuernos está relacionada con la edad del toro. Los Antílopes acuáticos son de naturaleza Sedentaria, sin embargo, pueden migrar con el inicio del monzón. Son animales gregarios que forman manadas compuestas por entre 6 y 30 individuos. Los distintos grupos son las manadas de cría, las manadas de solteros y los machos territoriales. En cuanto los machos jóvenes empiezan a desarrollar cuernos (en torno a los 7-9 meses de edad), son expulsados de la manada por los toros territoriales. Estos machos forman entonces manadas de solteros y pueden merodear por los territorios de las hembras. Unas pocas hembras pueden formar manadas de solteronas. Aunque las hembras rara vez son agresivas, pueden surgir pequeñas tensiones en las manadas. Los Antílopes acuáticos suelen alimentarse por la mañana y por la noche. Son animales típicamente silenciosos pero utilizarán resoplidos de alarma para la comunicación vocal. Los antílopes acuáticos son excelentes nadadores y a menudo entran en el agua para escapar de los Depredadores; sin embargo, se ha observado que no les gusta especialmente estar en el agua. También pueden correr a esconderse cuando se alarman y los machos suelen atacar a los Depredadores. Los Antílopes acuáticos son reproductores poligínicos; esto significa que un macho se aparea con más de una hembra. La época de cría de estos antílopes varía según la ubicación. En las Regiones ecuatoriales, tiene lugar durante todo el año, y los nacimientos alcanzan su punto álgido en la estación de lluvias. Sin embargo, en Sudán (al sur del Sáhara), la época de apareamiento suele durar cuatro meses. En algunas zonas del sur de África, la época de apareamiento se prolonga incluso durante más tiempo. El periodo de gestación dura de 7 a 8 meses, seguido del nacimiento de una sola cría. Los gemelos son raros. Las hembras preñadas se aíslan en matorrales a medida que se acerca el parto. Los terneros recién nacidos pueden ponerse de pie a la media hora de nacer. Se mantienen ocultos desde las 2 ó 3 semanas hasta los 2 meses. Alrededor de las 3 ó 4 semanas, la cría empieza a seguir a su madre, que le hace una señal levantando la cola. Aunque carecen de cuernos, las madres defienden ferozmente a sus crías de los depredadores. Las crías son destetadas a los 8 meses de edad, momento a partir del cual se unen a grupos de crías de su misma edad. Las hembras jóvenes permanecen con sus madres en manadas de cría, o también pueden unirse a manadas de solteros. Mientras que los machos alcanzan la madurez reproductiva a los 6 años, las hembras lo hacen a los 2-3 años.Pequeño mustélido de color marrón uniforme, con labios de color blanco. Se distingue del visón americano porque este no tiene blanco el labio superior, es más grande y tiene un color ligeramente más oscuro. Los visones europeos son errantes solitarios, con territorios de Río. Los territorios de verano son más pequeños que los de invierno. A lo largo de las costas, la longitud de un territorio natal varía entre 250 y 2.000 m, con una anchura de 50 a 60 m. Rara vez utilizan la misma madriguera, la hembra suele permanecer cerca de la madriguera, excepto cuando la escasez de comida la lleva a buscar otro sitio. Un individuo utilizará una madriguera permanente así como refugios temporales, el permanente utilizado todo el año excepto durante las inundaciones, estando a 6-10 m (6.6-10.9 yd) del borde del agua. Los visones europeos son algo sedentarios y permanecen en sus madrigueras durante largos periodos cuando hace mucho frío. Alrededor del anochecer y antes del amanecer son sus momentos más activos. Son animales rápidos y ágiles, que nadan y bucean con destreza. Son capaces de correr por el lecho de los arroyos y permanecer bajo el agua entre uno y dos minutos. Al nadar, reman con las extremidades anteriores y posteriores simultáneamente. Tiene el celo en marzo-abril y las hembras paren de dos a seis crías en mayo-junio, las que permanecen alrededor de un mes en la madriguera. Alcanzan la madurez sexual a los nueve o diez meses aunque ya adquieren el tamaño adulto a los tres meses de edad.El patrón distintivo del pelaje de la Giraffa reticulata consiste en manchas poligonales de bordes afilados, de color marrón rojizo, divididas por una red de finas líneas blancas. Las manchas pueden o no extenderse por debajo de los corvejones, y en los machos está presente una protuberancia mediana. Las Giraffa reticulata son activas durante el día y la noche. Son más activas durante las primeras y las últimas horas del día debido a su entorno más cálido. Pasan la mayor parte del día alimentándose, aproximadamente 13 horas al día. Sus patrones de sueño suelen ser cortos, consistiendo en no más de un par de horas seguidas normalmente de pie. Las Jirafas reticuladas no son territoriales y sus áreas de distribución suelen solaparse con las de otros individuos o grupos. Estas áreas de campeo incluyen tanto machos como hembras y varían en tamaño dependiendo de los recursos alimenticios, el sexo y la disponibilidad de agua. Las Giraffa reticulata suelen verse en grupos de 3 a 9 ejemplares, pero hay casos de individuos solitarios. El parentesco entre las hembras suele impulsar a un grupo. Se sabe que las hembras comparten la protección de Otras crías en caso de Depredador. Una vez preñada, una jirafa hembra tiene un período de gestación de unos 15 meses y por lo general sólo tiene una cría de cada vez, pero puede tener hasta ocho a lo largo de su vida. Las hembras regresan al mismo lugar cada año para parir a sus crías. Las jirafas pueden tener hijos en todo momento durante el año, pero la mayoría de los nacimientos se producen durante la estación seca. Al nacer, las jirafas caen desde siete pies de altura al suelo, ya que la madre pare de pie. Las crías de jirafa pueden llegar a pesar hasta 100 kilos al nacer, y llegar a medir 6 pies de altura. Un bebé jirafa puede ponerse de pie menos de media hora después de nacer, y son capaces de alimentarse de la leche materna. Se sigue alimentando de la leche hasta que esté cerca de un año de edad. Pueden crecer 9 pulgadas durante el primer mes, y continuarán creciendo a un ritmo enorme durante el primer año. Después de eso, el crecimiento se reduce a menos de una pulgada por año. Las jirafas son un animal muy orientado a la manada, e incluso le confían el cuidado de sus crías a la multitud. Las hembras comienzan a reproducirse en unos 4 años, y los machos a 10 años.El tamaño máximo que alcanzan los machos (los machos adultos son mucho más grandes que las hembras) es de 165 cm de largo y 110 de altura a la cruz, con un peso de hasta 150 kg. La cola es lanosa y notablemente larga en comparación con otros miembros de la subfamilia Caprinae, pues alcanza los 20 cm de largo. El pelaje es muy corto, salvo en la cola y la densa barba que en los machos recorre la parte delantera del cuello. El color es rojizo o pardo claro, similar al de la arena de los desiertos donde vive, ligeramente más claro en la parte inferior del cuerpo y en machos viejos la crin y las barbas es color negro. Ambos sexos presentan barba y cuernos curvos, que en el caso de los machos son más largos y gruesos que en las hembras. Estos cuernos pueden medir hasta 46 pulgadas en los machos confinados a reservas cinegéticas del norte de México y sur de Texas, pero en zonas libres o de “cerco bajo” un borrego adulto puede alcanzar hasta las 34 pulgadas. Estos animales viven en pequeños grupos, normalmente con un macho dominante y varias hembras. Los machos compiten por el dominio de la cría, aunque los machos de diferentes edades pueden convivir bastante bien. Un macho adulto debe ganarse su posición al frente de un grupo de hembras mediante exhibiciones de intimidación, mostrando la magnífica melena de pelo, y peleas feroces en las que dos machos se colocan a una distancia de hasta 15 metros, luego caminan rápidamente hacia el otro, bajan la cabeza y rompen a correr para chocar entre sí. Al vivir en zonas desérticas, estas ovejas suelen ser más activas durante el amanecer y el atardecer, intentando permanecer a la sombra o al abrigo durante el día, cuando hace calor. Cuando se ven amenazadas, no suelen huir de un Depredador, sino que se quedan extremadamente quietas para mimetizarse con el entorno. El apareamiento suele tener lugar en los meses otoñales, entre septiembre y noviembre, aunque en cautividad puede reproducirse a lo largo de todo el año. Tras cinco meses y medio de gestación, las hembras paren generalmente una sola cría, si bien, cuando las hembras se encuentran en condiciones óptimas suelen tener partos gemelares y, excepcionalmente, parir trillizos. La lactancia es más acentuada el primer mes de vida, pero el destete puede tener lugar a edades muy variables, dependiendo del próximo apareamiento de la madre; en promedio suele ocurrir a los ocho meses de edad. Los machos y las hembras pueden considerarse sexualmente maduros cuando tienen 14 meses y 9 meses, respectivamente. La esperanza de vida de la especie es de unos veinte años en cautividad.En invierno, los machos de Cabra salvaje son de color pálido y tienen la barba y el pecho oscuros. Ambos sexos tienen barba y cuernos. Los cuernos de los machos son más largos y pueden alcanzar hasta 127 centímetros; son curvos y tienen forma de arco. Las cabras salvajes son animales de hábitat de Montaña y, por lo tanto, muy ágiles y resistentes; pueden trepar por la roca desnuda y sobrevivir con una vegetación escasa. Las cabras salvajes son gregarias y, si no se las molesta, se congregan en rebaños bastante grandes. Los machos más viejos se asocian con esos rebaños pero, por lo general, se mantienen juntos, a menudo en la periferia de la banda principal. Cuando se les molesta, son mucho más cautelosos y se esconden en riscos inaccesibles muy temprano por la mañana, saliendo de nuevo justo antes del anochecer. Durante la época más calurosa del año, se echan más durante el día y pueden pastorear una parte considerable de la noche. Las Cabras salvajes tienen un maravilloso sentido del equilibrio y pueden dar un salto de pie de 1,75 m (5-6 pies) hacia arriba sobre una superficie rocosa aparentemente vertical. Parecen casi lentas y deliberadas cuando atraviesan paredes rocosas pero pueden deslizarse sin herirse por paredes rocosas casi perpendiculares con caídas de hasta 4-6 m (13-20 pies). Las Cabras salvajes son reproductoras poligínicas, lo que significa que un macho se aparea con más de una hembra. La época de apareamiento suele tener lugar de noviembre a enero. Durante esta época los machos producen sustancias aceitosas de su piel que atraen a una hembra y los machos también luchan entre sí por los derechos de apareamiento. Durante el celo, los machos viejos también expulsan a los más jóvenes de las manadas maternas. El periodo de gestación dura una media de 170 días y entre finales de junio y mediados de julio las hembras dan a luz entre 1 y 3 crías. Los cabritos son móviles casi inmediatamente después de nacer y suelen ser destetados a los 6 meses de edad. Las hembras jóvenes alcanzan la madurez reproductiva entre 1,5 y 2,5 años, mientras que los machos empiezan a criar cuando tienen entre 3,5 y 4 años.Con un largo entre 1,5 a 2,4 m, una altura a la cruz de 1,2 a 1,5 m y un peso entre los 120 a 200 kg es este un antílope de gran tamaño. Se caracterizan por tener las patas delanteras notablemente más largas que las traseras, a la manera de las jirafas, de forma que su cabeza sobresale sobre las hierbas altas de las sabana. Sus cabezas son muy largas y estrechas, y poseen grandes glándulas bajo sus ojos. Ambos sexos poseen cuernos anillados que llegan a medir hasta 70 cm y que nacen sobre sus alargadas frentes. Esto contribuye a su aspecto estrambótico.Los machos son de color marrón oscuro, mientras que las hembras son de un marrón más claro. Las varias subespecies se distinguen entre sí por el color de su pelaje, el cual varía desde un marrón oscuro a un gris amarronado, y por la forma de sus cornamentas. Todas las subespecies tienen cuernos en ambos sexos. Los alcelafos son antílopes muy rápidos y resistentes; prefieren las hierbas secas y ralas, y una dieta escasa en agua. Al igual que otras especies de la sabana, suelen asociarse con las cebras y los ñues para detectar a sus predadores.Son de hábitos diurnos y ocupan la mañana y el atardecer pastando. Los rebaños contienen entre cinco a veinte individuos y ocasionalmente se han visto grupos de hasta 350 individuos. Alcanzan la madurez sexual a los 12 meses, pero alcanzan su peso máximo a la edad de 4 años. El período de gestación dura de 214 a 242 días. La hembra pare una única cría, una vez por año.Los Mangabey grises son Primates de color gris con el pecho y el vientre de color más claro. Sus rostros suelen ser de color rosa grisáceo, con pelaje más oscuro a lo largo de la frente y las orejas. También tienen fuertes molares. Los Mangabey grises son Primates Terrestres y suelen pasar la mayor parte de su tiempo total en el suelo. Son activos durante el día. Viven y se alimentan en grandes grupos de entre 70 y 120 individuos, formados por varios machos y varias hembras. En cada grupo, los Mangabey grises forman jerarquías de dominancia lineales dentro de los sexos y forman coaliciones; dentro de estas jerarquías, las hembras de mayor rango suelen pasar menos tiempo forrajeando que alimentándose que sus homólogas de menor rango y se sitúan más en el centro de los grupos. Del mismo modo, los machos de mayor rango están situados más centralmente dentro del grupo y están mejor alimentados y descansados. En general, sin embargo, las hembras se encuentran en una posición espacial más central dentro del grupo y se alimentan y descansan mejor que los machos, independientemente de su rango. Los Mangabey grises tienen muchos depredadores y, como resultado, han evolucionado llamadas de alarma acústicamente distintas para los diferentes tipos de depredadores. Estas llamadas no se vocalizan específicamente a favor de los parientes o compañeros de cooperación y, de hecho, son utilizadas por otras especies de monos para evitar a posibles Depredadores. Los Mangabey grises también producen otras vocalizaciones para una amplia variedad de interacciones sociales. Con frecuencia producen gruñidos, twitters y gritos. Otra vocalización notable son los "whoop gobbles", llamadas prolongadas de baja frecuencia emitidas por los machos a gran volumen durante la mañana, con un grupo cercano o con avistamientos o ataques de Depredadores. Los Mangabey grises tienen un sistema de apareamiento poliginándrico (promiscuo) en el que tanto los machos como las hembras tienen múltiples parejas. La reproducción suele tener lugar de mayo a septiembre. Tras una gestación de 160-170 días, la hembra da a luz a una sola cría que es amamantada y protegida hasta los 4-10 meses de edad. Las hembras jóvenes alcanzan la madurez reproductiva alrededor de los 4,5 años de edad, mientras que los machos jóvenes empiezan a criar a los 4 años.Mide entre 120 y 170 cm y entre 60 y 100 cm de altura. Pesa entre 135 y 180 kg. El tar posee cuernos, que van hasta atrás de la cabeza y tiene un abrigo magnífico de invierno, y su melena como la de un león. Un thar maduro es un animal realmente imponente. Su capacidad de subir sobre la roca y la nieve es magnífica. El tar anda sobre la roca sin ninguna preocupación. Cuando es molestado o lo asustan simplemente se escapan, por las rocas sin medir ningún peligro perceptible. Es herbívoro y se alimenta de los árboles y la hierba. Los machos viven solos y las hembras con su cría y se reúnen solamente en la época de celo. La gestación dura 7 meses, las hembras pare una sola cría que amamantan durante 6 meses: la madurez sexual ocurre a los 18 meses. Puede vivir hasta 15 años, aunque en promedio viven 10 años. El tar del Himalaya es considerado vulnerable por el World Conservation Union (IUCN). En áreas de introducción, como Nueva Zelandia, Nuevo México, California, Sudáfrica, y Ontario, sus únicos predadores son los humanos que lo cazan para alimento, deporte, y trofeos. Los Tar del himalaya son polígamos, lo que significa que un macho se aparea con varias hembras. La época de cría suele tener lugar de finales de octubre a enero. Durante el celo, los machos suelen competir con Otros machos por el acceso a las hembras. Entre los factores que contribuyen al éxito reproductivo se encuentran el gran tamaño corporal, el gran tamaño de los cuernos y una gran agresividad. El color del pelaje es un factor que determina el rango entre los tar del himalaya, y los machos con pelaje claro se aparean más a menudo. Las hembras preñadas abandonan sus rebaños para dar a luz y regresan después de que hayan nacido las crías. El periodo de gestación dura entre 180 y 242 días. Suele nacer una cría; es Precoz y puede ponerse de pie poco después de nacer. A la edad de 6 meses, la cría es destetada pero permanecerá con la madre unos 2 años más.El ratón de campo es un pequeño roedor, de unos 8 a 10 cm de longitud, más otros 8 a 10 si se incluye la cola. Esta está desprovista de pelo y siempre es igual o mayor que el resto del cuerpo. La coloración del animal esamarillo-rojiza en la parte superior, mientras que el vientre es blanquecino y está claramente delimitado por el color. El macho suele ser mayor que la hembra, aunque no se puede considerar que exista dimorfismo sexual. Los ojos son grandes y oscuros, la cabeza es grande y alargada y las orejas también son más grandes, lo que posibilita su diferenciación de ratones del género Mus. Casi totalmente nocturno, vive en oquedades diversas o bien en madrigueras, excavando cámaras y galerías. Su longevidad muy raramente excede de los 2 años, y durante el invierno no experimentan letargo, sino que se van alimentando de las reservas almacenadas anteriormente. Su alimentación consiste en semillas de cierto tamaño, frutos y bayas, principalmente, aunque también pueden consumir pequeños invertebrados y brotes tiernos de plantas. Los frutos secos recientemente afectados por el ratón de campo pueden identificarse por presentar una corona en uno de sus vértices y un corte redondo. Lo provoca la costumbre de agarrar los frutos con las extremidades delanteras al consumirlos mientras los apoya en el pecho. Los incisivos van dejando las marcas características mientras el animal gira el fruto, hasta que consigue una abertura suficiente como para sacar la semilla de dentro del fruto. Comparten con los lagomorfos la costumbre de ingerir las heces de la madre cuando son jóvenes, para tener una fuente de vitamina B12 y de flora bacteriana que les posibilite digerir la celulosa. No es posible establecer un período concreto de reproducción, puesto que se ve afectado por variables climáticas que influyan en la disponibilidad de alimento. Las camadas suelen ser dos al año, aunque en ocasiones pueden ser tres; para el nido construyen madrigueras o seleccionan oquedades de diverso tipo (árboles, rocas, etc). Durante la cría la pareja presenta territorialidad, aunque el resto del tiempo pueden convivir con otros individuos en el mismo refugio. La camada tiene un tamaño medio de cuatro a cinco crías. La gestación dura unos 25 días y la lactancia tres semanas más. La madurez sexual se alcanza unas semanas tras el destete. El Ratón de campo es normalmente Nocturno, excepto las hembras lactantes que pueden tener breves periodos de actividad durante las horas diurnas. Además, algunos machos también pueden ser activos de día. En lugar de Hibernar, estos roedores se reúnen en nidos comunales durante los fríos meses de invierno. En primavera, las hembras se trasladan a sus propios territorios para anidar en solitario. Se conocen casos de dos hembras en un mismo territorio. Las viviendas de estos roedores son madrigueras subterráneas, normalmente situadas bajo las raíces de arbustos o árboles, en huecos de árboles, edificios, así como en cajas nido de pájaros y lirones. Cada madriguera tiene cámaras para nidos y almacenes de comida. Estas madrigueras suelen ser utilizadas por las generaciones siguientes y a veces pueden ser ampliadas o modificadas si es necesario. Los ratones de campo son excelentes trepadores. Se sabe que utilizan nidos de pájaros abandonados, situados en lo alto de los árboles y que les proporcionan lugares apartados, donde pueden disfrutar de bayas y Otro tipo de alimento que han almacenado en caché. Rara vez se desplazan y suelen vivir en la misma zona. Se sabe que los ratones de campo realizan viajes nocturnos de 400 m (un cuarto de milla). Los ratones de campo tienen un sistema de apareamiento poligínico. Se reproducen entre febrero y octubre. Durante este periodo, los individuos compiten por sus derechos de apareamiento. Las hembras del Ratón de campo pueden producir hasta 4 camadas al año. El periodo de gestación dura entre 21 y 26 días, de los que nacen entre 4 y 7 crías, que nacen en una cámara nido en la madriguera de su madre que está forrada con una suave capa inferior de hojas, musgo y hierba. Los ojos de las crías recién nacidas están cerrados y se abren a los 6 días, momento en el que ya han adquirido su pelaje, que es más oscuro que el de los individuos maduros. A las 3 semanas, las crías son expulsadas del nido por su madre, tras lo cual comienzan a vivir de forma independiente. En 2 meses, los jóvenes Ratones de campo alcanzan la madurez reproductiva.Su característica más sobresaliente es un cuello excepcionalmente largo, característica de la cual recibe su nombre. La cabeza del gerenuc es pequeña para su tamaño, pero sus ojos y orejas son grandes. Solo los machos presentan cuernos, los cuales son robustos y presentan muchos anillos, además poseen un cuello más musculado que las hembras. Son marrones en la parte más alta de la espalda, y marrones más claro a los lados. La cola corta parece más larga, ya que termina en un mechón de pelo negro. Como muchas otras gacelas, los gerenucs poseen glándulas preorbitales frente a sus ojos que segregan una sustancia olorosa similar al alquitrán, la cual depositan sobre ramas y arbustos para marcar su territorio. También presentan glándulas de olor en sus rodillas, las cuales están cubiertas por mechones de pelo y en las grietas de sus pezuñas. Estos animales pueden vivir en pequeños grupos formados por hembras de la misma familia y sus crías, en grupos de machos solteros o como machos solitarios. Los últimos se cree que son territoriales, pero como su alcance es grandes y su población usualmente dispersa, ha sido difícil para los científicos determinar si estos animales defienden su territorio. El grupo de hembras recorre un terreno, considerado su casa, de 1 o 2 millas cuadradas, atravesando los territorios de los machos. Cuando está lista para dar a luz, la hembra deja el grupo y se dirige a un lugar apartado. Luego de dar a luz, ella lame a la cría para limpiarla y come la placenta, posiblemente por los nutrientes que posee y para evitar que el olor atraiga a predadores. El estar adaptados para alimentarse de plantas que se encuentran todo el año puede permitir a los gerenucs tener crías en cualquier momento en vez de solo antes de la temporada de lluvias, como sucede en los animales que se alimentan de pasto.La Foca ocelada es el más pequeño de los pinnípedos. El color de su pelaje es variable, pero suele ser gris oscuro en las partes superiores, mientras que es gris claro a plateado por debajo. Las manchas gris oscuro están anilladas por círculos plateados o blanco grisáceo claro, que son más claros en los costados y el lomo y a menudo están tan juntos que se fusionan. La foca ocelada es regordeta, con una cabeza pequeña y redonda y un cuello grueso y corto. Su hocico ancho y romo y sus ojos grandes, orientados hacia delante y muy juntos le dan un aspecto casi felino. Las aletas delanteras son relativamente pequeñas, con garras ligeramente puntiagudas de más de una pulgada de grosor, utilizadas para mantener los agujeros de respiración en el hielo espeso. Sus bigotes son rebordeados y de color claro. Los machos suelen ser ligeramente más grandes que las hembras. Las focas oceladas son diurnas, lo que significa que están activas durante el día. Los adultos son solitarios excepto durante la época de cría, cuando pueden establecer sus guaridas más cerca unas de otras. A mediados de mayo, comienzan a subir al hielo para tomar el sol. Durante esta época mudan y se alimentan menos. Las focas oceladas cazan por su cuenta y en el hielo, cuando descansan, se mantienen alejadas de Otro. Suelen permanecer cerca de agujeros o grietas para poder entrar rápidamente en el agua si lo necesitan. También hacen guaridas con la nieve para protegerse. Mientras se alimentan, las focas oceladas se sumergen a profundidades de entre 11 y 46 m (35 y 150 pies). En verano suelen alimentarse a lo largo del borde del hielo marino en busca de bacalao polar. Las focas oceladas son polígamas, un macho se aparea con varias hembras. Se reproducen de abril a mayo. Las hembras construyen guaridas entre el grueso hielo donde dan a luz. En marzo o abril, tras una gestación de 9 meses, paren una sola cría. Amamantan a sus crías durante 5 a 7 semanas y, durante este tiempo, pueden trasladar a sus crías entre guaridas, teniendo normalmente de 4 a 6 guaridas. Esto permite a los cachorros desplazarse de forma independiente de una guarida a otra cuando son mayores si son atacados. Las hembras suelen tener crías entre los 6 y los 8 años. Los machos no suelen criar hasta que tienen entre 8 y 10 años.En estado adulto, la garduña mide entre 40 y 50 cm de longitud, la cola mide entre 21 y 27 centímetros, y su peso oscila entre 1 y 2 kg. Muy parecida a la marta (Martes martes), no en vano tienen antepasados comunes, pero es ligeramente más paticorta y corpulenta, tiene el hocico más chato y las orejas más pequeñas, y se distingue de aquella por su babero de color blanco que se abre en horquilla hacia las extremidades delanteras. Tiene un excelente oído y muy buena vista y olfato. El cráneo es similar al de la marta, pero es de menor tamaño, con una longitud de casi 8 cm. Su fórmula dentaria es la siguiente: 3/3, 1/1, 4/4, 1/2 = 38. Se alimenta de pequeños roedores, pequeños mamíferos, pájaros, anfibios, huevos, insectos, fruta y miel. Es un animal solitario. Se desplaza rápidamente a saltos por su amplio territorio de caza que puede ser de 2 a 10 km y no duda en defenderlo de otros machos adultos. Suele disponer de varias madrigueras entre rocas y tocones de árboles viejos las cuales ocupa indistintamente. Muy a menudo vive sola en su madriguera (un hueco entre rocas, en un árbol u ocupado anteriormente por otro animal), marca su territorio que, normalmente, es de 80 hectáreas y es básicamente nocturna y silenciosa. Las garduñas alcanzan la madurez sexual entre los 18 meses y los 3 años. La garduña tiene dos épocas de reproducción al año, la primera durante el mes de febrero y la otra entre junio y agosto. Al ser de costumbres solitarias, machos y hembras únicamente se juntan para aparearse. Los machos se pelean y gritan, recorren largas distancias hasta encontrar una hembra. Este período de salida dura unos 15 días. La hembra retendrá los espermatozoides vivos del macho en su interior hasta más o menos el mes de enero debido a la implantación diferida. La gestación dura unos 56 días. Cría a partir del mes de marzo en madrigueras o bajo las cavidades de los bloques de piedras. Puede tener de 3 a 7 crías. Las alimentan gracias a sus cuatro glándulas mamarias.Tienen un tamaño similar a otras especies de rata gigante y a veces son confundidas con la rata gigante de Gambia (Cricetomys emini). Las ratas de gambia tienen el pelaje grueso y marrón, y un anillo oscuro alrededor de los ojos, a diferencia de C. emini, que tiene el pelaje gris y suave y un característico pelaje blanco en la tripa. Las colas de las ratas de Gambia son escamosas y tienen cabezas estrechas y los ojos pequeños. Además, también tienen unos bigotes largos y oscuros. Tienen unas mejillas características que les permite transportar cantidades masivas de alimentos si es necesario. Presentan poco dimorfismo sexual. Pueden medir hasta más de un metro, incluyendo la cola, y pueden pesar de 1 a 1,5 kg, siendo los machos un poco más pesados que las hembras. Estas ratas también tienen un contenido de grasa muy bajo, que puede ser la causa de su susceptibilidad al frío. Suelen vivir unos 5-7 años en cautividad. Las ratas de Gambia son animales nocturnos, ya que no tienen mucha tolerancia al calor del día. Durante el día permanecen inactivos en sus madrigueras, y por la noche salen a buscar comida. Aunque tienen unos pequeños ojos, las ratas de Gambia son nocturnas, lo cual sugiere que su orientación y movimiento se basa en otros sentidos como el olfato y el oído, en vez de la vista, para encontrar comida y evitar amenazas. Además, son grandes escaladoras y nadadoras.Los machos suelen ser solitarios, mientras que las hembras viven con otras hembras y camadas. Son animales muy territoriales que se mostrarán muy agresivos al defender sus madrigueras. Sin embargo, fuera de su territorio son animales fácilmente domesticables y fáciles de capturar y de mantener, por lo tanto se ha estudiado la capacidad de usarlo en el mercado como fuente de comida. En cuanto a sus hábitos alimenticios, las ratas de Gambia pueden llevar mucha comida en sus mejillas. Son omnívoras y se alimentan de frutas, vegetales, nueces, insectos y raíces. Las ratas de Gambia son monógamas. Tienen formas peculiares de cortejo: normalmente, el macho y la hembra se ponen de pie, se rascan, y se persiguen hasta que la hembra está lista para la cópula. Si la hembra no es receptiva al macho, antes de empezar el rito de apareamiento, lo muerde.Los estudios genéticos, especialmente del ADN mitocondrial, han evidenciado que esta es una subespecie bien definida que debe ser considerada como una unidad evolutivamente significativa. Posee el tamaño más pequeño del grupo, llegando a medir en promedio un poco más entre 1,7 y 2,3 metros de altura, y en cuanto a su peso, puede estar entre las dos y cuatro toneladas, el mismo peso que dos autos y medio. Las hembras suelen ser más pequeñas que los machos. Tienen orejas relativamente más grandes (aunque nunca al nivel del Loxodonta africana) y el otro consiste en un par de costillas adicionales. Su piel tiene una coloración gris un poco menos intensa, aunque puede variar, ya que su color gris claro puede actuar como camuflaje en su entorno, y son casi calvos. Sus colmillos llegan a estar presentes en los machos, mientras que en las hembras generalmente no, y en caso de tenerlos, solo son visibles cuando abre la boca. La trompa del elefante de Sumatra tiene más de sesenta mil músculos. Los Elefantes de sumatra son animales muy sociales, que forman manadas de 20-35 o 3-23 (según otra fuente) individuos, dominadas por la hembra adulta de mayor tamaño. Al llegar a la adolescencia, los machos son obligados a abandonar la manada o lo hacen por voluntad propia, uniéndose a ella normalmente sólo para aparearse. Mientras tanto, las hembras siguen viviendo con la manada, donde ejercen de "niñeras". Los machos adultos viejos son completamente solitarios debido a que no pueden viajar con las manadas. Estos elefantes pueden estar activos a cualquier hora del día, aunque el periodo de mayor actividad parece producirse desde 2 horas antes del atardecer hasta 2 horas antes del amanecer, durante el cual buscan comida. Cuando un grupo viaja, sus miembros se mantienen constantemente en contacto para conservar la integridad de la manada. Las formas típicas de comunicación son suaves vibraciones de la parte superior del tronco que son oídas por los congéneres. Según un estudio reciente, estos animales pueden emitir sonidos subsónicos, percibidos a una distancia de hasta 5 km (3 millas). Pueden consumir hasta unos 150 kg de peso húmedo diariamente de alimento, lo cual es necesario para mantener sus grandes cuerpos. Son herbívoros generalistas, de modo que su alimentación está conformada por diversas partes de una amplia variedad de plantas, como semillas, hojas, brotes, cortezas y frutos, aunque también llegan a ingerir pequeñas porciones de tierra para incluir ciertos minerales que les son beneficiosos. Los Baral tienen un pelaje corto y denso de color gris pizarra, a veces con un brillo azulado. Las partes inferiores y la parte posterior de las patas son blancas, mientras que el pecho y la parte delantera de las patas son negros. Hay una raya de color carbón que separa el lomo gris del vientre blanco. Las orejas son pequeñas y el puente de la nariz es oscuro. Los cuernos se encuentran en ambos sexos y son estriados en la superficie superior. En los machos, crecen hacia arriba, luego giran hacia los lados y se curvan hacia atrás, pareciendo algo así como un bigote al revés. En las hembras, los cuernos son mucho más cortos y rectos. Los machos de esta especie son ligeramente más grandes que las hembras. Los Baral están activos durante todo el día y pasan el tiempo alimentándose y descansando en las laderas herbosas de las Montañas. Debido a su excelente camuflaje y a la ausencia de cobertura en su entorno, los bharal permanecen inmóviles cuando se les acercan. Sin embargo, una vez que se han percatado de su presencia, corretean hasta los precipitados acantilados, donde vuelven a quedarse inmóviles, utilizando el camuflaje para confundirse con la pared rocosa. Los Baral son animales sociales y sus manadas suelen oscilar entre 5 y 400 individuos. El tamaño de la manada depende de la estación, del estado del hábitat, de la presión de la caza y de las molestias. A veces, los machos se reúnen en manadas exclusivamente de machos o se mezclan con grupos familiares. Cuando se muestran agresivos, los Baral cornearán, Saltarín, sacudirán la cabeza, se sacudirán, embestirán, darán culatazos y se enfrentarán entre sí. Las hembras pueden incluso morderse entre sí. Se conoce poca información sobre el sistema de apareamiento en el Baral. La época de celo comienza a finales de noviembre y se prolonga hasta mediados de enero. Durante el celo, los machos utilizan múltiples estrategias para aparearse, a saber, tender, bloquear y cazar. El periodo de gestación dura unos 160 días tras los cuales nace una sola cría. Rara vez nacen gemelos. Las crías suelen ser destetadas a los 6 meses de edad y alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen un año y medio.En general, los elefantes asiáticos son más pequeños que los africanos y tienen la punta del cuerpo más alta en la cabeza. La punta de su trompa tiene una apófisis en forma de dedo. Su espalda es convexa o nivelada. Los elefantes de borneo tienen cara de bebé, orejas inusualmente grandes, vientre regordete y una cola extremadamente larga, que en ocasiones se arrastra por el suelo mientras el animal camina. Los Elefantes de borneo son animales sociables que viven en jerarquía matriarcal. Forman pequeños grupos de 8 individuos de media, dominados por las hembras. Sin embargo, en las orillas de los ríos y Otras zonas abiertas de alimentación, estos animales pueden verse en grupos más grandes. Los grupos de esta especie son unidades familiares, formadas normalmente por madres, hijas, hermanas y machos inmaduros (ocasionalmente, un macho adulto). Los machos maduros suelen vivir en solitario o formar manadas temporales de toros. Las unidades familiares se reúnen ocasionalmente. Esta asociación es muy beneficiosa para ellos, ya que ayuda a mantener la diversidad genética, que, a su vez, es vital para su posterior evolución y supervivencia. Se sabe que estos activos elefantes vagan por todo su hábitat, recorriendo hasta 40-48 km (25-30 millas) al día. Los Elefantes de borneo son animales migratorios. La migración estacional ayuda a los elefantes a mantenerse en buena forma física. Además, cuando viajan, los Elefantes de borneo suelen cruzar Ríos y demuestran ser excelentes nadadores. Se sabe poco sobre el Comportamiento reproductivo y de apareamiento de los Elefantes de borneo. Producen una sola cría tras un periodo de gestación de 19-22 meses. La cría se alimenta de leche materna durante 3-4 años y alcanza la madurez reproductiva a los 10 años de edad.Las Saltarrocas tienen la frente marrón, orejas cortas marcadas de negro, glándulas preorbitales prominentes cerca de los ojos y labios y barbilla blancos. Los cuernos, cortos y puntiagudos, sólo están presentes en los machos y suelen medir entre 7,5 y 9 cm. El pelaje del Saltarrocas, de color gris amarillento a marrón rojizo, actúa como un eficaz camuflaje en su hábitat rocoso; la parte inferior del vientre es blanca. A diferencia de la mayoría de los otros antílopes, el Saltarrocas tiene un pelaje grueso y áspero con pelos huecos y quebradizos. Los incisivos pueden incluso dañarse con los pelos al acicalarse. Sin embargo, el pelaje es una adaptación importante que salva al animal durante las caídas pronunciadas y le proporciona un aislamiento eficaz en los climas extremos característicos de su hábitat de Montaña. Otra característica exclusiva de los Saltarrocas es su forma de andar; caminan sobre las puntas de sus pezuñas cilíndricas y romas. Esto mejora el agarre al suelo, lo que permite al animal trepar con destreza y saltar sobre superficies rocosas. Las Saltarrocas son activas principalmente por la noche y suelen ser más activas en las noches de luna. Por la mañana toman el sol y durante el mediodía y a última hora de la noche descansan. Los Saltarrocas son animales gregarios. Los machos forman territorios en los que permanecen con sus parejas y crías. Las parejas tienden a permanecer tan cerca como a menos de 5 m la una de la otra en la mayoría de las ocasiones; por ejemplo, se turnan para vigilar a los Depredadores mientras el otro se alimenta y afrontan juntos cualquier peligro. Cada territorio se marca con grandes montones de estiércol, de casi 1 m (3 pies 3 pulgadas) de ancho y 10 cm (4 pulgadas) de profundidad, en los límites de los territorios. Los territorios también pueden marcarse con la secreción de una sustancia espesa y negra de las glándulas preorbitales sobre la vegetación y las rocas de los territorios. Otros grupos sociales incluyen pequeñas manadas familiares de 8 o más miembros o individuos solitarios. Los Saltarrocas se comunican entre sí mediante silbidos estridentes, emitidos por la pareja a dúo; estos silbidos también pueden utilizarse para advertir sobre posibles Depredadores. Los Saltarrocas son estrictamente monógamos y se aparean de por vida. Su época de apareamiento varía geográficamente. Las hembras dan a luz a una sola cría, que pesa algo más de 1 kg (2 lb) tras el periodo de gestación, que dura unos 6 meses. Los nacimientos suelen alcanzar su punto álgido entre la primavera y principios del verano. La cría nace en la vegetación densa y permanece cuidadosamente escondida hasta 3 meses donde está protegida de la vista de los Depredadores; la madre la amamanta de 3 a 4 veces al día y las visitas se alargan gradualmente a medida que la cría crece. Los machos son protectores con sus crías y vigilan a Otros machos y a los Depredadores. La cría se desteta a los 4 ó 5 meses de edad y abandona a su madre cuando cumple un año. Las hembras jóvenes alcanzan la madurez reproductiva cuando cumplen un año; los machos tardan algo más en madurar.Los Eland gigantes son antílopes con cuernos en espiral. Su pelaje liso es de marrón rojizo a castaño, normalmente más oscuro en los machos que en las hembras, con 8-12 rayas blancas verticales bien definidas en el torso. El color del pelaje del macho se oscurece con la edad. Una cresta de pelo corto negro se extiende por el cuello hasta la mitad de la espalda y es especialmente prominente en los hombros. Las esbeltas patas son ligeramente más claras en su cara interna, con marcas blancas y negras justo por encima de las pezuñas. Hay grandes manchas negras en la parte superior de las patas delanteras. El puente de la nariz es negro carbón, y hay una línea fina e indistinta de color canela, que es el chevron, entre los ojos. Los labios son blancos, al igual que varios puntos a lo largo de la mandíbula. Una papada colgante, más grande en los machos que en las hembras, se origina entre la papada y cuelga hasta la parte superior del pecho cuando alcanzan la madurez reproductora, con un fleco de pelo en su borde. Las grandes orejas del Eland gigante sirven como dispositivos de señalización. Los eland gigantes tienen las patas comparativamente más largas que los eland comunes, así como marcas blancas y negras mucho más brillantes en las patas y las cuartillas. Ambos sexos tienen cuernos en forma de V fuertemente espiralados. Pueden medir hasta 124 cm (4,07 pies) en los machos y 67 cm (2,20 pies) en las hembras. Los machos tienen cuernos más gruesos en los extremos, más largos y más divergentes que los de las hembras. Los elands gigantes son animales Nocturnos que tienen grandes áreas de distribución y patrones Migratorios estacionales. Son sociales y forman grupos separados de machos y de hembras y juveniles. Los machos adultos permanecen principalmente solos y a menudo pasan tiempo con las hembras entre una hora y una semana. Las manadas de Eland gigante suelen estar formadas por 15-25 animales (a veces incluso más) y no se disuelven durante la estación húmeda. Durante el día, las manadas suelen descansar en zonas resguardadas. Al igual que otros muchos animales, los eland gigantes raspan los lugares donde se lamen los minerales con la ayuda de los cuernos para aflojar el suelo. Estos animales están alerta y son cautelosos. Si un macho percibe peligro, emitirá ladridos de garganta profunda mientras se aleja de la manada, repitiendo el proceso hasta que toda la manada sea consciente del peligro. Los Eland gigantes pueden moverse con rapidez y, a pesar de su tamaño, son buenos saltadores. Pueden saltar hasta 1,5 m de altura. Los elands gigantes tienen muchos depredadores, sin embargo, no son fáciles de capturar por ningún predador, especialmente los machos pesados y de grandes cuernos, que pueden ser peligrosos incluso para una manada de leones. Los eland gigantes son polígamos y los machos dominantes se aparean con varias hembras. Durante la época de cría, los machos luchan por el dominio. Durante estas peleas, traban cuernos e intentan retorcer el cuello de sus oponentes. Los machos también se frotan la frente con orina fresca o barro y trillan y se echan tierra suelta encima utilizando los cuernos. Los elands gigantes se reproducen durante todo el año, con el pico en la estación húmeda. El periodo de gestación dura nueve meses tras los cuales nace una sola cría, que permanece con su madre durante 6 meses. La lactancia puede durar de 4 a 5 meses. Tras los primeros 6 meses, el joven eland puede unirse a un grupo de otros jóvenes. Las hembras suelen alcanzar la madurez reproductiva alrededor de los dos años de edad, y los machos entre los 4 y los 5 años.La Gacela de la india tiene un pelaje de color marrón rojizo en verano, con pelaje liso y brillante. En invierno su pelaje se vuelve más claro, casi blanco. El color rojizo de su pelaje les ayuda a esconderse mejor en los pastizales de los Depredadores. Los lados de su cara tienen rayas castañas oscuras desde el rabillo del ojo hasta el hocico, bordeadas de rayas blancas. Las Gacelas de la india son criaturas muy tímidas y evitan la presencia humana. Pasan la mayor parte del tiempo solos, sin embargo, a veces pueden reunirse en pequeños grupos de hasta cuatro animales. Los machos son territoriales y ahuyentarán a otros machos de su territorio. Estas gacelas son muy ágiles; corren a saltos y pueden saltar hasta 6-7 metros de altura. Cuando se sienten amenazadas, dan un pisotón con la pata delantera y producen un silbido parecido a un estornudo a través de la nariz. La Gacela de la india prefiere alimentarse por la noche y es más activa justo antes de la puesta de sol y durante la noche. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de la Gacela de la india. Durante la época de cría, los machos compiten entre sí por las hembras, lo que puede sugerir que estas gacelas son polígamas. La Gacela de la india se reproduce dos veces al año, a finales de agosto-octubre, y de nuevo en marzo-abril. Las hembras suelen parir una sola cría tras el periodo de gestación que dura unos 5 o 5,5 meses. Las crías nacen completamente desarrolladas y son amamantadas durante 2 meses. Pueden permanecer con su madre hasta 12 meses cuando nace otra cría. Las hembras de esta especie alcanzan la madurez reproductiva al año de edad, mientras que los machos la alcanzan a los 2 años.Es el mayor mamífero terrestre de Sudamérica. Mide de 1,7 a 2,5 m de largo y pesa hasta 300 kg; cola de 5 a 10 cm de largo; a la cruz mide de 75 a 110 cm; cuerpo grisáceo, a pardo oscuro, orejas pardas con las puntas blancas. Presenta una trompa en el labio superior. Lleva una crin estrecha y erecta desde la cola hasta el cuello. Son excelentes nadadores y buceadores, y también se mueven velozmente en tierra, incluso en terreno montañoso. Tienen una longevidad de 25 a 30 años. En la vida salvaje, es predado por caimanes, anacondas, felinos como el jaguar, y el puma que lo atacan de noche, cuando salen del agua y duermen en la costa. Son animales crepusculares; terrestres y semi-acuáticos. Tienen poca vista y un excelente olfato. Se desplazan mucho dentro del bosque, incluyendo tierra firme, lejos del agua. De día descansan entre la densa vegetación, especialmente entre los pantanos. Sus huellas son frecuentes en el bosque, son tímidos, silenciosos y raramente se los ve. El excremento es un gran montón de fibras, semillas y fragmentos de hojas, a menudo depositados en el agua. En peligro corren al agua, se sumergen y nadan debajo la superficie. Estos animales gustan de lamer la sal de las colpas, frecuentemente en los mismos lugares donde están los pecaríes. La hembra pare una camada al año, con una cría por camada. Suelen ser solitarios y territoriales, excepto cuando se reproducen. Son polígamos. Al llegar a la adultez, se dispersan del sitio de nacimiento. No hay información sobre el sistema reproductivo de esta especie. Sin embargo, pueden ser poligínicas, ya que se sabe que los machos defienden sus derechos de apareamiento, lo que hacen mordiéndose mutuamente en las patas. La reproducción se produce durante todo el año. El periodo de gestación dura entre 335 y 439 días y las hembras producen una sola cría, que pesa unos 6,8 kg (15 libras). Durante los primeros 6-10 meses de su vida, el joven tapir es amamantado por su madre. Alcanza la independencia al año y medio de edad. Las hembras están preparadas para tener descendencia propia a los 2-3 años de nacer. Se ha conocido un caso de una hembra cautiva de 28 años que tuvo crías. Se trata de la hembra más vieja de esta especie de la que se tiene constancia que haya parido.El zorro veloz presenta un pelaje oscuro y grisáceo con zonas anaranjadas y amarillentas en sus costados y en las patas. El cuello, pecho y vientre son de color amarillo pálido o blanco. La cola es mayormente negra, y el hocico también presenta manchas de ese color. Las orejas son notablemente grandes. Mide alrededor de 30cm de alto y 79cm de largo, desde la cabeza hasta la punta de la cola, por lo que su tamaño es similar al de un gato doméstico. Pesa entre dos y tres kilos. Los machos y las hembras son similares en apariencia, aunque los machos son levemente más grandes. En libertad, el zorro veloz vive entre tres y seis años, pero puede vivir hasta catorce años en cautiverio. Es mayormente nocturno y durante el verano sale de su madriguera únicamente después del ocaso. Durante el día suele quedarse confinado en su guarida, aunque se ha descubierto que durante el invierno sale a la superficie al mediodía por la temperatura más elevada. Este zorro es más dependiente de sus guaridas que la mayoría de los cánidos norteamericanos, ya que las usan como refugios para evitar a los depredadores. Estas madrigueras suelen ser subterráneas y medir de dos a cuatro metros de largo. Se destaca por correr muy rápido, a velocidades de más de cincuenta kilómetros por hora. El coyote es su principal depredador, aunque a menudo elige no consumirlo. Otros depredadores incluyen al tejón, al águila real y al lince. También es vulnerable a la muerte causada por humanos, mediante trampas o venenos, y se han registrado numerosos individuos atropellados en carreteras. La temporada de reproducción del zorro veloz adulto varía según la región. Al sur de los Estados Unidos, se aparea entre diciembre y febrero, y la hembra da a luz entre fines de marzo y principios de abril, mientras que en Canadá la temporada comienza en marzo y las crías nacen a mediados de mayo. El macho madura lo suficiente como para procrear al año, mientras que la hembra recién está lista durante su segundo año de vida. Los adultos viven en parejas, y aunque algunos individuos tienen una sola pareja durante toda su vida, otros eligen una diferente cada año. La gestación dura alrededor de cincuenta y un días, y nacen de cuatro a cinco crías cada camada.La mangosta gris de la India tiene un pelaje gris leonado o gris hierro, más grisáceo, más rígido y más áspero que el de otras mangostas. La rugosidad del pelaje varía en las distintas subespecies, pero se describe con un aspecto más grisáceo que el de otras mangostas. El aspecto canoso se debe a que los pelos individuales están anillados de blanco cremoso y negro. Las patas son marrones y más oscuras que el cuerpo. El pelo alrededor del hocico y los ojos también es marrón pero con una coloración rojo óxido más fuerte. La cola es tupida, mientras que la punta de la cola, si está coloreada, es de color amarillo pálido o blanco. Los machos son significativamente más grandes que las hembras. Las mangostas grises indias son inusuales porque pueden discriminar cuatro colores, más que la mayoría de los otros mamíferos. Las mangostas Meloncillo gris son animales Generalmente solitarios y diurnos. Son especialmente activas durante las primeras horas de la mañana y las primeras de la noche, en busca de reptiles. Se mueven con un trote rápido, escudriñando constantemente la zona en busca de comida. A pesar de ser buenos trepadores, rara vez se les ve trepar a los árboles. Duermen en agujeros durante el día, en árboles huecos o en el suelo, para evitar el sol del mediodía. Son conocidos por su habilidad para luchar contra las serpientes, utilizando técnicas y adaptaciones especiales. Se enfrentan a la serpiente durante aproximadamente una hora en la batalla, y entonces la serpiente se cansa de golpear, momento en el que la mangosta salta sobre ella e intenta su primer mordisco. La cobra suele perder entonces, ya que no puede golpear y retraerse con la suficiente rapidez para inyectar veneno. Estas mangostas utilizan el marcaje con olor para comunicarse, y los machos sólo rocían durante la época de cría. El aerosol es potente y puede cubrir una gran distancia, como el de las mofetas. Aunque las mangostas Meloncillo gris están muy extendidas, no se sabe mucho sobre sus hábitos de apareamiento en estado Silvestre. Son Solitarias excepto en la época de apareamiento, que es marzo, agosto y octubre, y, tras el apareamiento, la pareja se separa, apareándose a menudo el macho con Otras hembras. Esto sugiere que su sistema de apareamiento es poligínico. Los partos tienen lugar en mayo o junio y de octubre a diciembre, y una hembra puede producir dos o tres camadas al año. Normalmente nacen de dos a cuatro cachorros, tras una gestación de unos 60 días. Indefensas y ciegas al nacer, las crías se desarrollan rápidamente y permanecen con su madre hasta 6 meses. Estos animales suelen alcanzar la madurez cuando tienen entre 6 y 9 meses.El antílope tibetano es de tamaño mediano, con una altura al hombro de unos 83 cm (32+1 ⁄ 2 pulgadas) en los machos y 74 cm (29 pulgadas) en las hembras. Los machos son significativamente más grandes que las hembras, pesan alrededor de 39 kg (86 lb), en comparación con 26 kg (57 lb), y también se pueden distinguir fácilmente por la presencia de cuernos y rayas negras en las piernas, de los cuales carecen las hembras. El pelaje es de color beige pálido a marrón rojizo, con un vientre blanquecino, y es particularmente grueso y lanudo. La cara es de color casi negro, con hinchazones nasales prominentes que tienen un color más pálido en los machos. En general, la coloración de los machos se vuelve más intensa durante el celo anual, con un pelaje mucho más pálido, casi blanco, que contrasta con los patrones más oscuros de la cara y las patas. Los machos tienen cuernos largos y curvados hacia atrás que típicamente miden de 54 a 60 cm (21 a 24 pulgadas) de largo. Los cuernos son delgados, con crestas en forma de anillos en sus partes inferiores y puntas lisas y puntiagudas. Aunque los cuernos tienen una longitud relativamente uniforme, existe cierta variación en su forma exacta, por lo que la distancia entre las puntas puede ser bastante variable, desde19 a 46 cm ( 7+1 ⁄ 2 a 18 pulgadas). A diferencia de los caprinos, los cuernos no crecen durante toda la vida. Las orejas son cortas y puntiagudas, y la cola también es relativamente corta, de unos 13 cm (5 pulgadas) de largo.  El pelaje de los antílopes tibetanos es distintivo y consiste en largos pelos protectores y una capa interior sedosa de fibras más cortas. Los pelos protectores individuales son más gruesos que los de otras cabras, con paredes inusualmente delgadas y tienen un patrón único de escamas cuticulares, que se dice que se asemejan a la forma de un anillo de benceno. Los antílopes tibetanos son gregarios, a veces se congregan en manadas que pueden incluir cientos de individuos cuando se desplazan entre los pastos de verano y los de invierno; sin embargo, lo más habitual es encontrarlos en grupos mucho más pequeños, de no más de 20 animales. Las hembras migran hasta 300 km anuales a las zonas de parto en verano, donde suelen dar a luz a una sola cría y se reúnen con los machos en las zonas de invernada a finales de otoño. Los Antílopes tibetanos suelen pastorear por la mañana y por la tarde y descansan durante el día. En invierno, suelen cavar en la nieve para obtener su alimento. La temporada de celo dura de noviembre a diciembre. Los machos forman harenes de hasta 12 hembras, aunque de una a cuatro es más común, y ahuyentan a otros machos principalmente haciendo exhibiciones o persiguiéndolos con la cabeza gacha, en lugar de pelear directamente con sus cuernos. El cortejo y el apareamiento son breves, sin la mayor parte del comportamiento que se observa típicamente en otras especies de antílopes, aunque los machos suelen rozar los muslos de las hembras con una patada de las patas delanteras. Puede alcanzar los 3 metros de altura y llegan con un peso de hasta 6 toneladas. Son de varios colores pero siempre hay de color carne y gris, con manchas negras o anaranjadas. Los Elefantes de sri lanka son animales Muy sociales. Se sabe que forman manadas matriarcales de 12 a 20 individuos. Estas unidades sociales están formadas por hembras emparentadas y son lideradas por la hembra de más edad. Existen dos tipos de manadas: las unidades de lactancia, formadas por hembras lactantes y sus crías; y las unidades de cuidado de juveniles, compuestas por hembras y juveniles. Estos elefantes son animales migratorios, que recorren rutas estrictas entre las estaciones húmeda y seca, determinadas por la estación de los monzones. Durante la Migratoria, el miembro más viejo de la manada suele recordar la ruta y guía al grupo en su camino. Son activos tanto de día como de noche, pero muchos de ellos duermen bajo grandes árboles durante el día. Como todos los elefantes asiáticos, la subespecie de Sri Lanka se comunica mediante señales visuales, acústicas y químicas. Se han descrito al menos catorce señales vocales y acústicas diferentes, que incluyen algunas llamadas de baja frecuencia que contienen frecuencias infrasónicas. No existe información exacta sobre el sistema de apareamiento de los elefantes de Sri Lanka, aunque sus parientes cercanos, los elefantes asiáticos, son polígamos. Estos animales pueden aparearse en cualquier época del año. El periodo de gestación dura 22 meses y da lugar a una sola cría, que pesa aproximadamente 100 kg. El elefante recién nacido suele ser cuidado tanto por su madre como por otras hembras de la manada, que reciben el nombre de "tías". Las crías viven con sus madres hasta los 5 años, tras los cuales son independientes. Los machos se dispersan, mientras que las hembras siguen viviendo con la manada. Las hembras de esta especie alcanzan la madurez reproductiva a los 10 años, produciendo crías con intervalos de 4 a 6 años.La Ardilla listada del este americano tiene un pelaje marrón rojizo en la parte superior del cuerpo y cinco rayas marrón oscuro que contrastan con rayas marrón claro a lo largo del lomo y terminan en una cola oscura. Tiene un pelaje más claro en la parte inferior del cuerpo. Tiene una raya leonada que va desde los bigotes hasta debajo de las orejas y rayas claras sobre los ojos. Tiene dos dientes menos que las otras ardillas listadas y cuatro dedos en las patas delanteras, pero cinco en las traseras. El aspecto de la ardilla listada "permanece constante durante toda la vida. No existe ninguna diferencia externa de aspecto entre los sexos. La muda se produce una o dos veces al año, durante mayo o junio y a veces de nuevo en octubre. La Ardilla listada del este americano es un animal solitario. Son activas durante el día y pasan la mayor parte del tiempo buscando comida. Los periodos de mayor actividad son a media mañana y a media tarde. Las ardillas listadas del este americano son muy territoriales y defienden sobre todo las zonas alrededor de sus madrigueras. A pesar de ser trepadoras consumadas, son buscadoras de comida Terrestre. Aunque suelen acaparar comida, estos animales no almacenan grasa para el periodo de hibernación. En lugar de ello, se despiertan regularmente de la hibernación, abandonando ocasionalmente la madriguera si hace suficiente calor. La duración de la hibernación depende de las poblaciones y de los individuos. Algunas ardillas listadas pueden permanecer inactivas durante todo el invierno, mientras que otras muestran más actividad. Las ardillas listadas del este americano viven en madrigueras que excavan ellas mismas. Una madriguera típica de este animal se compone de numerosas entradas, así como de túneles, que están conectados entre sí. Construyen sus nidos con hojas trituradas o masticadas en una gran cámara. También recubren sus madrigueras con hojas, rocas, palos y Otros materiales, lo que hace que las madrigueras sean aún más difíciles de ver. Otro tipo de cámaras sirven como almacenes de comida. Las ardillas listadas del este americano se comunican con el chip, el chuck, los trinos, el silbido o chillido y el parloteo. Se ha medido que su trino se produce a una velocidad de 130 vibraciones por minuto. La Ardilla listada del este americano es polígama, lo que significa que un macho se aparea con varias hembras. Durante la época de cría, las hembras permanecen en sus territorios, mientras que los machos acuden a aparearse, recorriendo una media de 170 metros desde sus madrigueras hasta los lugares de apareamiento. La Ardilla listada del este americano tiene dos épocas de cría, una de febrero a abril y otra de junio a agosto. El periodo de gestación dura 35 días, dando lugar a una camada de 2-5 crías, normalmente en un nido subterráneo. Las crías recién nacidas de esta especie son Altriciales, pesan sólo 3 gramos. Son ciegos y carecen de pelaje. El destete se produce a los 40 días, tras lo cual las hembras abandonan a sus crías, trasladándose a una nueva madriguera. Al cabo de un tiempo, las crías se dispersan, independizándose a los 2 meses aproximadamente. Las hembras suelen seguir viviendo cerca de la zona donde se han criado, mientras que los machos se dispersan más lejos. Las ardillas listadas jóvenes suelen empezar a reproducirse durante la primera primavera de su vida.Los machos alcanzan hasta 2,1 m de largo y 1,1 m de altura, y pueden llegar a pesar hasta 275 kg. Las hembras son más pequeñas que los machos. Tiene pelos en su cuerpo, aunque éstos tienden a ser menos pronunciados a medida que el animal envejece. Es principalmente de color negro, aunque los pelos cercanos a la piel del animal son de un color naranja intenso. Sus orejas son grandes y puntiagudas, y los colmillos son proporcionalmente más pequeñas que los de los jabalíes verrugosos. Sin embargo, los colmillos de un macho pueden alcanzar una longitud de 35 cm. Los Hilóqueros viven en manadas (sondas) de hasta 20 individuos formadas por hembras y sus crías, pero que suelen incluir también un único macho viejo. Suelen ser nocturnos, pero en épocas frías es más frecuente verlos durante el día. También pueden ser diurnos en las Regiones donde están protegidos del hombre. En las zonas seguras, donde no se cazan Hilóqueros, permanecen activos durante muchas horas y pueden recorrer hasta 8-12 km (5-7,5 mi) al día. Se alimentarán al aire libre y viajarán entre pastos, zonas para dormir, charcas, revolcaderos y lugares para frotarse, letrinas y lamederos de minerales que están conectados por senderos a través de la maleza. Cuando se ven amenazados por sus principales Depredadores, como las hienas y los leopardos, los lechones se paralizan al oír un gruñido de alarma y los adultos los rodearán para defenderse. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de los cerdos Hilóqueros. Crían de febrero a abril y de agosto a octubre. Las hembras abandonan la sonda antes de parir y regresan con los lechones aproximadamente una semana después del parto. El periodo de gestación dura unos 151 días tras los cuales nacen de 2 a 11 lechones. Todos los miembros de la sonda protegen a los lechones y todas las hembras pueden amamantarlos. Los lechones se destetan cuando tienen 9 semanas y alcanzan la madurez reproductiva a los 18 meses de edad. Presenta una altura de medio metro en la cruz y una longitud de 70 a 110 cm y cola de 2 a 5 cm. Se caracteriza por un pelaje de cerdas castaño negruzcas y una mancha blanca que recuerda a un collar en la base del cuello. En el lomo tiene una cavidad glandular de 12 a 1 cm de la que secreta un aceite de olor almizclado. Los pecaríes de collar son animales diurnos que viven en grupos de 1 a 20 miembros, pero en promedio entre 6 a 9 miembros generalmente. Duermen por la noche en madrigueras, o con frecuencia bajo las raíces de los árboles. Aunque usualmente ignoran la presencia humana, los pecaríes de collar podrían reaccionar si son amenazados, utilizando largos colmillos que se afilan solos cuando abren y cierran su boca. Además, liberan un almizcle muy fuerte si se sienten alarmados. Pueden reproducirse al año y medio de edad. La gestación dura 138 días y la hembra puede parir generalmente cuatro crías por parto.Los topi se parecen a los alcélafos pero tienen una coloración más oscura y carecen de cuernos muy angulados. Tienen cabezas alargadas, una joroba distintiva en la base del cuello y cuerpos de color marrón rojizo con parches de color púrpura oscuro en la parte superior de las patas. También tienen una coloración oscura en forma de máscara en la cara. Sus cuernos son anillados y con forma de lira. Sus pieles están formadas por pelos cortos y brillantes. Pesan entre 68 a 160 kg. La longitud de la cabeza y el cuerpo puede variar de 150 a 210 cm y la cola mide 40–60 cm. Son una especie alta, con una altura de 100 a 130 cm en el hombro. Los machos tienden a ser más grandes y más oscuros que las hembras. Los topi también tienen glándulas preorbitales que secretan aceite transparente y las patas delanteras tienen glándulas de pezuña. Los Topi prefieren los pastizales con hierba verde de altura media con hileras de hojas. Los Topi están más densamente poblados en zonas donde las plantas verdes duran hasta la estación seca, sobre todo cerca del agua. Cuando busca comida, el Topi tiende a dar pequeños mordiscos a gran velocidad. El topi tiene la que posiblemente sea la organización social más diversa de los antílopes. La organización reproductiva oscila entre el sistema Territorial tradicional o los rebaños Poligínicos de defensa de recursos hasta las reuniones que contienen territorios de corta duración pasando por los sistemas de leks. En las manchas de pastizales rodeadas de bosques, los Topi viven en la modalidad Sedentario-dispersión. La gran mayoría de los nacimientos se producen entre octubre y diciembre, con la mitad de ellos en octubre. La fidelidad de una hembra a un territorio puede durar tres años en el Serengeti. Las hembras de estos territorios funcionan como parte del harén del macho residente. Estas manadas suelen ser cerradas (excepto cuando se aceptan nuevas hembras) y tanto el macho como sus hembras defienden el territorio. El topi tiene lo que posiblemente sea la organización social más diversa de los antílopes. Los rebaños de topi pueden tomar la forma de "dispersión perenne sedentaria", "agregado perenne móvil" o algo intermedio. Esto depende del hábitat y la ecología de las áreas en las que se encuentran. Además, la organización reproductiva varía entre el sistema territorial tradicional o los rebaños de poliginia de defensa de recursos a reuniones que contienen territorios de corta duración para sistemas lek. En parcelas de praderas rodeadas de bosques, los topi viven en el modo de dispersión sedentaria. Los machos establecen territorios que atraen rebaños de hembras con sus crías. Dependiendo del tamaño de las zonas con pastura, los territorios pueden ser tan grandes como 4 km² y, a veces, limitan entre sí. La fidelidad de una hembra a un territorio puede durar tres años en el Serengueti. Las hembras en estos territorios funcionan como parte del harén del macho residente. Estas manadas tienden a estar cerradas (excepto cuando se aceptan nuevas hembras) y tanto el macho como sus hembras defienden el territorio. Cuando el macho residente está ausente, la hembra dominante puede asumir sus comportamientos, defendiéndose contra los topis externos de cualquier sexo usando el galope oscilante y realizando la "exhibición de pasos altos". En áreas más densamente pobladas, como las del Parque nacional de la Reina Isabel en Uganda, los topis se mueven a través de la llanura y establecen territorios durante los períodos de descanso.Por su aspecto, de estampa felina, la jineta se asemeja a un gato alargado de pelo amarillento a grisáceo, salpicado de motas negras en el cuerpo, y en la cola manchas anilladas. En la cola el pelo es más largo y cumple funciones estabilizadoras en los saltos y persecuciones. El cuerpo puede llegar a los 55-60 centímetros, longitud que iguala o supera la cola, pudiendo superar el metro de longitud desde la cabeza a la cola. La altura en la cruz es de 20 centímetros, y el peso oscila entre 1,2 y 2,5 kg. La jineta tiene una cabeza cónica que se afina hacia el hocico. Los ojos grandes de color pardo están enmarcados sobre manchas de color blanco que contrastan con una franja negra que rodea la base del hocico; a ambos lados tiene vibrisas largas y muy sensibles. Las orejas son grandes y erectas, y redondeadas en su extremo. El cuerpo es alargado y elástico, con unas patas anteriores cortas en contraste con las traseras, más largas y musculadas, que facilitan los hábitos trepadores de este animal. Los pies son redondeados, con uñas semirretráctiles. Las jinetas son depredadores nocturnos que viven y cazan de forma solitaria, aunque toleran la presencia de otros individuos de su misma especie en las cercanías. Ocasionalmente, las hembras cooperan en la caza con sus crías subadultas o con algún macho. En libertad, las jinetas viven alrededor de 10 años, pero en cautividad llegan a los 20. No tienen auténticos depredadores, aunque a veces pueden ser cazadas por algunas aves de presa o por zorros. En el norte de África se las domestica con cierta regularidad en las zonas rurales, donde, al igual que los gatos, libran a las granjas de pequeños animales. Son animales de mordisco fácil: los ejemplares criados en cautividad deben manejarse con precauciones, pues se van tornando más ariscos con la edad. Las hembras paren 2 o 3 crías por camada en el hueco de un árbol. Las hembras entran en celo durante la temporada de lluvias. La cópula, que sigue a unos rituales de cortejo que pueden alargarse hasta una hora, tiene una duración de solo cinco minutos, durante los cuales tanto el macho como la hembra maúllan. El período de gestación es de 10 u 11 semanas, tras el cual la hembra da a luz entre 1 y 3 crías, las cuales nacen ciegas e indefensas. Los cachorros son destetados a las 8 semanas, ya que poco antes empiezan a tomar pequeñas cantidades de alimento sólido. Los jóvenes alcanzan la madurez sexual alrededor de los 2 años de edad.La coloración general del argalí varía de un animal a otro, desde un amarillo claro a un marrón rojizo, pasando por un marrón grisáceo oscuro. Los argalíes del Himalaya suelen ser relativamente oscuros, mientras que los de las cordilleras rusas suelen ser relativamente pálidos. En verano, el pelaje suele estar ligeramente moteado con un dibujo de sal y pimienta. El lomo es más oscuro que los flancos, que se aclaran gradualmente. La cara, la cola y las nalgas son de color blanco amarillento. El macho tiene un Combatiente blanquecino en el cuello y una cresta dorsal y suele ser de color ligeramente más oscuro que la hembra. Los machos tienen dos grandes cuernos en forma de sacacorchos, algunos miden 190 cm de longitud total y pesan hasta 23 kg. Los machos utilizan sus cuernos para competir entre sí. Las hembras también llevan cuernos, pero son mucho más pequeños, suelen medir menos de 60 cm (24 in) de longitud total. Los argalíes son herbívoros y están activos durante el día. Son animales Cornudos, que suelen encontrarse en grupos de 2 a 100 animales. Los rebaños están segregados por sexos, excepto durante la época de celo. Los argalíes son muy sociales y actúan de forma tranquila y no agresiva con otros argalíes. Los miembros de un rebaño se siguen unos a otros y los individuos suelen buscar el contacto entre sí. Los argalíes rara vez utilizan sus cuernos para defenderse de los Depredadores. En su lugar, utilizan la evasión y la huida rápida como estrategias principales para evitar la amenaza de los Depredadores. Cuando se asusta, un Argalí solitario puede permanecer inmóvil hasta que la amenaza haya desaparecido, un comportamiento muy diferente cuando está en manada, cuando una alarma les hará saltar y huir. Los argalíes se comunican siseando por las fosas nasales o gruñendo. La comunicación es importante entre madres y crías y se basa en confirmaciones orales, visuales y olfativas. Los argalíes son poliginándricos; esto significa que tanto los machos como las hembras se aparean con múltiples parejas. Un macho dominante se aparea con muchas hembras y pastoreará a su harén durante el celo. Las hembras de Argalí se aparearán con muchos machos si existe la oportunidad, que puede surgir cuando cambia la dominancia entre los machos o si una hembra se marcha para unirse a otro rebaño. El apareamiento tiene lugar en otoño y a principios de invierno. El periodo de gestación es de 150 a 180 días. La hembra da a luz uno, a veces dos corderos Precoz. Las hembras se separan de sus rebaños para dar a luz, permaneciendo separadas durante varios días. Durante este periodo, el cordero permanece inmóvil mientras su madre pasta. El cordero se desteta a los cuatro meses y suele unirse a un grupo social con otros corderos. Las hembras alcanzan la madurez sexual a los dos años y los machos a los cinco.Tienen rayas blancas y negras en todo el cuerpo menos en la barriga, que es blanca. Las rayas de las patas llegan hasta los cascos y tienen un dibujo en la grupa en forma de parrilla y papada, dos características que solo posee esta especie. El morro es de color negro y anaranjado. Las cebras viven en grupos de entre cinco a diez individuos aunque se han visto grupos de hasta cincuenta ejemplares. Los machos adultos son solitarios. Pueden pasar varios días sin beber, aunque necesitan estar cerca del agua. No son animales territoriales pero los machos defienden a sus yeguas de otros sementales con furia. Se alimentan principalmente de pasto, aunque también ramonean. Las hembras tienen una única cría que nace con un peso de 35 kg, después de unos trescientos setenta y cinco días de gestación. Las Cebras de montaña llevan un Estilo de vida diurno, siendo activas de día y durmiendo de noche. Muestran una Población creciente al amanecer y al anochecer. Casi la mitad de su tiempo activo lo dedican a alimentarse. Además, se dan baños de polvo 1-2 veces al día. Las Cebras de montaña son criaturas gregarias, que forman pequeños rebaños, normalmente harenes, compuestos por un solo macho maduro, así como de 1 a 5 hembras maduras con sus crías. Esta especie nunca forma grandes rebaños. Las cebras macho se denominan sementales y las hembras, yeguas. El semental domina, defiende y lidera la manada. Dos o más rebaños se reúnen ocasionalmente en unidades temporales de hasta 30 animales. Con la llegada del invierno, las manadas pueden desplazarse hasta 20 km para encontrar un suministro de agua. Pueden abrevar tanto de día como de noche, aunque en las zonas de caza excesiva suelen hacerlo durante la noche. Las Cebras de montaña tienen un sistema de apareamiento poligínico. Forman pequeñas manadas reproductoras, en las que el macho dominante se aparea con las hembras de la manada. Aunque pueden reproducirse en cualquier época del año, las Cebras de montaña del cabo lo hacen generalmente en diciembre-enero, mientras que las Cebras de montaña de hartmann lo hacen entre noviembre y abril. Las hembras tienen crías a intervalos de 1 a 3 años. El periodo de gestación puede durar hasta 1 año, dando lugar a un solo potro. El destete se produce a los 10 meses de edad. Después, entre los 13 y los 37 meses, los potros abandonan su rebaño natal. Las hembras de Cebra de montaña empiezan a tener crías a partir de los 3-6 años y pueden hacerlo hasta los 24 años.El Borrego cimarrón del desierto es una oveja fornida y de cuerpo pesado, similar en tamaño al venado mulo. El peso de los carneros maduros oscila entre 52 y 127 kg (115 y 280 libras), mientras que las ovejas son algo más pequeñas. Gracias a sus singulares pezuñas cóncavas y elásticas, los borregos cimarrones son capaces de escalar el terreno escarpado y rocoso de las Montañas del Desierto con velocidad y agilidad. Confían en su aguda vista para detectar posibles Depredadores, como Leones de Montaña, Coyotes y Linces rojos, y aprovechan su capacidad de trepar para escapar. Ambos sexos desarrollan cuernos poco después de nacer, y el crecimiento de los cuernos continúa más o menos durante toda la vida. Los carneros más viejos tienen cuernos rizados que miden más de tres pies de largo con más de un pie de circunferencia en la base. Los cuernos de las ovejas son mucho más pequeños y ligeros y no tienden a rizarse. Tras ocho años de crecimiento, los cuernos de un carnero adulto pueden pesar más de 30 libras. Los anillos de crecimiento anuales indican la edad del animal. Los carneros pueden frotarse los cuernos para mejorar su campo de visión. Tanto los carneros como las ovejas utilizan sus cuernos como herramientas para abrir cactus, que consumen, y para luchar. El Borrego cimarrón del desierto suele vivir entre 10 y 20 años. La Dieta típica del Borrego cimarrón del desierto es principalmente pastos. Cuando los pastos no están disponibles, recurren a otras fuentes de alimento, como juncias, hierbas o cactus. La piel del Sus salvanius es de color marrón grisáceo y su pelaje está formado por cerdas de color marrón negruzco. Sus iris son de color marrón avellana y no suele tener verrugas faciales. Su cabeza es afilada con una ligera cresta de pelo en la frente y en la nuca. Tiene una dentadura bien desarrollada, con caninos respingones y molares con cúspides redondeadas. Los machos adultos tienen los caninos superiores visibles a los lados de la boca. Los cerdos salvanius son animales sociales y viven en pequeños grupos familiares. Estos grupos suelen estar formados por una o dos hembras adultas y sus crías. Los machos adultos viven separados y sólo mantienen contacto con estos grupos a lo largo del año. Los cerdos salvanius son diurnos y pasan las horas del día buscando comida. A lo largo del año hacen nidos para dormir cavando una pequeña zanja y forrándola con vegetación. También descansan en estos nidos durante el calor del día y se calientan en invierno. Sus salvanius se reproducen estacionalmente antes de los monzones. Las hembras paren una camada de 3 a 6 lechones tras una gestación de 100 días. Las crías permanecen escondidas en nidos durante aproximadamente una semana y alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen 1-2 años.Los Castores de montaña suelen ser de color gris oscuro o marrón, pero su pelaje puede variar de ligeramente más rojizo (rufa) a más negruzco dependiendo de la subespecie, con una mancha clara debajo de cada oreja. Los animales tienen la cola distintivamente corta. Su parecido superficial con los castores verdaderos sólo refleja su tamaño relativamente grande (para ser roedores), su fuerte olor, su preferencia por vivir en hábitats extremadamente acuosos/húmedos y su propensión a roer cortezas y ramas cortadas. Los Castores de montaña no son muy sociables. Tienden a permanecer a pocos metros de sus madrigueras. Como sus áreas de distribución se solapan, cada castor defiende el lugar de su nido. Estos animales son predominantemente Nocturnos, aunque ocasionalmente son activos durante el día. Vocalizan con silbidos y sonidos retumbantes y chillan y hacen ruidos de rechinar con los dientes cuando se pelean. El sistema de madrigueras de estos animales se centra alrededor de sus nidos. Casi todas las entradas conectan con las cámaras del nido bajo tierra. Las cámaras de los nidos están revestidas de hojas secas. La entrada a los túneles está cubierta de vegetación o de una estructura de palos parecida a una tienda de campaña. El Castor de montaña no tala árboles, no construye presas, no vive en refugios ni se comunica mediante golpes de cola. Forrajean por encima del suelo trepando a árboles de unos pocos metros de altura. La estación de cría es de enero a marzo, con 2-3 gazapos nacidos de febrero a abril. Nacen lampiños, rosados, y ciegos. Su longevidad es de 5 a 10 años. No son sociales, aunque sus cuevas suelen solaparse.La pica americana es de pequeño tamaño,de forma ovalada, y su pelo es de color marrón. La longitud de su cuerpo oscila entre los 162 a 216 milímetros. Sus patas traseras miden entre 25 y 35 mm y pesan aproximadamente 170 gramos. Las picas americanas están adaptadas a entornos muy inhóspitos, viviendo donde la mayoría de los Otros mamíferos evitan ir: las laderas sin árboles de las Montañas: un hábitat muy rocoso, frío y traicionero para la diminuta pica. Estos animales ayudan a protegerse mediante su vida en colonias. Viven cerca de Otros pikas y alertarán al grupo de la presencia de Depredadores emitiendo una llamada de alerta. Aunque esta especie vive en colonias, son extremadamente territoriales sobre la madriguera y sus alrededores. Un individuo hará llamadas territoriales para definir sus límites con su vecino. Las pikas suelen tener sus guaridas y nidos debajo de rocas de unos 0,2-1 m de diámetro, pero a menudo se asientan en rocas más grandes y prominentes. Dependen de los espacios existentes en el talud para sus hogares y no excavan madrigueras. Sin embargo, pueden ampliar sus hogares excavando. Estos diminutos animales son activos durante el día y no hibernan en invierno, siendo activos durante todo el año. En invierno suelen pasar la mayor parte del tiempo dentro de la madriguera. Comen hierbas almacenadas y se aventuran a salir a buscar comida si el tiempo lo permite. A menudo oirá a una pika antes de verla, ya que llaman y cantan para definir o proteger su territorio, advertir a Otro del peligro y atraer a sus parejas. Su llamada suena como el balido de un cordero, pero más chirriante y agudo. Las Picas americanas son monógamas (un macho se aparea con una hembra), y se busca como pareja a un adulto de un territorio vecino. Cuando hay más de una posible pareja disponible, las hembras pueden elegir. Las Picas americanas comienzan a criar desde principios hasta mediados de primavera. Cada año producen dos camadas de 2-6 crías, tras una gestación de 30 días. Sin embargo, a menudo sólo una camada sobrevive hasta la fase de destete. Los partos suelen comenzar en mayo, con un pico en junio, pero en elevaciones más bajas pueden ser ya en marzo. Al nacer, las crías dependen por completo de su madre. Durante el periodo de lactancia, la madre pasa mucho tiempo lejos de su nido, regresando cada dos horas aproximadamente para amamantar a sus crías. Al cabo de un mes las crías se destetan y alcanzan el tamaño adulto en 3 meses. Al cabo de un año pueden criar.La Musaraña esbelta tiene un cuerpo esbelto (no truncado). Su cabeza es relativamente grande, con una probóscide larga y móvil, y las extremidades posteriores son relativamente pequeñas. Las orejas son relativamente grandes y protuberantes. La musarañita de Etruscos tiene una frecuencia cardiaca muy rápida, de hasta 1.511 latidos/min (25 latidos/s), y una masa muscular cardiaca relativamente grande, el 1,2% del peso corporal. El color del pelaje en el dorso y los flancos es marrón pálido, pero es gris claro en el vientre. El pelaje se vuelve más denso y grueso desde el otoño hasta el invierno. La musaraña suele tener 30 dientes, pero el cuarto diente intermedio superior es muy pequeño (rudimentario) y está ausente en algunos individuos. Cerca de la boca crece un denso conjunto de bigotes cortos, que la musaraña utiliza activamente para buscar presas, sobre todo por la noche. Las musarañitas etruscas son animales Solitarios y Territoriales. Viven solas, excepto durante los periodos de apareamiento. Protegen sus territorios emitiendo chirridos y dando muestras de agresividad. Las musarañitas etruscas tienden a acicalarse constantemente cuando no están comiendo y siempre están en movimiento cuando están despiertas y no se esconden. Los periodos de escondite son cortos y suelen durar menos de media hora. Se oyen chasquidos cuando estos animales se mueven, que cesan cuando descansan. Las musarañitas etruscas son más activas durante la noche, cuando realizan largos viajes; durante el día, permanecen cerca del nido o en un escondite. Cuando cazan, las musarañitas etruscas confían sobre todo en su sentido del tacto más que en la visión, e incluso pueden toparse con su comida por la noche. En las estaciones frías y durante la escasez de alimentos, estos animales bajan su temperatura corporal y entran en un estado de hibernación temporal (Torpor) para reducir el consumo de energía. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de las musarañitas etruscas. Suelen criar de marzo a octubre, aunque las hembras pueden estar preñadas en cualquier época del año. Las parejas suelen formarse en primavera y pueden tolerarse entre sí y a sus crías durante algún tiempo en el nido. El periodo de gestación dura unos 27-28 días y nacen de 2 a 6 crías por camada. Las musarañas nacen desnudas y ciegas, pesando sólo 0,2 g (0,0071 oz). Cuando abren los ojos, entre los 14 y 16 días de vida, maduran rápidamente. La madre suele trasladar a las crías cuando tienen entre 9 y 10 días y, si se las molesta, las conduce en caravana a un nuevo lugar. Las jóvenes Musarañitas de los Etruscos son destetadas a los 20 días de vida. A las 3 ó 4 semanas de edad, las crías son independientes y pronto alcanzan la madurez reproductiva.El cuerpo del Cacomixtle tropical está formado por pelaje marrón oscuro y gris, que contrasta fuertemente con la cola a rayas blancas y negras. Las rayas de la cola son las más definidas cerca del extremo posterior del animal y se desvanecen gradualmente hasta un negro sólido al final de la cola. El cacomixtle tropical también puede identificarse del gato de cola anillada por su cola descolorida y la observación de las orejas que llegan a punta. El cacomixtle tropical macho suele ser ligeramente más largo que su homólogo hembra, sin embargo, tanto el macho como la hembra tienen aproximadamente el mismo peso. Los Cacomixtle tropicales son bastante solitarios y por ello se dispersan; cada individuo tiene un área de campeo de al menos 20 hectáreas (una superficie equivalente a 20 campos de deporte). Suelen verse en los niveles medio y superior de la copa de los árboles y rara vez bajan al suelo. Los Cacomixtle tropicales son Nocturnos y se alimentan por la noche. Por lo general son animales tranquilos, pero cuando se sienten amenazados ladrarán, gruñirán o chillarán. También utilizarán sus fuertes llamadas para reclamar límites territoriales. Los cacomixtles tropicales jóvenes se comunican mediante chillidos metálicos. Los Cacomixtle tropicales se aparean en primavera y éste es el único momento en que los machos y las hembras interactúan entre sí. Tras el periodo de gestación que dura aproximadamente 2 meses, la hembra da a luz a una sola cría. La cría nace ciega y abre los ojos a los 34 días. Cuando el cachorro tiene 3 meses es destetado y su madre le enseña habilidades de caza y supervivencia antes de salir a buscar su propio territorio.El zorro tibetano es pequeño y compacto, con pelaje suave y denso, hocico visiblemente estrecho, y cola tupida. Su pelaje, en hocico, cuello, espalda y patas, es de color rojizo, mientras que en sus mejillas, costados, muslos y nalgas es de color gris. Su cola tiene punta blanca. Sus cortas orejas son de color bronceado a grisáceo por detrás, mientras que por debajo y por dentro son blancas. Los zorros tibetanos adultos miden de 60 a 70 cm de la cabeza al cuerpo (los juveniles son algo más pequeños), y tienen una cola de 29 a 40 cm de largo. El peso de los adultos es de 4 a 5,5 kg. El zorro tibetano caza principalmente picas, seguidas de roedores, marmotas del himalaya, liebres lanudas (lepus oiostolus), topos chinos (myospalax fontanierii), lagartos de nieve (phrynocephalus theobaldi) y gracias a estudios más recientes se sabe que se alimenta de aves como la perdiz tibetana (perdix hodgsoniae), carbornero terrestre (pseudopodoces humilis), gorrión de adams (montifrigilla adamsi) y la alondra cornuda (eremophila alpetris). También puede buscar comida en los cadáveres del antílope tibetano, ciervos almizcleros, la cabra azul del Himalaya y el ganado. Es, sobre todo, un cazador solitario, que caza durante el día, ya que las pikas, su presa principal, son diurnas. Tiene una relación comensal con el oso pardo para la caza de picas: el oso pardo desentierra las picas, y el zorro tibetano las atrapa cuando se le escapan al oso. Las parejas permanecen juntas, y también cazan juntas. Después de un período de gestación de 50 o 60 días, nacen de 2 a 4 crías en una madriguera, donde se quedan con sus padres hasta que tienen 8 a 10 meses de edad. Hacen sus guaridas en la base de las rocas, en antiguas líneas de playa y pendientes bajas; cada guarida puede tener cuatro entradas, cada una de 25 a 35 cm de diámetro. Los zorros de arena tibetanos son monógamos y forman parejas duraderas. Tras un periodo de gestación de unos 50 a 60 días, las hembras dan a luz de 2 a 4 cachorros en una madriguera. Las crías son altriciales; nacen ciegas e indefensas y permanecen con sus padres hasta que tienen entre 8 y 10 meses.Mide hasta 2,8 m; pesa entre 300 y 500 kg. Presenta grandes labios móviles con cerdas rígidas. Y el cuerpo es de color oscuro con manchas blanquecinas en el vientre y pecho. Vive en forma solitaria, a excepción de la época de apareamiento. Se encuentra en estado vulnerable. El dato más curioso de este animal es que en sus aletas no posee uñas, de aquí su nombre científico Trichechus inungis. Hace poco se ha descubierto una población diferente en el río Aruainho, de aguas claras y rápidas, que puede ser considerada como otra especie, el manatí enano (Trichechus bernhardi) de 1,3 m de largo. Habita en las turbias aguas de curso lento del gran río Amazonas y sus afluentes. Este manatí se alimenta principalmente de la vegetación de la superficie: hierbas y jacintos acuáticos.Fue cazado hace años por su piel, grasa y aceite; sin embargo ahora es cazado esporádicamente por los nativos de la amazonía para sacar su aceite. Es un animal muy tímido, todo lo contrario de su vecino de patio el delfín del Amazonas. Se comunica mediante sonidos de frecuencia corta, perceptibles al oído humano. Se forman manadas de apareamiento compuestas por un macho y algunas hembras. Las hembras tienen la libertad de abandonar su manada y así pueden aparearse con otro macho, lo que significa que los manatíes amazónicos pueden tener un sistema de apareamiento poliándrico. La reproducción puede tener lugar a lo largo de todo el año, con picos que se producen en distintas épocas en varias partes del sistema de los Ríos. En el Amazonas central, los nacimientos se producen sobre todo en febrero-mayo, que es cuando sube el nivel del agua. Nace una sola cría tras una gestación de alrededor de un año. Los nacimientos se producen a intervalos de 2-3 años. Las crías están muy bien cuidadas por sus madres, que las amamantarán hasta los 18 meses. Los machos tienen entre 5 y 6 años cuando se aparean por primera vez, y las hembras mucho menos, siendo su edad media de unos 3 años.Es la especie de mayor tamaño de entre los conejos cola de algodón. Al contrario que en la mayoría de especies de este género, las hembras son aproximadamente del mismo tamaño que los machos. Las orejas son de tamaño mediano, de aproximadamente 6,5 cm y el peso oscila de 1,5 kg hasta los 3 kg. El pelaje es en su mayoría marrón a excepción de algunas zonas blancas por la parte de abajo, especialmente en la cola, de donde reciben el nombre de "cola de algodón" estos lepóridos. Los pelos son cortos y finos. Las hembras pueden tener 4 o 5 pares de mamas. Son animales solitarios, juntándose con otros individuos de su especie principalmente en la época de apareamiento, donde la jerarquía de los machos establece quién tiene prioridad para copular con las hembras. Solo emiten sonidos cuando sienten angustia o dolor, produciendo unos agudos chillidos. Usan una gran variedad de tácticas para evadir a sus depredadores. Pueden huir en línea recta a una velocidad de hasta 77 km/h. También pueden correr en zig-zag o correr moviéndose entre agujeros y huecos de los árboles. Son unos excelentes nadadores y se sabe que para esconderse de sus perseguidores puede sumergirse completamente en el agua, a excepción de la nariz, y permanecer inmóvil hasta que el peligro pase. El apareamiento ocurre prácticamente durante todo el año. Los machos luchan entre ellos para conseguir acceso a las hembras en celo. Tras un periodo de gestación de 40 días, la hembra da a luz de 1 a 6 gazapos. El parto se produce en nidos hechos por las hembras a partir de vegetación muerta cubierta por un forro de piel. Los jóvenes alcanzan el tamaño adulto a las 30 semanas.Los Rata topera son de color marrón oscuro uniforme, con una coloración ligeramente más pálida en la parte inferior. Su pelaje es bastante grueso y tienen pelo en todo el cuerpo, incluida la cola, a diferencia de las ratas. Los Rata topera son expertos nadadores y buceadores. Viven en madrigueras excavadas en las orillas de los Ríos o arroyos. Estas madrigueras contienen 1-2 nidos y en invierno hay cámaras de almacenamiento para la comida. Los Rata topera suelen vivir en pequeñas Familias y son activos durante el día. Los adultos tienen cada uno su territorio, que marcan con letrinas fecales situadas cerca del nido, la madriguera y plataformas favorecidas en el borde del agua, por donde los topillos salen o entran del agua. También marcan con olor utilizando una secreción de su cuerpo (una glándula del flanco). Los individuos pueden atacar si su territorio es invadido por otro Microtus richardsoni. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento en los topillos acuáticos europeos. Sin embargo, se sabe que la mayoría de las especies de topillos son poligínicas. La época de cría dura desde marzo hasta finales de otoño. El periodo de gestación dura aproximadamente 21 días. Las hembras dan a luz hasta 8 crías de topillo, cada una de las cuales pesa unos 10 gramos (0,4 oz). Los jóvenes topillos abren los ojos tres días después de su nacimiento. Cuando se destetan, tienen la mitad del tamaño de un Microtus richardsoni adulto. El destete se produce entre 14 y 21 días después del nacimiento.El Papión oliva recibe su nombre por su pelaje, que, a distancia, es de un tono gris verdoso. A más corta distancia, su pelaje es multicolor, debido a los anillos de color amarillo-marrón y negro en los pelos. El pelo de la cara del babuino es más áspero y va del gris oscuro al negro. Esta coloración la comparten ambos sexos, aunque los machos tienen una melena de pelo más largo que se estrecha hasta alcanzar una longitud ordinaria a lo largo de la espalda. Al igual que otros babuinos, el Papión oliva tiene un hocico alargado, parecido al de un perro. Su larga cola de 38 a 58 cm y su andar cuadrúpedo pueden hacerlo parecer canino. La cola casi parece rota, ya que está erguida durante el primer cuarto, tras lo cual desciende bruscamente. La parte desnuda de la grupa del babuino es más pequeña en el Papión oliva que en el Hamadríade o el Papión de guinea. El Papión oliva también tiene una bolsa en la mejilla con la que almacena comida. Los Papiones oliva son diurnos y pasan la mayor parte del tiempo en el suelo. Por la noche duermen en los árboles o en los acantilados, y por la mañana viajan en familia a las zonas de alimentación. Antes de partir es el momento de socializar, mientras las crías juegan. A medida que el día se acerca a su fin, regresan a sus dormitorios y de nuevo pasan algún tiempo socializando, realizando actividades como acicalarse, antes de dormir. Los Papiones oliva suelen vivir en tropas de entre 20 y 60 animales, a veces de hasta 100 individuos. En una tropa típica, los machos adultos son 7 u 8, con dos veces ese número de hembras y sus crías. Si las tropas se cruzan entre sí, el grupo más numeroso puede provocar el desplazamiento del más pequeño, o simplemente se ignoran mutuamente. Los Papiones oliva se comunican mediante vocalizaciones y una amplia gama de expresiones faciales: mirar fijamente, levantar las cejas y enseñar los dientes son muestras de agresividad. Los Papiones oliva son poliginándricos (promiscuos), lo que significa que tanto los machos como las hembras tienen múltiples parejas. Las hembras buscan a los machos, generalmente los fuertes y bien establecidos. No hay época de cría, aunque el apareamiento durante la estación lluviosa es más común. Nace una cría, y raramente dos, tras una gestación de unos 187 días. La madre lleva a su recién nacido al pecho sosteniéndolo con un brazo y, a las 4 ó 5 semanas de vida, el bebé se sentará a su espalda para montarlo. La cría come alimentos sólidos por primera vez a los 5 o 6 meses, siendo destetada a los 8 meses. Las hembras acicalan y juegan con las crías. El macho ayuda con la cría y el acicalamiento y defiende a sus hembras cuando es necesario; las crías suelen elegir seguir a los machos o sentarse junto a ellos. Los Papiones oliva alcanzan la madurez reproductiva y empiezan a criar a la edad de 7-10 años.A partir de mediciones de piel, se estima que la longitud total de los adultos varía entre 74 y 85 cm; la cola entre 41 y 48,5 cm; y la altura a los hombros 35 cm. Pesa entre 4 y 7 kg, tiene un pelaje largo, en especial en la región dorsal, con un diseño de manchas color café o rojizo de forma variable (fajas, estrías, puntos) sobre un fondo plomizo o grisáceo; a veces llega a aspecto atigrado con fajas verticales paralelas bajando del dorso a los flancos. La cola está fajada con siete a nueve anillos oscuros, la punta blanca, igual que la parte ventral, salpicada por puntos negros: patas, mejillas, labios, zona periocular. Las orejas son grandes y ligeramente redondas, las patas son robustas, manchadas de color negro, con plantas de color café. Esta especie está en peligro de extinción a causa del hombre, debido a la caza furtiva y destrucción de su hábitat. La especie más cercana es el Leopardus colocolo. Muestra un comportamiento tranquilo y, al parecer, no se siente perturbado por la presencia humana ya que tolera la cercanía de observadores sin mostrar mayor temor. Reacciona agresivamente frente al zorro chilla, erizando los pelos del lomo, probablemente porque es un competidor trófico. Debido a las escasas observaciones en estado Silvestre, no existen registros del comportamiento reproductivo del Gato andino de montaña. Utilizando las observaciones de la población local de Gatos andinos de montaña en parejas con sus crías, se llega a la teoría de que la época de apareamiento del Gato andino de montaña se sitúa entre julio y agosto. Dado que algunos gatitos son vistos de abril a octubre, la época de apareamiento puede extenderse hasta noviembre o diciembre. Una camada suele ser de uno a tres y nace durante la primavera o el verano. Otras muchas especies también tienen sus crías cuando las fuentes de alimento aumentan.El íbice nubio es de grácil conformación corporal; los largos cuernos presentan un canto delantero relativamente estrecho. Las patas tienen un vivo dibujo blanco-negro. Mide alrededor de 60 a 75 cm de altura hasta el hombro, 100 a 125 cm de largo y un peso de alrededor de 50 60 kg en machos y 20 a 30 kg en hembras. De un color tostado claro, con un vientre blanco; los machos también tienen una raya marrón oscura en la espalda. Cuernos largos y delgados que se extienden hacia arriba y luego hacia atrás y hacia abajo. En los machos, estos alcanzan alrededor de 1 m de longitud en una amplia curva, mientras que en las hembras son mucho más pequeños, alrededor de 30 cm. Los íbices nubianos son animales sociales. Viven en manadas que suelen estar formadas por hembras, sus crías y machos de hasta unos 3 años de edad. Los machos adultos son solitarios o forman bandas más transitorias de hasta 8 individuos. Las Capra ibex nubiana son diurnas, lo que significa que están activas durante el día y descansan por la noche. Pasan gran parte de su tiempo en los acantilados y sus alrededores, que les ofrecen seguridad frente a posibles Depredadores. Son ágiles trepadores y tienen una visión, un oído y un olfato excelentes. La Capra ibex nubiana se desplaza a lo largo del día y del año. Durante el día, navegan entre los parches de comida mientras buscan alimento. Pueden descansar a lo largo del día para masticar el bolo alimenticio, especialmente hacia el mediodía. Por la noche, duermen en las laderas de los acantilados en pequeñas depresiones que excavan. En invierno y a principios de primavera, la estación lluviosa de Oriente Próximo, los íbices suelen dispersarse a mesetas abiertas donde pueden alimentarse de la nueva vida vegetal. En el verano caluroso y seco, se congregan en torno a oasis sombreados con agua y vegetación. La cabra montés nubiana es poligínica, lo que significa que los machos se aparean con varias hembras. Durante la época de cría, los machos se unen a las manadas formadas por hembras para el celo, que dura de seis a ocho semanas. Los grandes machos se disputan entonces los derechos de apareamiento con mucho choque de cuernos. Tras el periodo de gestación de 150-165 días, entre mayo y junio, las hembras dan a luz a una, ocasionalmente dos crías. Durante los primeros días tras el nacimiento, las crías permanecen ocultas y luego se reúnen con su madre. Las hembras amamantan a sus crías diariamente hasta que son destetadas a los 3 meses de edad. Los machos alcanzan la madurez reproductiva entre los 3 y los 6 años, mientras que las hembras están listas para criar a los 2 años.Los osos negros de Florida suelen ser de cuerpo grande, pelaje negro brillante, cola corta y muchos tienen pelaje marrón en el hocico. El color del pelaje es constantemente negro en Florida, pero la muda estival de los pelos de guarda puede hacer que tengan una Apariencia marrón. Una mancha blanca en el pecho, llamada blaze, se encuentra en alrededor del 30% de la población. Es el segundo mamífero Terrestre más grande de Florida (por detrás del Bisonte americano que aún se encuentra en el Parque Estatal Paynes Prairie Preserve), con un peso medio de los machos de 140 kg (300 libras); el macho más grande conocido pesaba 340 kg (760 libras) y se encontró en el condado de Seminole y la hembra más grande conocida pesaba 180 kg (400 libras) y se encontró en el condado de Liberty. Las hembras suelen pesar aproximadamente la mitad que los machos. Los adultos medios tienen una longitud de entre 4 pies (120 cm) y 6 pies (180 cm), y una altura de entre 2,5 pies (76 cm) y 3,5 pies (110 cm) en el hombro. Sus pies tienen garras cortas, curvadas y no retráctiles en cada uno de los cinco dedos. Los osos negros caminan con toda la planta de los pies tocando el suelo. Los osos utilizan una zancada de paso, en la que las dos patas del mismo lado se mueven juntas de forma que el pie trasero se coloca dentro o ligeramente delante de la huella del pie delantero; el dedo más pequeño (interior) a veces no se registra en la huella. Los ojos son pequeños y las orejas redondas y erguidas. Los osos negros son tímidos y reclusivos. Utilizan diversos medios para expresar sus emociones, como las vocalizaciones, el lenguaje corporal y el marcaje con olor. Son principalmente solitarios, excepto cuando las hembras tienen crías a su cargo o durante la época de apareamiento. Aunque son mamíferos solitarios, no son territoriales y normalmente no defienden su área de distribución de otros osos, pero sí defenderán una fuente de alimento de otros osos. Los osos negros tienen buena vista (especialmente a corta distancia), oído agudo y un excelente sentido del olfato que se considera el mejor de cualquier mamífero terrestre. La Ardilla gris occidental tiene una cola larga, tupida y de bordes blancos, que ayuda al animal a mantener el equilibrio mientras salta de un árbol a otro. Las extremidades son considerablemente grandes. Durante los meses de invierno, las prominentes orejas suelen colorearse de marrón rojizo en la parte posterior. Este roedor es en realidad la ardilla arborícola más grande, nativa de Washington. El animal exhibe partes inferiores blancas y una coloración de sal y pimienta a gris acero en el lomo. La ardilla gris occidental es un animal diurno activo durante las horas del día. Este roedor pasa gran parte de su tiempo activo fuera del nido, acicalándose, explorando el entorno, buscando comida y descansando. Suelen combinar la exploración y la búsqueda de comida, mientras que el acicalamiento dura entre 3 y 15 minutos, durante los cuales la mayor parte del tiempo se dedica a la cabeza. El exceso de comida es transportado al nido y enterrado en el territorio del individuo. Cuando es necesario, pueden encontrar la comida almacenada gracias a su desarrollado sentido del olfato. Cada individuo tiene su propio territorio de 0,5 a 7 hectáreas de media. Los territorios de los individuos hembra son considerablemente más pequeños que los de los machos. Estos roedores no hibernan. Sin embargo, durante el invierno suelen preferir permanecer dentro de sus nidos. Las ardillas grises occidentales son Generalmente solitarias y no territoriales, excepto las hembras en celo. Si la ardilla se siente amenazada, emitirá ladridos, acompañándolos de chasquidos de cola y pisotones. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de las ardillas grises occidentales. Durante el periodo de apareamiento, se sabe que los individuos que se aparean se muerden y lesionan entre sí. Las hembras muestran un comportamiento muy territorial, se enzarzan en peleas y no se toleran unas a otras en sus territorios. La reproducción tiene lugar una vez al año, de diciembre a junio. El periodo de gestación dura 43 días, dando lugar a entre 3 y 5 crías por camada. El tamaño de la camada suele depender de la edad de la hembra: las hembras mayores producen camadas mayores que las jóvenes. Las ardillas recién nacidas nacen con los ojos y las orejas cerrados y carecen de pelaje. El destete dura unos 3 meses, de las 7 a las 10 semanas de edad. La edad de madurez sexual es de 10 a 11 meses. Esta subespecie de gorila es el primate viviente de mayor tamaño. Los machos pesan 163 kg de promedio, mientras que las hembras suelen pesar la mitad. Los machos alcanzan de media una altura de pie de 1,76 m y las hembras 1,60 m o menos. Los gorilas que viven en zoológicos son generalmente más pesados que los silvestres, ya que hacen menos ejercicio y pueden llegar a pesar hasta 270 kg. Uno de los más grandes ejemplares en cautividad fue un macho llamado Phil que vivió entre 1941 y 1958 en el Parque Zoológico de San Luis, con un peso estimado de 250 kg. Las medidas registradas de Phil fueron: altura de 1,7 m, torso 182 cm, cuello 91,5 cm y la muñeca 25,4 cm. Este gorila es predominantemente herbívoro y sobre todo folívoro. Es famoso por arramblar con todas las hojas de una planta. También come frutos, semillas, brotes de bambú e insectos. El gorila de llanura oriental suele ser sociable y pacífico. Viven en grupos de entre 5 y 30 individuos. Los machos de lomo plateado (machos alfa) son los líderes del grupo y se encargan de llevar al grupo a donde pueda alimentarse y cobijarse. Al llegar a la madurez, los machos van abandonando el grupo para formar uno nuevo con varias hembras, hasta ese momento pueden ser solitarios, pero se suelen asociar a otros machos. Tras un período de ocho meses y medio la hembra alumbra a una o rara vez dos crías. La lactancia dura 12 meses. La cría gatea a los 9 meses y puede andar a las 35 semanas. Estas crías no se separan de la madre hasta los 3 o 4 años y la madurez sexual llega a los 11 o 12 años.El Delfín girador es un cetáceo pequeño y esbelto con un pico comparativamente largo y fino, así como una aleta triangular en el dorso. El tamaño y el patrón de coloración de este animal varían mucho según la localidad. Sin embargo, todos los Delfines giradores son generalmente de color gris oscuro en el dorso, gris más claro en los costados y tienen partes inferiores blancas o gris muy claro. Estos animales muestran una banda gris más oscura, que se extiende desde el ojo hasta la aleta y está bordeada por encima con una fina franja clara. Los Delfines giradores se reúnen en grupos, que pueden ser bastante pequeños (sólo unos pocos individuos) o muy grandes (más de 1.000 animales). Se han visto bancos de estos delfines mezclados con grupos de Delfines manchados tropicales o Pequeñas ballenas dentadas. Durante el día, estos animales suelen pasar el tiempo descansando en ensenadas, a menudo utilizando los mismos lugares todos los días. Al atardecer, los Delfines giradores suelen empezar a buscar comida. Estos delfines son animales migratorios, viajan largas distancias cuando persiguen a sus presas así como para permanecer en aguas cálidas. Los congéneres suelen encontrarse entre sí utilizando la ecolocalización. También se sabe que los delfines giradores se comunican mediante el tacto, lo que refuerza sus relaciones. Realizan sus famosos trucos acrobáticos, incluidos los conocidos saltos y giros, durante las horas nocturnas. Estos delfines tienen un sistema de apareamiento poliginándrico (promiscuo). Normalmente, los miembros de un cardumen se aparean entre sí sin selección. Los delfines giradores son reproductores estacionales con 1 - 2 periodos de máxima actividad. Las hembras dan a luz con un intervalo de 2 - 3 años. El periodo de gestación dura 10,6 meses y da lugar a una sola cría. Los delfines recién nacidos crecen muy rápidamente debido a que se alimentan de leche materna durante unos 6 meses, tras los cuales complementan su Dieta con Otro tipo de alimentos. La cría es amamantada por su madre durante los dos primeros años de su vida. La madre y la cría suelen formar una estrecha relación que dura toda la vida. Los machos de esta especie alcanzan la madurez sexual entre los 10 y los 12 años, mientras que las hembras están listas para reproducirse entre los 5,5 y los 10 años.El perrito de la pradera de cola negra tiene generalmente un color café, siendo más claro en la zona del vientre. Su cola tiene una raya negra, de la cual deriva el nombre de este roedor. Los adultos llegan a pesar de 600 a 1.300 gramos, los machos suelen ser más pesados que las hembras. La longitud del cuerpo va de los 35 a los 43 centímetros, con una cola de 7 a 10 centímetros. Tienen orejas pequeñas, pero una aguda audición, y ojos pequeños y oscuros con una buena visión. Las patas están provistas de unas largas y poderosas uñas, perfectamente adaptadas para la excavación. Los perritos de la pradera viven en pueblos o colonias, a veces de cientos de personas, que habitan en un área muy pequeña. El pueblo tiene ciertos barrios o coterráneos. Las hembras suelen permanecer en su coterie natal, mientras que los machos se dispersan a un coterie cercano. Cada coterie contiene un grupo de hembras estrechamente emparentadas (madres, hermanas y tías) y uno o quizá dos machos territoriales. Durante la época de cría, las hembras defienden agresivamente su madriguera contra otras hembras y a veces incluso asaltan madrigueras de otras perras de la pradera y matan a sus cachorros. Estos animales son diurnos y están activos durante todo el año. No hibernan, a diferencia de muchas otras especies de perros de las praderas. Cuando están activos sobre el suelo, realizan una serie de comportamientos, como mover la tierra para mejorar las entradas de las madrigueras, recoger material para anidar y rascarse para hacer frente a las pulgas. Habitualmente tiene lugar en primavera. Los nacimientos se suelen producir en abril y mayo. Las hembras tienen un período de gestación de un mes, durante el cual se hacen dueñas de una galería y no dejan acercarse a ningún otro perrito. Suelen tener de cuatro a cinco crías, aunque las camadas pueden ir desde uno hasta ocho individuos en ocasiones. Dependiendo de la disponibilidad de alimento las camadas serán más o menos numerosas. Las crías nacen muy desvalidas y abren los ojos al mes. El periodo de lactancia suele durar seis o siete semanas. A partir del mes de edad las crías comienzan a aventurarse fuera de las madrigueras, siendo muy activas y juguetonas. Los perritos de la pradera de cola negra sólo se reproducen una vez al año.Es el más pequeño de los felinos salvajes de América. Su longitud ronda entre los 37 y 51 cm y su peso es de 2 a 3 kg. Su pelaje mimético se caracteriza por tener manchas negras y redondas y el fondo de su pelaje color marrón. A la distancia sus manchas se ensombrecen y su pelaje se oscurece. El pelaje de su vientre es blanco, pero tiene grandes manchas en forma de bandas. La cola tiene de 10 a 14 bandas negras (generalmente 12) y suelen verse ejemplares totalmente melánicos. Las madres suelen tener entre uno y cuatro cachorros. Su período de gestación es de 75 días y su longevidad es de 15 años.Cazador nocturno, de hábitos arborícolas, sus presas son pequeños roedores (arborícolas preferentemente como Irenomys tarsalis), pequeños marsupiales, perdices, palomas, insectos, e incluso pudúes. Utiliza los árboles como guaridas. Sus enemigos naturales son el puma y el zorro culpeo. Se desconoce su población actual. Su estado de conservación es "Vulnerable" según la lista roja de especies amenazadas de la IUCN. Actualmente se encuentra protegida legalmente en Chile y Argentina. En julio de 2022, un huiña negro, un gato muy raro de la Patagonia, fue captado por primera vez en la cámara. Los Huiñas son animales Arborícolas y generalmente trepan cuando buscan refugio, ponerse a salvo de un animal que les persigue o vigilar desde donde encontrar una presa. Son principalmente Nocturnos, aunque también son activos durante el día. Descansan dentro de una vegetación densa, a menudo escondidos entre bambúes casi impenetrables. Los machos ocupan grandes áreas, superponiéndose a los territorios más pequeños de una o varias hembras. Son Carnívoros solitarios. Debido a su rareza y a su naturaleza reservada, apenas existe información sobre su comunicación y percepción. Los Huiña tienen excelentes sentidos de la vista, el oído y el olfato, como la mayoría de los pequeños felinos. Es probable que utilicen señales químicas para comunicarse, además de vocalizaciones, postura corporal y señales táctiles. Debido a la rareza de los Huiñas, existe poca información sobre sus sistemas de apareamiento. Parece que son poligínicos, ya que las mayores áreas de distribución de los machos pueden indicar que viajan mucho en busca de múltiples parejas. No se ha descrito una época de reproducción para los Huiña. El tamaño de las camadas oscila entre 1 y 4 gatitos, y la gestación es de 72 a 78 días. Es probable que las hembras críen a las crías solas. La gestación y la lactancia reciben una inversión significativa, y es posible que proporcionen un periodo prolongado de cuidados a las crías y les enseñen a cazar antes de que éstas se independicen. Tanto los machos como las hembras alcanzan la madurez sexual alrededor de los 24 meses.Este macaco tiene el pelaje de color marrón-amarronado, con la zona dorsal más oscura y la ventral más clara. Su nombre común hace referencia a la corta cola que mantiene semierecta, parecida a la cola de un cerdo. Como ocurre con Otras especies de Macaca, los machos son más grandes que las hembras; mientras que los machos miden 50-58 cm de longitud y 5-12 kg de peso, las hembras miden 38-48 cm de longitud y 4,5-6 kg de peso. Los Macacos cola de cerdo sureños son principalmente Terrestres, pero también hábiles trepadores y a menudo buscan comida en las copas de los árboles. A diferencia de casi todos los Primates, a estos macacos les encanta el agua. Viven en grandes grupos que se dividen en grupos más pequeños durante el día, cuando están buscando comida. Existe una jerarquía entre los machos, basada en la fuerza, y entre las hembras, basada en la herencia. Así, la hija de la hembra alfa se sitúa inmediatamente por encima de todas las demás hembras del grupo. La hembra alfa lidera el grupo, mientras que el papel del macho es más bien el de gestionar los conflictos dentro del grupo y defenderlo. Los macacos de cola de cerdo son generalmente silenciosos, pero emiten muchas vocalizaciones cuando lo necesitan. Se comunican entre sí con la ayuda de gritos, chillidos, gruñidos, ladridos, chillidos y tienen como vocalización más común el sonido como "arrullo". Los miembros del grupo también se acicalan entre sí, se besan y se alimentan juntos. Los Macacos cola de cerdo sureño son poliginándricos (promiscuos), lo que significa que tanto los machos como las hembras tienen múltiples parejas. Su época de cría tiene lugar durante todo el año. Las hembras paren una sola cría cada dos años y el periodo de gestación dura unos 5,7 meses. Las crías nacen Altriciales e incapaces de alimentarse y cuidar de sí mismas de forma independiente. Las madres las llevan en brazos, las protegen y las amamantan durante 4-5 meses. Después de un año de edad, las crías comienzan a asociarse más con Otros juveniles a través de actividades de juego y revolcones bruscos. Las hembras jóvenes alcanzan la madurez reproductiva a los 3 años y los machos empiezan a criar a los 4,5 años.El Oso pardo de kamchatka es el oso pardo más grande de Eurasia, con una longitud corporal de 2,4 m (7,9 pies) a 3 m (9,8 pies) de altura sobre las patas traseras, y un peso de hasta al menos 650 kg (1.430 lb). Es casi del tamaño del oso Kodiak; sin embargo, el cráneo es más ancho que el del Oso pardo del ussuri y, en comparación con el del oso Kodiak, la anchura del cráneo es mucho mayor en proporción a su longitud, la abertura narial anterior es mucho más corta y los molares difieren en tamaño y forma relativos. La mayor longitud del cráneo de los machos es de 40,3-43,6 cm (15,9-17,2 in), y tienen 25,8-27,7 cm (10,2-10,9 in) de ancho, mientras que los cráneos de las hembras miden 37,2-38,6 cm (14,6-15,2 in) de longitud y 21,6-24,2 cm (8,5-9,5 in) de ancho. El color del pelaje es predominantemente marrón oscuro con un tinte violeta. Raramente se encuentran individuos de color claro. En el periodo estival se alimentan de arándanos, cornejos, salmón jorobado y trucha arco iris. En otoño comen nueces de pino piñonero y fresno de Montaña, y pescado. En épocas de hambruna comen peces muertos o mamíferos marinos, bayas y vegetación graminoide. Es de dimensiones medias, pesa 35-40 kg (77-88 lb), por lo que es algo más pequeño que el Lobo europeo, y su pelaje es más ralo, áspero y corto. Los flancos son de color gris claro y el lomo es gris óxido o parduzco con una fuerte mezcla de pelos negros. Los pelos de guarda de la cruz no suelen superar los 70-75 mm. El pelaje de los lobos de la estepa de Asia Central y Kazajstán suele tener más tonos rojizos. La cola tiene poco pelo. El cráneo mide 224-272 mm de largo y 128-152 mm de ancho. Los lobos esteparios matan ocasionalmente en exceso a las focas del caspio. Es de tamaño mediano, con una cola de 25-40cm de longitud, su cuerpo mide entre 45 y 60 cm. Sus ojos son grandes, caracterizados por párpados espesos. Sus extremidades tienen cinco dedos. Tiene escamas pequeñas, son de color marrón. Son animales nocturnos, con la habilidad de trepar en los árboles y son excelentes nadadores. Se alimentan de las termitas Coptotermes formosanus y Cyclotermes formosanus y algunas hormigas. Como mecanismo de defensa se enrollan en forma de bola escondiendo la cara bajo la cola. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de los pangolines chinos, ya que son muy reservados y difíciles de observar. El apareamiento se produce desde finales de verano hasta principios de otoño, cuando los machos luchan por el acceso a las hembras. Esto significa que la especie puede mostrar un sistema de apareamiento poligínico. Los pangolines chinos pasan el invierno en profundas madrigueras junto a un nido de termitas como fuente de alimento. Las hembras paren una sola cría en esta época, que se cría durante el invierno en la madriguera, saliendo con su madre en primavera. Cuando está fuera de la madriguera, el joven pangolín es transportado en la cola de su madre. Se cree que esta especie alcanza la madurez sexual en torno al año de edad.Es un pequeño animal, de 27 a 35 cm de longitud, con 30 a 40 cm de cola. Pesa entre 604-790 gr. La piel es marmolada gris y negra, mientras el hocico, los ojos, y la coronilla son negros. Una banda más clara lo atraviesa por el lomo hasta las orejas, que son redondeadas y sin pelos. Tiene vibrisas en bigotes y debajo de cada ojo. La cola, muy gruesa en pelo y negra en la base, es amarilla o blanca en su extremo. Las patas traseras son palmeadas, pero las anteriores no, y las usa para agarrar sus presas mientras nada, propulsado por su cola y las patas palmeadas. Pelaje denso, suave y corto, color gris claro. En general con cuatro bandas anchas a través de la espalda color café chocolate a negro. Presenta línea dorsal negra que va de la nuca a la cola. Vientre blanco. Orejas negras y redondeadas. Ojos negros con brillo nocturno amarillo. Cola larga con base cubierta de pelo, el resto desnuda y negra con punta blanca. Extremidades posteriores largas con membrana interdigital bien desarrollada (como una adaptación a la vida semi-acuática); dedos largos y garras cortas, un hueso de la mano (el pisiforme) es alargado formando un sexto dedo accesorio. Ambos sexos con marsupio. Las zarigüeyas de agua son criaturas solitarias. Viven en madrigueras junto a la orilla y salen al anochecer para nadar y buscar presas, que comen en la orilla. Son excelentes nadadores y buceadores; utilizan sus anchas patas traseras palmeadas para propulsarse por el agua, moviéndose con brazadas alternas. Las patas traseras también son simétricas, lo que distribuye la fuerza por igual a lo largo de ambos bordes de las membranas; esto aumenta la eficacia del movimiento de la zarigüeya de Yapok a través del agua. La larga cola de estos animales también les ayuda en la natación. Cuando se ven amenazadas, las zarigüeyas de agua suelen saltar al agua y a menudo escapan así de la depredación. El apareamiento es en diciembre, y las crías, en número de 1 a 4 cachorros, nacen en el nido 2 semanas más tarde. No aparecen fuera del marsupio hasta los 20 días. A los 22 días comienza la aparición de pelos, y a los 40 abren los ojos, y ya se asoman algo desde la bolsa materna. A los 48 días, se agarran perfectamente de los pezones, y siguen durmiendo con su madre.Esta especie, al igual que otras especies de ardillas voladoras, tiene el cuerpo bordeado lateralmente por un repliegue de piel cubierta de pelo, llamado patagio, situado entre los dos pares de miembros, que puede extenderse como si fuese un paracaídas. Las Ardillas voladoras del sur son animales Nocturnos y Muy sociales y pueden volar y buscar comida juntas en grandes grupos. Además, a menudo se agrupan en madrigueras, especialmente a medida que descienden las temperaturas estacionales, con el fin de conservar energía. Estas madrigueras son sus principales moradas, junto con los agujeros desiertos de los pájaros carpinteros, así como los edificios construidos por el hombre y las cajas para pájaros. Durante la época de reproducción, las hembras de esta especie son conocidas por ser muy territoriales, defendiendo ferozmente sus territorios. Las Ardillas voladoras del sur no Hibernan. A pesar de su nombre, estos roedores no vuelan, sino que planean. Durante el "vuelo", son capaces de evitar árboles y Otros obstáculos con facilidad. Además, pueden planear desde una altura de hasta 18 metros, pasar hasta 50 metros de una vez y dar 90 vueltas. El planeo más largo registrado de la Ardilla voladora del sur fue de 80 metros (262,5 pies). Aunque normalmente son silenciosos, estos adorables animales se asocian con congéneres mediante diversas vocalizaciones. Las Ardillas voladoras del sur son poliginándricas (promiscuas), lo que significa que machos y hembras se aparean con múltiples parejas. Tienen dos temporadas de cría al año: una ocurre de enero a abril y Otro dura de junio a agosto. El periodo de gestación dura 40 días, de los que nacen de 1 a 6 crías, con una media de 2-3 por camada. No abren los ojos hasta los 24-30 días de vida. Las madres destetan a sus crías 65 días después de nacer. A continuación, las crías se vuelven totalmente independientes en torno a los 120 días de edad. La edad de madurez reproductiva suele ser el año de edad, aunque algunos ejemplares están listos para tener crías a los 9 meses.El lobo árabe es un pequeño lobo, adaptado al desierto que mide en torno a 66 cm de altura hasta los hombros y pesa un promedio de 18 kg. En comparación con otras especies, sus orejas son proporcionalmente más grandes en relación con el tamaño del cuerpo; una adaptación necesaria para disipar el calor del cuerpo. Los lobos árabes no suelen vivir en grandes manadas y cazan en parejas o en grupos de tres a cuatro animales. Sin embargo, hay imágenes de grupos de doce miembros. Esta subespecie es inusual, ya que no aulla. Los lobos árabes tienen un pelaje corto y fino en verano, aunque el pelo de la espalda sigue siendo largo, incluso en verano. Se cree que esta es una adaptación a la radiación solar. El pelo de invierno es largo, aunque no tanto como en la subespecie del norte. El lobo árabe no posee glándulas sudoríparas; al igual que otros perros, controlan la temperatura corporal mediante el jadeo rápido que provoca la evaporación desde los pulmones.  A diferencia de otros lobos grises a veces los dedos tercero y cuarto de las patas de un lobo árabe se fusionan, un rasgo que originalmente se pensó era único del perro salvaje africano. Se distingue del lobo de la India por su piel pálida, su menor tamaño y su cabeza más pequeña en proporción.  Alcanza una longitud cabeza-cuerpo de 39 a 78 cm, con una cola de 20 a 42 cm de largo. La altura está entre 22 y 30 cm. Su peso varía entre los 2 y 3 kg. La piel es gruesa y suave, de coloración marrón claro a ocre oscuro, con numerosas rosetas negruzcas en el dorso y los flancos. La parte inferior es pálida con manchas oscuras y la cola está ranillada. La parte posterior de las orejas es negra con ocelos en negrilla. Las rosetas son negras o marrones, abiertas en el centro y de forma irregular. Las patas tienen puntos de tamaño mediano, que se estrechan a puntos más pequeños en la parte inferior, a este animal se le ha encontrado melanismo una condición genética que cambia de color al animal este presentó un color negro y fue descubierto en Huila Colombia. Se encuentra en una amplia gama de hábitats, desde tierras bajas semiáridas hasta bosques de nubes y bosques de montaña, en Costa Rica, Panamá y el norte de América del Sur, normalmente en cotas altas, pero le es posible también adaptarse en zonas más bajas. El tigrillo caza roedores y pájaros. Normalmente la madre sólo tiene un cachorro, pero pueden llegar a tener hasta tres. El período de gestación es de 74 a 76 días. La longevidad se le estima en unos 17 años; en cautiverio está documentada hasta en 20 años. Las oncillas son principalmente nocturnas pero en zonas como Caatinga, donde su Dieta consiste principalmente en lagartos diurnos, estos animales son más propensos a estar activos durante el día. Durante la época de cría se ven a veces parejas, pero se consideran animales muy solitarios. Aunque son principalmente Terrestres, pueden trepar bien. Las hembras tienen un área de distribución de 0,9 a 2,3 km2, mientras que la de los machos es de 4,8 a 17 km2, mayor de lo habitual para felinos de ese tamaño. Los machos en estado Silvestre pueden ser muy agresivos con las hembras. No se sabe mucho sobre la comunicación entre Tigrillos. Los gatitos jóvenes ronronean, mientras que los adultos emiten un "gorjeo" corto y rítmico. No se sabe nada sobre el sistema de apareamiento del Tigrillo Silvestre; sin embargo, los animales cautivos de esta especie parecen permanecer con la misma pareja de por vida. El apareamiento tiene lugar a principios de primavera y el periodo de gestación es de unos 75 días. Las oncillas suelen parir 1 gatito en cada ciclo reproductivo, pero pueden tener hasta 3. Los gatitos empiezan a comer alimentos sólidos entre las 5 y las 7 semanas de edad, y a los 3 meses suelen estar destetados. Los dientes empiezan a crecer a los 21 días, más tarde que para la mayoría de los gatos; sin embargo, sus dientes tienden a salir todos al mismo tiempo, en pocas horas. A los 4 meses los gatitos son completamente independientes y a los 11 meses han crecido por completo. Las hembras son sexualmente maduras a los 2 años y los machos a los 18 meses.Es el lémur actual de mayor tamaño. Las dimensiones de los adultos son similares a las de un gato doméstico, entre 57 y 70 centímetros de largo y un peso de 7 a 10 kilos. La cola solo es un vestigio y no pasa de los 15 centímetros. Tienen miembros y dedos largos (parcialmente palmeados, para garantizar un mayor agarre), con los que se mueven con facilidad sobre los árboles, y un manto de pelo blanco y negro. La cara es semejante a la de un perro. Su fórmula dental es la siguiente: 2/1-2, 1/0-1, 2/2, 3/3 = 30. Es un primate de hábitos estrictamente diurnos que vive en los bosques lluviosos de la zona este de la isla, donde se desplaza de rama en rama a la búsqueda de hojas, brotes y frutos de los que se alimenta. Los indris forman parejas permanentes, las cuales viven con sus crías en un área de unos 18 hectáreas. Este territorio lo comparten en parte con otras parejas de indris vecinas, pero mantienen la mayor parte como territorio exclusivo. Es monógamo y frecuentemente se empareja de por vida. Alcanza la madurez sexual entre los 7 y 9 años de edad. La hembra pare, tras un periodo de gestación que oscila entre los 120 y 150 días, una única cría que es cargada ventralmente durante 4 meses y después dorsalmente hasta que cumple 1 año. La cría es capaz de mostrar signos de independencia a los 8 meses, aunque no llega a ser totalmente independiente de su madre hasta los 2 años de edad.La Ballena Franca del Pacífico Norte se distingue fácilmente de otros cetáceos del pacífico norte por su gran tamaño, puede llegar a 18 m de longitud, sustancialmente mayor que el de la ballena gris o la ballena jorobada.Es la única especie de ballena en el Pacífico Norte que carecen de una aleta dorsal. Las ballenas del Pacífico Norte pueden encontrarse generalmente viajando solas o en manadas de sólo 2-3 ballenas. Los grupos más grandes pueden viajar juntos durante la época de apareamiento. Se cree que las ballenas francas permanecen en la misma Región durante días o a veces semanas. Suelen considerarse no agresivas, y lo que puede describirse como tiernas, con Otros de su especie, incluidos machos competidores, posibles parejas y crías. Aunque lentas, son sorprendentemente acrobáticas y se las conoce por brincar, así como por golpear con sus aletas la superficie del agua cuando se dan la vuelta. Estas ballenas francas son animales curiosos y juguetones, y a menudo chocan y golpean los objetos que encuentran en el agua. A veces elevan las aletas de la cola por encima del agua a modo de velas, una forma de juego. Estas ballenas son poliándricas, y es probable que las hembras se apareen con muchos machos, mientras que los machos no compiten agresivamente por las hembras. El comportamiento reproductivo de las ballenas francas incluye palmadas con la cola y las aletas en la superficie, saltos y "cabezazos". La reproducción se produce generalmente en invierno y, tras un periodo de gestación de 12-13 meses, las hembras dan a luz a una sola cría. Las madres protegen, amamantan y cuidan a sus crías, dedicando importantes cantidades de energía a cada una de ellas. La cría permanece cerca de su madre y mama durante aproximadamente un año. La hembra suele utilizar el tercer año para reponer sus reservas de energía antes de aparearse de nuevo, por lo que hay intervalos entre tres y cinco años. Estas ballenas alcanzan la madurez reproductiva entre los 8 y los 11 años, momento en el que pueden tener sus propias crías.Los adultos crecen entre 1,8 y 3 m de longitud y entre 0,75 y 1,5 m de altura hasta el hombro. Generalmente el macho pesa entre 300 y 500 kg, y la hembra entre 260 y 285 kg. Algunos machos adultos de las islas Raspberry (Alaska) han pesado cerca de 600 kg. Desde finales de primavera a principios de otoño, el wapití de Roosevelt se alimentan de plantas herbáceas como gramíneas y ciperáceas. Durante los meses de invierno, se alimentan de plantas leñosas como el saúco. El wapití de Roosevelt también se sabe que come arándanos, setas, y Rubus spectabilis.  En la naturaleza, el wapití de Roosevelt raramente vive más de 12 o 15 años, sin embargo en cautividad se conocen casos en los que llega a vivir más de 25 años.Es un animal grande, de cuerpo robusto, que pesa por término medio 750 kg (kilogramos), con grandes variaciones que oscilan desde 150 a 1350 kg, una longitud de unos 2,5 m (sin contar la cola) y una altura hasta la cruz que varía entre 1,2 y 1,5 m dependiendo del individuo. Su dentición está adaptada a la alimentación de pasto. Se compone de treinta y dos dientes en los adultos: ocho incisivos inferiores, cuatro premolares y tres molares por cada media mandíbula. Los incisivos son cortantes y orientados hacia adelante, aptos para cortar hierba. Carecen de incisivos superiores, que son reemplazados por una almohadilla dental. La mandíbula está adaptada para el movimiento circular, lo que les permite triturar el pasto con sus molares para que sea lo suficientemente fino como para ser digerido correctamente. La lengua es protráctil y está cubierta de papilas gustativas córneas que la hacen áspera al tacto. El morro u hocico es ancho y grueso. La frente es bastante amplia, plana y con pelos crespos y espesos en la parte superior: la melena o flequillo. Entre la línea de los ojos y el hocico, la frente se prolonga por la nuca o testuz. La cabeza es gruesa y con dos cuernos huecos a cada lado del cráneo, con el estuche liso y cuyo tamaño varía en función del animal y de la raza; los cuernos están orientados generalmente hacia arriba o lateralmente, y su forma recuerda los brazos de una lira. Las orejas son bajas y en forma de corneta, colgantes en el cebú, y están cubiertas de pelos finos en la parte exterior y con el pelo largo en el interior de los pabellones. Los ojos son ligeramente globulares. Tienen un cuello corto y ancho, y una papada que cuelga por debajo del pecho. Su cola o rabo es larga y con un mechón de pelos largos en su extremo distal; el nacimiento de la cola es muy alto, en un hueco situado entre los huesos de la pelvis. La espalda es recta, con el lomo ligeramente arqueado. Los cebús tienen una amplia joroba justo después del cuello. La pelvis es saliente y las caderas anchas y planas. Las hembras tienen una gran ubre bajo el vientre en el cuarto trasero del animal sujeta por ligamentos de suspensión, con cuatro tetillas de 5 a 10 cm (centímetros) de longitud y 2 o 3 cm de diámetro. El cuerpo está cubierto de pelos cortos, cuya gama de colores va del blanco al negro pasando por varios tonos de rojo y marrón; los motivos o dibujos también son variados, y pueden tener un pelaje de color uniforme, con manchas más o menos extensas de otro color, o atigrado. Se apoyan y caminan con el extremo de sus dos dedos (ungulados artiodáctilos) que están revestidos con una envoltura córnea que forma una pezuña. Su temperatura corporal media (anal) es de 39 °C (grados Celsius), con variaciones entre 38,5 °C y 39,2 °C. Las martas de garganta amarilla son martas relativamente grandes y se destacan por su apariencia flexible y musculosa. La larga cola mide aproximadamente dos tercios de la longitud de su cuerpo. Los machos adultos oscilan entre 50 y 71,9 cm de longitud (61,2 cm de media) y entre 2,5 y 5,7 kg de masa (3,3 kg de media). Las hembras son algo más pequeñas y miden de 50 a 62 cm de longitud (57,5 cm de media) y de 1,2 a 3,8 kg de masa (2,8 kg de media). La subespecie de Taiwán, Java, Malasia, Borneo y Sumatra son las más pequeñas, los machos apenas superan los 2 kg, mientras que las hembran pesan 1 kg. Las martas de garganta amarilla tienen una coloración única, aunque puede variar considerablemente entre individuos y subespecies. La cabeza es de color negro o marrón oscuro, el dorso y la parte inferior son de color marrón claro o amarillo, el pecho y la garganta son de color amarillo brillante o dorado, y la cola es en su mayoría negra o marrón oscuro. La coloración de verano es más oscura y apagada que en invierno. Este patrón de color, particularmente la garganta amarilla por la que recibe su nombre, distingue a Martes flavigula de otras especies del género. En 2005, se reconocieron 9 subespecies de M. flavigula, que se distinguen por una ligera variación en la coloración y el pelaje. En general, estas subespecies se distinguen por la presencia o ausencia de una zona desnuda de piel en la pata trasera y por la longitud y el color del pelaje invernal del animal. Las martas de garganta amarilla son principalmente diurnas, aunque se las ha observado activas por la noche. A diferencia de muchos mustélidos, las martas de garganta amarilla no son solitarias y en su lugar se han observado moviéndose en grupos de 2 u ocasionalmente 3. Se sabe que estos pequeños grupos cazan presas juntos, aumentando las posibilidades de una cacería exitosa. En general, las martas de garganta amarilla viajan por el suelo, pero pueden trepar hábilmente a los árboles y viajar de árbol en árbol saltando hasta 8 o 9 m. En Rusia, después de las nevadas de marzo, cuando la profundidad de la nieve alcanza los 50-60 cm, la marta se hunde en la nieve y prefiere moverse en las copas de los árboles, descendiendo gradualmente a las estribaciones montañosas hacia bosques de hoja ancha en lugares con poca nieve. Las martas de garganta amarilla se reproducen anualmente entre febrero y marzo o entre junio y agosto. La gestación típicamente dura entre 220 y 290 días. Las camadas típicamente contienen 2 o 3 crías, aunque se han observado camadas de 4 o 5.Otras especies del género Martes exhiben una implantación tardía, y es probable que las martas de garganta amarilla también empleen esta estrategia reproductiva considerando su período de gestación inusualmente largo en relación con la mayoría de los mamíferos. No se ha documentado más información sobre el crecimiento y desarrollo de estos animales.Su cuerpo (con la cabeza) alcanza una longitud promedio de 33,5 cm, y su cola mide hasta 42,5 cm de largo. Pesa unos 900 g. Tiene ojos grandes. Su piel es gruesa y lanuda, más densa que la de sus parientes más cercanos; el pelaje es de color castaño-naranja o rojizo con puntas negruzcas. Solitario, de hábitos nocturnos, vive en los árboles y es experto en saltar de árbol en árbol en el dosel del bosque. Tiene una sola cría por parto.Frescos cartagineses, y las monedas acuñadas por sociedades del norte de África en varias ocasiones muestran elefantes muy pequeños (tal vez 2,5 metros en el hombro) que poseían las orejas grandes y cóncavas típicas del Loxodonta moderno. Tenía un tamaño menor que el elefante africano de sabana, probablemente similar al del elefante africano de bosque. También es posible que fuera más dócil, quizás por eso pudo ser domesticado por los cartagineses con algún método desconocido. Además de ser utilizados por Aníbal,  no se tiene constancia de que fueran utilizados por otra potencia que no fuera Cartago o Numidia, pues los elefantes de guerra de otros imperios como Grecia, Macedonia o Persia eran todos asiáticos. La erudición moderna ha puesto en duda si los elefantes cartagineses fueron equipados con torretas de combate debido a su tamaño pequeño; a pesar de que las afirmaciones dicen lo contrario, la evidencia indica que los elefantes africanos del bosque podían y de hecho llevan torretas en ciertos contextos militares. El elefante norteafricano también fue entrenado y usado por la dinastía ptolemaica de Egipto. Escrito en el segundo siglo antes de Cristo, Polibio (Las historias; 5,83) describió su inferioridad en la batalla contra los elefantes indios más grandes usados por los reyes seléucidas. Una inscripción sobreviviente del ptolemaico enumera tres tipos de elefantes de guerra, el "troglodita" (probablemente de Libia), el "etíope", y el "indio". El rey Ptolomeo I se enorgullecía de ser el primero en domar a los elefantes de Etiopía, una acción que podría ser idéntica a una de las dos especies africanas existentes. El Perezoso pigmeo es significativamente más pequeño que los Otros miembros de su Género, pero por lo demás se parece al Perezoso garganta marrón. Según Anderson y Handley Jr., la longitud de la cabeza y el cuerpo oscila entre 48 y 53 centímetros (19 y 21 pulgadas), y la masa corporal oscila entre 2,5 y 3,5 kg (5,5 y 7,7 libras). El perezoso de garganta marrón es casi un 40% más pesado y un 15% más pequeño en longitud de cabeza y cuerpo que el Perezoso pigmeo. Además, el perezoso de garganta marrón es más claro en la coronilla. La cara es entre beige y tostada; una banda oscura atraviesa la frente, rodeada por una mancha naranja. La garganta es de gris a marrón, más clara que la parte inferior del vientre; el dorso marrón oscuro está moteado y tiene una raya oscura a lo largo de la línea media. El vello facial es corto, mientras que el pelo largo y áspero de la coronilla y los hombros forma una capucha. Las extremidades grisáceas tienen tres garras cada una. La cola mide de 4,5 a 6 centímetros. Tienen un cráneo relativamente pequeño y delgado, con un meato auditivo externo grande, procesos escamosos y mandibulares estrechos, un agujero estilomastoideo minúsculo y suelen carecer de forámenes para la arteria carótida externa y la nasofaringe anterodorsal (es decir, por delante y hacia atrás). La fórmula dental de los perezosos de tres dedos es: 54-5 Dos de los dientes de cada mandíbula son incisivos, aunque los de la mandíbula superior son pequeños o pueden estar ausentes. Se cree que muchas de las características encontradas en los perezosos pigmeos son indicativas de una evolución relativamente rápida de una nueva especie en un hábitat aislado e insular. Albergan algas en el interior de su pelaje, lo que hace que tengan un color verdoso. Por lo general, las algas son más perceptibles en la parte superior de su cabeza y cuello, en las porciones dorsales de las extremidades anteriores y en la parte superior de la espalda. El Perezoso pigmeo de tres dedos, como Otros de su Género, es un animal Arborícola (que vive en los árboles). Este perezoso puede pasar de 15 a 20 horas al día sobre los árboles. Se desplaza a una velocidad extremadamente lenta de 0,24 kilómetros por hora (0,15 mph), lo que lo convierte en uno de los animales más lentos. El Perezoso pigmeo está relacionado simbióticamente con las algas verdes; un estudio de 2010 lo investigó en detalle. Los distintos perezosos albergan diferentes tipos de algas: sólo se encontraron especies de Tricophilus en los perezosos pigmeos de tres dedos y de garganta marrón. Estas algas decoloran el pelaje del perezoso, dándole un tono verdoso - esto le sirve de eficaz camuflaje. Algunas de estas algas pueden ser transferidas a las crías a través de la madre, otras pueden ser recogidas del entorno con el paso del tiempo. El menor tamaño de los perezosos pigmeos reduce sus necesidades energéticas para la supervivencia y la reproducción, lo que los convierte en un aparente ejemplo de enanismo insular. Un documental de la BBC, en el que el naturalista inglés Chris Packham reconoce al perezoso pigmeo de tres dedos como el primero de su lista de los diez mayores descubrimientos de la década de 2000, muestra un raro clip de un Perezoso pigmeo de tres dedos nadando. Al igual que otros perezosos, el Perezoso pigmeo de tres dedos se alimenta de hojas. Se alimenta de hojas de mangle rojo, que son relativamente pobres en nutrientes y más ásperas que las hojas tiernas de las especies de Cecropia que comen los perezosos de garganta marrón del continente. No se han documentado detalles sobre su comportamiento reproductivo y de apareamiento. Estas focas están bien adaptadas al clima frío, con sus grandes capas de grasa recubriendo sus órganos. Los adultos tienen una cubierta de color gris oscuro, salpicada con áreas negras o ligeramente grises. La especie presenta dimorfismo sexual a favor de las hembras, que son más grandes. Los machos miden entre 2,5 y 2,9 metros y las hembras alcanzan los 3,5 m. Pueden pesar entre 400 y 600 kg. Las focas de Weddell son conocidas por sus profundas inmersiones, que pueden llegar a alcanzar 600 metros y pueden contener la respiración aproximadamente 60 minutos, gracias a que existen altas concentraciones de mioglobina en sus músculos. Dependiendo de la latitud en que se encuentren, estos animales dan a luz entre septiembre y noviembre. Aquellos que viven a una menor latitud dan a luz antes. No son animales muy sociables fuera del agua, incluso llegando a evitar el contacto físico. La copulación solo ha sido observada bajo el agua, donde la hembra es a menudo mordida en el cuello por el macho. Las focas jóvenes tienen pelaje gris las primeras 3 o 4 semanas; luego cambia a un color más oscuro. Las peleas de juego son un comportamiento muy común en estas focas cuando están en crecimiento. Alcanzan la madurez sexual a los 3 años. El color de los adultos es de un café bien oscuro, más claro en la espalda, y con manchas de diferentes tonos, llegando a ser plateadas en el vientre. Los machos usualmente tienen cicatrices, la mayoría de ellas en las aletas traseras y en la región genital. La foca de Weddell vive más al sur que cualquier otro mamífero, habitando incluso en el estrecho de McMurdo, a solo 1.200 kilómetros del Polo Sur. Estos animales son relativamente mansos y pueden ser encontrados en grandes grupos encima de los hielos cercanos al continente, así que los seres humanos pueden acercarse sin dificultad. Las focas de weddell regresan a las colonias de hielo rápido durante la primavera para dar a luz y reproducirse. Se sugiere que son reproductoras poligínicas y no forman parejas. El parto se produce de septiembre a diciembre tras un periodo de gestación de 9-10 meses. Suele nacer una sola cría, pero a veces se producen gemelos. La madre y la cría permanecen juntas. Las crías entran en el agua por primera vez alrededor de las 1-2 semanas de edad. Los machos reproductores permanecen en el agua bajo el hielo, defendiendo el territorio y un respiradero hasta que las crías son destetadas a las 6 semanas de edad. Entonces se deja al cachorro para que aprenda a cazar. La madre se marcha para aparearse de nuevo. Las hembras de foca de weddell alcanzan la madurez reproductiva a partir de los 3 años, pero tanto las hembras como los machos no suelen aparearse hasta que tienen unos 7 años. El comportamiento del Oso pardo marsicanus es relativamente típico de cualquier oso pardo. Estas osas son principalmente Nocturnas, excepto cuando están con sus oseznos o apareándose, donde parecen ser muy independientes y autosuficientes. La época de apareamiento de estos osos suele ser entre mayo y julio, dando a luz a los oseznos a principios del invierno. Alrededor de febrero de cada año, las hembras dan a luz entre uno y tres oseznos, que pesan menos de 500 gramos al nacer, pero dependen en gran medida del tamaño de su madre. Los oseznos pardos marsicanus crecen muy deprisa gracias a la leche de su madre de la que se alimentan, lo que les permite vagar por su cuenta y ser independientes tras sólo unos meses de existencia. Por término medio, los oseznos pardos marsicanus permanecen con sus madres algo más de un año. A medida que crecen, las hembras se vuelven fértiles y alcanzan la madurez sexual alrededor de los tres años, lo que permite la reproducción en una etapa temprana de la vida de la madre. Estos osos maduran muy rápidamente y desarrollan un sentido del oído y del olfato muy bueno, que les ayuda a encontrar comida y a recorrer su entorno. En cambio, la vista del Oso pardo marsicanus es más bien ordinaria, o media. Su cubierta es gris y castaño, compuesto por una mezcla de pelos negros, grises, castaños, amarillentos y blancos, siendo más negro en el lomo, cola, lados y partes externas de color similar al dorso, se hacen más negras y castañas hacia las manos y patas, contrastando el cuello y vientre, donde es totalmente blanco. En promedio, su longitud total es de 70 cm y la de su cola de 35 cm; pudiendo pesar de 5 a 9 kg. Otras características físicas varían según el hábitat, los ejemplares de los bosques son notablemente más grises que sus ejemplares de las zonas abiertas, que suelen tener colores más castaños. Es monógamo y territorial; proclama su domino con aullidos, demarcando 1 km con su orina. Se reproduce anualmente; la gestación dura 52 a 60 días, dando a luz 3 a 5 crías por camada. La lactancia se prolonga por 90 días. Los cachorros permanecen 9 meses con los padres y luego forman su propia pareja. Aprovecha numerosos recursos alimenticios y su dieta es estacional. Busca alimento muy activamente, recorre varios tipos de hábitat para llegar al alimento disponible, y se comporta como especialista cuando está en un hábitat productivo, reduciendo mucho el rango dietario al consumir presas de alta energía: es un oportunista trófico. Caza roedores, cangrejos, ranas, reptiles, aves, tortugas, musarañas e insectos, y además consume huevos, carroña y algunos vegetales, semillas y frutos. Viven en una gran variedad de hábitats, desde bosques montanos y tropicales, praderas, áreas ganaderas, y desiertos, viviendo hasta en el páramo. Prefieren sitios poco intervenidos por el hombre, aunque a veces se acercan a zonas semi-urbanizadas. Muy rara vez se han visto híbridos de zorros cangrejeros y perros callejeros en la naturaleza y cerca de las ciudades, cuyos resultados han sido perros domésticos con apariencia de zorro, pero hasta el momento no se ha hecho en cautiverio. Los Zorros cangrejeros son monógamos. Suelen reproducirse dos veces al año, con un intervalo de 7 a 8 meses, a veces con un pico de nacimientos en enero, febrero o a veces marzo, y de nuevo en septiembre u octubre. Noviembre o diciembre es cuando suele comenzar el periodo reproductivo, y de nuevo en julio. La gestación dura entre 52 y 59 días, y las hembras dan a luz entre 2 y 6 cachorros. Los cachorros de zorro nacen con los ojos y las orejas cerrados y sin dientes. Sus ojos se abren a los 14 días. A los 30 días pueden empezar a digerir alimentos sólidos y a los 3 meses son destetados. La madurez sexual se alcanza a los 9 meses.El Ovis vignei, también conocido como arkars o shapo, es un grupo de subespecies de la oveja Silvestre. Se reconocen entre seis y nueve subespecies, que difieren en el tamaño y el color de la crin invernal del macho, así como en el color de la mancha de su montura y en la forma de sus cuernos. Los machos tienen cuernos macizos, los de las hembras son mucho más pequeños. Su pelo es generalmente rojo parduzco, y los machos tienen "barbas" blancas debajo de la boca, mientras que las hembras suelen tener el mismo color en todo el cuerpo, a excepción de las patas cerca de las pezuñas. Las ovejas Ovis vignei son principalmente diurnas y buscan alimento durante la mayor parte del día. Se mueven dentro de un área de distribución, pero no mantienen territorios. Estas ovejas son gregarias y forman rebaños de individuos emparentados. La composición de un rebaño suele ser de hembras, corderos y jóvenes. Los carneros mayores forman grupos separados en los que todos los miembros son machos. Los rebaños mantienen una estructura social en la que la dominancia se basa en el tamaño corporal del animal. Estas relaciones son evidentes, sobre todo en los rebaños de carneros, en los que la dominancia se basa en gran medida en el tamaño de los cuernos: cuanto más grandes son los cuernos, más alto es el rango del individuo. Los machos dominantes son una fuerza estabilizadora para la sociedad ovina, ya que evitan que los carneros más jóvenes acosen a las hembras. Estos machos más jóvenes son más acosadores y agresivos con las ovejas que los machos más viejos. Las interacciones agresivas entre individuos de tamaño similar suelen incluir patadas frontales y giros de cabeza. Estas ovejas no se encabritan sobre sus patas traseras cuando pelean. Las ovejas Ovis vignei son polígamas, lo que significa que un macho se aparea con varias hembras. La época de apareamiento va de noviembre a diciembre. Las ovejas paren un cordero tras un periodo de gestación de 5 meses. De las ovejas más viejas pueden nacer 2 ó 3 corderos. Las hembras se separan de su rebaño antes de parir. Tras el parto, las madres y sus corderos permanecen alejados del rebaño durante un periodo de 3 a 7 días. Es el momento en que el cordero gana en fuerza y la madre y su cría aprenden a reconocerse por el olor. Después regresan a su rebaño. Los corderos se amamantan de sus madres durante 5-6 meses, pudiendo mordisquear la vegetación al mes de nacer. Las ovejas son sexualmente maduras cuando tienen 1,5 años y pueden tener su primera cría a los 2 años.El pelaje del Tití emperador es predominantemente de color gris, con motas amarillentas en el pecho. Las manos y los pies son negros y la cola marrón. Destaca su larga barba blanca, que se extiende a ambos lados más allá de los hombros. Son muy pequeños, en comparación con la mayoría de los Otros Primates. Utilizando sus garras, se aferran a las ramas de los árboles, manteniendo una verticalidad constante en el entorno selvático. Los Titíes emperador son animales diurnos, activos durante las horas del día. Estas criaturas accesibles, juguetonas y muy sociales forman unidades de hasta 15 individuos con una media de 2-8. Un grupo típico está formado por una pareja reproductora con sus crías de los últimos años, así como por individuos adultos migratorios, que no están emparentados con la Familia. Estos animales muestran cierto comportamiento territorial, emitiendo determinadas llamadas, destinadas a anunciar su presencia y definir los límites de sus áreas de distribución. Los miembros de la comunidad duermen juntos, normalmente en árboles grandes y separados. Estos ágiles Primates son conocidos por desplazarse entre los árboles mediante saltos muy rápidos. Las vocalizaciones son una parte importante de su sistema de comunicación. Entre ellas se incluyen los gritos, que les ayudan a reconocer a amigos, enemigos e intrusos. El Tití emperador también suele practicar el acicalamiento social, que se cree que mejora las relaciones entre los miembros del grupo. Los titíes emperador exhiben un sistema de apareamiento poliándrico, en el que cada hembra dominante se aparea con múltiples machos. Aunque los ejemplares cautivos no tienen una época de apareamiento definida, los que viven en estado Silvestre suelen aparearse en abril-mayo. Nacen dos crías tras 140-145 días de gestación. Dado que estos animales practican el cuidado comunal, todos los miembros de su grupo, incluidos los individuos adultos de ambos sexos así como los hermanos mayores, ayudan a criar a las crías. Los machos suelen ocuparse de acicalar a las crías, mientras que las hembras tienen que limpiarlas. Los tamarinos jóvenes empiezan a moverse de forma independiente a las 2-5 semanas de vida. Comienzan a tomar alimentos sólidos a las 4-7 semanas de edad. El destete completo se produce entre 15 y 25 semanas después del nacimiento. La edad de madurez reproductiva es a los 2 años.Su pelaje es amarillo rojizo, estampado con rosetones y manchas oscuras. Las hembras promedian un peso de 29 kg mientras que los machos promedian un peso de 56 kg pudiendo incluso llegar hasta los 77. Los Leopardos de ceilán llevan una vida solitaria, a excepción de las hembras con crías. Las áreas de distribución de los machos suelen solaparse con las áreas de distribución más pequeñas de varias hembras, así como con porciones de las áreas de distribución de machos vecinos. Son más activos y prefieren cazar de noche, pero también son algo activos durante el amanecer, el atardecer y las horas diurnas. Rara vez suben sus presas a los árboles, lo que probablemente se deba a la falta de competencia intragremial y a la relativa abundancia de presas. Los Leopardos de ceilán cazan acechando silenciosamente a su presa, hasta que se encuentran a una distancia de ataque cuando desatan una ráfaga de velocidad para perseguir rápidamente y abalanzarse sobre su víctima. La presa suele ser despachada con un único mordisco en la garganta. Los leopardos producen una serie de vocalizaciones, como gruñidos, gruñidos, maullidos y ronroneos. Los cachorros llaman a su madre con un sonido "urr-urr". Para advertir a los intrusos, los leopardos suelen arañar los árboles, dejando marcas de garras. Además, al tener un olfato muy desarrollado, suelen utilizar marcas de olor. Se sabe poco sobre el comportamiento reproductivo de los leopardos de ceilán. En general, los leopardos tienen un sistema de apareamiento poliginándrico (promiscuo), en el que tanto machos como hembras se aparean con varias parejas. Se reproducen durante todo el año. El periodo de gestación dura entre 90 y 105 días, de los que nacen de 2 a 4 cachorros. Las hembras dan a luz en una cueva, una grieta entre las rocas, árboles huecos o matorrales. Los cachorros nacen con los ojos cerrados, que se abren entre 4 y 9 días después del nacimiento. Al ser extremadamente vulnerables en estado Silvestre, los cachorros permanecen escondidos, viviendo en un lugar apartado, cubiertos de densa vegetación. A la edad de 6-8 semanas, las crías adquieren su pelaje oscuro y lanoso, cubierto de manchas borrosas, que sirve a los jóvenes leopardos como camuflaje, permitiéndoles seguir a su madre a todas partes. Alcanzada la edad de 3 meses, los cachorros son destetados, acompañando a su madre en una cacería. En general, permanecen con su madre entre 18 y 24 meses, tras los cuales se marchan en busca de sus propios territorios. Los leopardos jóvenes empiezan a criar cuando tienen entre 2 y 3 años. Los osos del gobi comen principalmente raíces, bayas y otras plantas, a veces roedores; no hay pruebas de que se alimenten de grandes mamíferos. Pequeños en comparación con otras subespecies de osos pardos, los machos adultos pesan unos 96,0-138,0 kg (211,6-304,2 lb) y las hembras unos 51,0-78,0 kg (112,4-172,0 lb). Los osos del gobi son los únicos osos que han evolucionado y se han adaptado a vivir en climas desérticos de calor tan extremo. Mide unos 60 cm, más una cola de 40 cm, y su peso varía entre 2 y 3 kg. El gato de Borneo es un animal nocturno que se alimenta de pequeños mamíferos y aves. Solo se han visto 7 ejemplares, por lo que no se ha podido estudiar su comportamiento social ni reproducción. La piel del gato de Borneo usualmente es terracota (rojizo-pardo), pero tiene una gama de colores de variantes del gris. El análisis de ADN lo relaciona con el gato dorado asiático, diferenciándose en la estructura ósea y que es mucho más pequeño. Existe muy poca información sobre la biología del Gato de borneo, ya que no ha sido posible la observación de este animal en su hábitat natural. Los hábitos reservados y Nocturnos del Gato de borneo, y también posiblemente su escaso número, pueden ser razones importantes de la rareza de los avistamientos. Los Gatos de borneo en cautividad o bien no han vivido lo suficiente para que se confirme su biología o bien aún no se han documentado observaciones de su biología. No se sabe nada sobre el comportamiento reproductivo de los Gatos de borneo, ya que son difíciles de observar en estado Silvestre.Los osos pardos de la península de Alaska se encuentran entre los tipos de osos pardos más grandes del mundo. Por lo general, miden 2,4 m (8 pies) de largo, por lo general tienen una altura de hombros de aproximadamente 4 a 4 1/2 pies o 1,22 a 1,37 metros (137 cm) y una longitud del retropié de 28 cm (11 pulgadas). Un estudio encontró que el peso promedio de un macho costero era de alrededor de 408 kg (899 libras) y de 227 kilogramos (500 libras) para una hembra. Por otro lado, se ha registrado un macho marrón enorme ocasional que excede en gran medida el tamaño normal, con pesos reportados de hasta 680 kg (1,500 lb). Un macho costero grande de este tamaño puede medir hasta 3 metros (9,8 pies) de altura sobre sus patas traseras y medir hasta 1,5 metros (4,9 pies) en el hombro. El individuo más grande registrado fue fusilado en 1948 cerca de Cold Bay. Su peso se estimó en 725 a 771 kg (1598 a 1700 libras). Este oso acaba de salir de la hibernación y tiene poca o nada de grasa; eso significa que el animal habría pesado alrededor de 839 kg (1.850 libras) al final del verano. Aunque varía de rubio a casi negro, el pelaje del oso grizzly es típicamente de color marrón con puntas blancas. Aparece una joroba pronunciada en sus hombros; la joroba es una buena manera de distinguir un oso negro de un oso pardo, ya que los osos negros no tienen esta joroba.ZipCodeZoo (en inglés) Esta especie puede llegar a medir entre 45 y 60 cm de largo, y puede llegar a pesar más de 2 kg. Las zarigüeyas comunes son principalmente Nocturnas y Terrestres, pero también trepan fácilmente a los árboles para anidar. Utilizan una amplia gama de lugares para anidar. Lo más común es que creen uno en el hueco de un árbol; sin embargo, también excavarán una madriguera o anidarán en cualquier lugar oscuro si nada más es adecuado (lo que a menudo les trae problemas con los humanos). A las zarigüeyas les gusta hacer madrigueras bajo tierra, pero no pasan tanto tiempo bajo tierra cuando es la estación seca. Fuera de la época de cría, suelen ser solitarias. El área de campeo de una zarigüeya macho (distancia recorrida por la noche) puede variar de tamaño de la estación húmeda a la seca, mientras que una hembra tiene un área de campeo más estacionaria cuando está criando. Los machos suelen ser más activos entre las 11 de la noche y las 3 de la madrugada. Las zarigüeyas comunes se comunican mediante exhibiciones visuales y vocales; sus sonidos habituales incluyen gruñidos, silbidos o chillidos. Las zarigüeyas comunes son reproductoras poligínicas, lo que significa que los machos se aparean con más de una hembra. Tras un periodo de gestación de 13-15 días, las hembras paren entre 5 y 9 crías. Pueden reproducirse entre una y tres veces al año y criar a sus crías solas. Las crías nacen diminutas, ciegas e indefensas y permanecen dentro de la bolsa de la madre durante unos 50 días. Suelen permanecer con la madre durante los primeros meses de su vida y alcanzan la madurez antes de cumplir un año.Los Monos verdes son de tamaño mediano. Tienen una cola larga y delgada semiprensil. También tienen la cara sin pelo, de color azul oscuro con un contorno blanco. Los Monos verdes son animales muy sociales, que viven en grupos de 20 a 50 animales. Como en la mayoría de los monos del Viejo Mundo, estos grupos tienen miembros estables y temporales. El núcleo de cada grupo está formado por varias Familias, que a su vez están formadas por hembras maduras estrechamente emparentadas con sus crías. Al alcanzar la madurez, los machos jóvenes se marchan para unirse a otro grupo, mientras que las hembras continúan viviendo con su grupo natal. Al intentar unirse a un nuevo grupo, estos machos jóvenes se enfrentan a menudo a la agresión de sus miembros. Por ello, prefieren asociarse con sus iguales o con sus hermanos maternos. Los machos suelen cambiar de grupo varias veces a lo largo de su vida. Aunque son especies territoriales, los Monos verdes no suelen protagonizar enfrentamientos graves. Estos Primates son criaturas Diurnas. Los picos de actividad se producen a primera hora de la mañana y a última hora de la tarde. Los Monos verdes son generalmente Terrestres, pero ocasionalmente pueden dormir en los árboles. Además, se sabe que encuentran refugio en los árboles cuando se sienten amenazados. Los monos verdes tienen un sistema de apareamiento poligínico, que está controlado por el macho dominante del grupo. Este macho alfa controla todas las interacciones entre los individuos que se aparean. Las parejas suelen formarse sólo con su permiso. La temporada de cría dura de abril a junio. Nace una sola cría tras un periodo de gestación de unos 163 - 165 días. La cría adquiere gradualmente independencia a medida que envejece. Normalmente, la madre cargará con la cría sólo si ésta se ve amenazada o cuando el grupo viaja. Finalmente, al año de edad, el joven mono está completamente destetado y es independiente. La edad de madurez reproductiva es de 5 años en los machos y de 2 años en las hembras.El gato jaspeado posee un tamaño similar al gato doméstico,con una cola más larga y peluda, una adaptación a su estilo de vida arbóreo, donde la usa como contrapeso. Su cuerpo mide entre 45-62 cm, con una cola de 35-55 cm. El peso registrado varía entre 2 y 5 kg. El pelaje presenta manchas y rayas que le confieren un aspecto marmóreo: en ocasiones se las compara con las de una especie relacionada, mayor: la pantera nebulosa (Neofelis nebulosa). El color de fondo de la piel varía de amarillo pálido a marrón grisáceo con zonas más claras. Tiene manchas oscuras sobre las piernas, vientre y frente, con bandas sobre la cola y rayas sobre la nuca, así como a lo largo del centro de la espalda. Adicionalmente, presenta bandas blancas sobre la parte posterior de las orejas. Aparte de su larga cola, la especie se distingue por sus grandes extremidades, característica que comparte con la pantera nebulosa. También posee unos caninos inusualmente largos, proporcionalmente similares a los grandes felinos. Según la poca información disponible, es probable que cace en las copas de los árboles, y que tenga como presas pájaros, ardillas, otros roedores y reptiles; existen también informes sobre caza en el suelo. De las pocas observaciones se deduce que puede ser crepuscular o nocturno y su territorio de caza abarca una extensión de aproximadamente 6 km². Algunos ejemplares han nacido en cautiverio, con un periodo de gestación estimado entre 66 y 82 días. En los pocos registros, se han documentado dos cachorros por camada que pesan entre 61 y 85 g. Abren los ojos aproximadamente a los dos meses y son necesarios otros dos más para empezar a alimentarse de sólidos, época en la cual son capaces de trepar. Alcanzan la madurez sexual de los 21-22 meses de edad: se ha documentado una longevidad en cautividad de doce años. El Gato jaspeado es polígamo, lo que significa que un macho se aparea con varias hembras. No se ha descrito una época de cría y puede variar de una Región a otra. Tras un periodo de gestación de 81 días, una hembra produce una camada de 1-4 gatitos. A los 16 días, los ojos de los gatitos estarán completamente abiertos y podrán caminar en torno a los 22 días. Los gatitos en cautividad pueden comer alimentos sólidos a la edad de 59 días, que puede ser cuando comienza el destete en estado Silvestre. Las hembras invierten mucho en sus crías durante los periodos de gestación y lactancia, y también dedican mucho tiempo a los cuidados tras el destete, así como a la enseñanza. Un Gato jaspeado alcanza la madurez alrededor de los 21 meses. La piel de la cara es negra, adornada con bandas grisáceas o blancas supra orbitales, presentes también en la esquina del ángulo formado por la mandíbula y los ojos también descritos como mechones coloreados que adornan la cabeza o la cara. El pelaje corporal es generalmente color café o negro, pero bajo las piernas, brazos y partes bajas del cuerpo es blancuzco o amarillento; la es cola rojiza y los genitales se encuentran externamente pigmentados. Su cuerpo es bastante pequeño, su peso es de 500 gramos en promedio, desde la cabeza hasta la cola rara vez sobrepasan los 370 mm, la cola es ligeramente más larga que el cuerpo y no es prensil. Además es característico del género que en los dígitos poseen uñas como garras, tal como lo describe HOFFMANNSEGG (1807). Posee pelo sobre todas las superficies externas del cuerpo, excepto sobre las palmas de las manos, plantas de los pies, labios, párpados, borde de las narinas, pezones, ano, pene. El pelaje se distribuye con diferentes densidades a lo largo del cuerpo: las regiones genitales (escroto y zonas púbicas), axilares y la base de la cola el pelo poseen bajas densidades, mientras que en la zona dorsal es muy alta. Posee vibrisas supra orbitales, mistaciales, y en los rinarios, además puede ostentar franjas y verticilos de pelaje de coloraciones llamativas en la zona gular. Esta especie expresa dos caracteres importantes que pueden ser diagnósticos al momento de su determinación taxonómica, en primer lugar, la reducción de la superficie auditiva donde la oreja es pequeña y tiene la mayor parte de la porción ventral de la lámina auricular profundamente emarginada u obsoleta. Y por otra parte la reducción en la pilosidad (evolutivamente llamada Depilación), principalmente en la zona facial. El cráneo es contorno, posee un frontal bien redondeado con crestas temporales convergentes en el frontal y el parietal. El perfil nasal es cóncavo, con senos frontales inflados y el borde ventral de la mandíbula en forma de U o V. En el macho adulto los genitales están profundamente pigmentados, la superficie del pene expuesta es arrugada, junto con glándulas que también son pigmentadas, el escroto es globoso: pedunculado, más ancho que largo. La piel del escroto y los testículos es corrugada, sin pelos excepto en la base. El diámetro del escroto es de 18 mm, el báculo indistinguible; la región perineal y anal están ligeramente pigmentadas o carecen este. En la hembra los genitales externos son más largos que anchos, el labio mayor es altamente glandular y se encuentra profundamente pigmentado. Las glándulas clitoríferas son glabras y ocasionalmente arrugadas. En esta especie se encuentra un caminar primitivo, no muy duradero, cuando corren lo hacen cuadrúpedamente y frecuentemente saltan entre las ramas terminales, descienden de las ramas de manera vertical, la cola o la cabeza adelante. La actividad de un grupo de Saguinus oedipus inicia a las 05:50 horas de la mañana, y presenta un pico de actividad hasta aproximadamente las 06:50 a. m. La principal actividad diaria es el forrajeo, el cual se desarrolla en un radio de aproximadamente 35 m y durante el cual emiten sonidos o llamados de localización, por medio de los cuales se mantienen en contacto, así mismo se mueven entre los árboles frutales que son visitados más de una vez al día. Se desplazan con una velocidad de 0,12 a 0,24 km por hora y diariamente el grupo avanza entre 1,5 y 1,9 km. cerca al mediodía se toman un breve descanso en un lugar sombreado. La mayoría de interacciones sociales ocurren alrededor de la comida, el forrajeo es individual y no hay anunciantes de la aparición de un recurso. Se ha observado que los integrantes de este género son los únicos capaces de adherirse a los troncos de los árboles mientras exploran los recursos que la planta les provee, tales como exudados u hoyos de insectos. Los titíes cabeza de algodón se caracterizan por una estrategia reproductiva que incluye el nacimiento de múltiples crías, generalmente 2 y un sistema de crianza comunal en el que el cuidado infantil es compartida entre todos los miembros del grupo, tanto los criadores y los ayudantes los cuales poseen una inhibición reproductiva, estos son generalmente hijos juveniles de camadas anteriores.El Serau japonés es un bóvido pequeño. Tiene un cuerpo rechoncho cuyo tamaño varía poco según el sexo o la ubicación geográfica. Su pelaje es blanquecino alrededor del cuello y el del cuerpo puede ser negro, negro con una mancha blanca dorsal, marrón oscuro o blanquecino. El pelaje se aclara en verano. Tiene tres glándulas cutáneas bien desarrolladas: grandes glándulas preorbitarias en ambos sexos, que aumentan de tamaño a medida que el animal envejece; glándulas interdigitales poco desarrolladas en las cuatro patas; y glándulas prepuciales. Ambos sexos tienen cuernos cortos y curvados hacia atrás que miden entre 12 y 16 centímetros; las vainas tienen una serie de anillos transversales. Los cuernos comienzan a desarrollarse alrededor de los cuatro meses y siguen creciendo durante toda la vida. Los Serau japoneses suelen encontrarse solitarios, en parejas o en pequeños grupos familiares. Son activos al amanecer y al atardecer y utilizan las cuevas para descansar. Estos animales son territoriales y marcan los árboles con secreciones de glándulas preorbitales de olor dulce para indicar su territorio. Machos y hembras establecen áreas de distribución separadas que se solapan y los territorios de los machos suelen ser mayores que los de las hembras. Las agresiones entre serows son raras, pero pueden reaccionar con hostilidad a las violaciones territoriales. Los Serau japoneses son ágiles y seguros habitantes de las Montañas, capaces de esprintar montaña arriba y saltar de acantilado en acantilado para ponerse a salvo. Los cazadores han llegado a comparar la agilidad de estos animales con la de los ninjas. Los Serau japoneses son monógamos, lo que significa que una pareja apareada permanece unida todos los años y cría a sus hijos. La reproducción tiene lugar una vez al año, entre septiembre y enero. En un ritual de cortejo parecido al de las cabras o las gacelas, el macho del Serau japonés lame la boca de la hembra, la golpea en las patas traseras con las delanteras y ambos sexos muestran respuestas de flehmen. durante el flehmening el animal encorva hacia atrás el labio superior dejando al descubierto los dientes delanteros, inhala con las fosas nasales normalmente cerradas y suele mantener esta posición durante varios segundos. Suele nacer un solo cabrito entre junio y agosto tras un periodo de gestación de unos 210-220 días. La cría permanece con su madre durante uno o dos años. Después se desplaza gradualmente del área de distribución de su madre hasta que establece su propio territorio. Los jóvenes que no se dispersan por sí solos pueden ser ahuyentados por la madre. Las hembras alcanzan la madurez reproductiva a los 30 meses de edad y la primera cría tiene lugar a los 2,5-3 años.El zorro corsac tiene un pelaje entre gris y amarillento en gran parte del cuerpo, con partes inferiores más pálidas y marcas pálidas en la boca, la barbilla y la garganta. Durante el invierno, su pelaje se vuelve mucho más espeso y de textura más sedosa, y es de color gris pajizo, con una línea más oscura que recorre el lomo. Se dice que el Zorro corsac tiene una vista y un oído agudos y un olfato agudo. Posee varias glándulas odoríferas, algunas de las cuales producen olores penetrantes, aunque no tan extremos como los de otras especies de Vulpes. Las glándulas se encuentran bajo la cola, sobre la base de la cola y en las patas y mejillas. Los Zorros corsac son cazadores Nocturnos y Nómadas de las estepas. No tienen un territorio defendido y a veces forman manadas. Como no pueden cazar en la nieve profunda, se refugian en sus madrigueras durante las inclemencias del tiempo o, en las partes septentrionales de su área de distribución, pueden migrar hasta 600 km (370 mi) hacia el sur en invierno. A veces siguen a manadas de antílopes locales, confiando en ellos para comprimir la nieve a su paso. Sus presas suelen estar enterradas en alijos. Los Zorros corsac se refugian en madrigueras de las inclemencias del tiempo y de los grandes Depredadores. Aunque pueden cavar sus propias madrigueras, éstas suelen ser poco profundas, y a menudo se apropian de las madrigueras de Otros animales. Las madrigueras pueden tener varias entradas pero suelen tener menos de 1 metro de profundidad. La madriguera se comparte entre las manadas sociales, con varias madrigueras y agujeros de conexión. Los Zorros corsac son excelentes trepadores, pero son corredores lentos y podrían ser atrapados fácilmente por un perro. Durante la caza o cuando amenazan a sus rivales, estos zorros producen ladridos y utilizan aullidos o chirridos de tono más agudo como llamadas de alarma o saludos sociales. Los Zorros corsac son monógamos y forman parejas, sin embargo, antes de eso los machos lucharán inicialmente por el acceso a las hembras. La temporada de cría comienza en enero y termina en marzo. La hembra crea una guarida de parto, que a veces comparte con otras hembras preñadas, pero traslada a sus crías a nuevas madrigueras varias veces después de nacer. Normalmente nacen de 2 a 6 crías tras un periodo de gestación de 52 a 60 días. Sin embargo, la camada máxima registrada constaba de 11 kits. Los cachorros recién nacidos pesan alrededor de 60 g (2,1 oz) y tienen un pelaje esponjoso de color marrón claro que se vuelve amarillento a medida que envejecen. Nacen ciegos y abren los ojos alrededor de las 2 semanas de edad. Ambos progenitores ayudan en la crianza de las crías. Los cachorros empiezan a comer carne a las 4 semanas y salen de la madriguera poco después. Los Zorros corsac alcanzan la madurez reproductiva en 9 o 10 meses y se reproducen en el segundo año de vida.Es una foca moteada de color marrón oscuro o negro, principalmente en el dorso y parte superior de los flancos, sobre un fondo gris plateado, pero en el agua se ven de un gris oscuro más uniforme. La faz es negra hasta la altura de los ojos. La coloración típica de los adultos se va desarrollando lentamente a partir del pelaje de los ejemplares juveniles (blanquecino por la parte inferior y gris azulado oscuro por la superior) que mantienen desde su nacimiento. Sus miembros son relativamente cortos, pero poderosos, haciendo de las focas de casco excelentes nadadoras y buceadoras. Presenta un marcado dimorfismo sexual, siendo los machos de mayor tamaño que las hembras. La longitud cabeza-cuerpo de los machos adultos es de 260 cm de media (máximo 350) y en las hembras de 200 cm (máximo 300), pero la diferencia más importante entre los sexos es el peso, los machos pesan 300 kg de media y las hembras 160. Los cachorros al nacer miden 1 m y pesan 24 kg de promedio. Su rasgo más llamativo, del que toma su nombre vulgar la especie, es una protuberancia nasal hinchable que va desde los ojos al extremo del hocico, que el macho puede hinchar a voluntad con aire aumentando de tamaño, parenciendo entonces un balón oval bilobulado, cuyo apéndice valvular lo hace hermético. La capacidad de esta capucha se ha calculado en unos siete litros. En las hembras no está tan desarrollado y no es hinchable, sin embargo los machos cuando cierran una de las ventanas de la nariz y espiran, pueden hacer salir la membrana internasal, muy elástica, por la otra ventana de la nariz, generalmente la izquierda, formando un "globo" rojo del tamaño de un huevo de avestruz, que cuando está flácido cuelga a modo de probóscide sobre la boca. El cráneo es relativamente corto, con el morro largo y amplio; la zona frontonasal es elevada y con la aperturas nasales más amplias que en ningún otro fócido. Tiene los dientes post-caninos muy espaciados y a modo de clavijas, su fórmula dental es la siguiente: 2/1, 1/1, 5/5 (post-caninos) = 30. Tienen hábitos solitarios, formando grupos solamente en las épocas de reproducción. Presenta uno de los períodos de lactancia más corto entre los mamíferos; generalmente las hembras destetan a sus crías a los cuatro días del nacimiento. Esta especie es poligínica. Normalmente los machos no defienden territorios personales pero defenderán una zona donde se encuentre una hembra receptiva. El macho que tenga éxito se adentrará en el agua para aparearse con la hembra. A su regreso a tierra, buscará otra hembra. De abril a junio es el periodo típico de apareamiento y la gestación dura de 240 a 250 días. Nace una sola cría. Al nacer, las crías son Precoz, capaces de moverse y nadar con facilidad. Al ser independientes al destete, que se produce al cabo de 5 a 12 días, se les deja que se cuiden solas. Las hembras alcanzan la madurez entre los 2 y los 9 años y la mayoría paren por primera vez cuando tienen unos 5 años. Los machos alcanzan la madurez en torno a los 4 ó 6 años de edad, y a menudo no se aparean hasta mucho más tarde.Su tamaño puede llegar a ser de entre 3,2 y 4,3 metros y su peso de 0 kilogramos, sin existir un marcado dimorfismo sexual. Al nacer puede medir entre 1,1 y 1,8 metros. Se aparea durante todo el año, preferiblemente en las estaciones de primavera y otoño. La gestación dura entre 12 y 14 meses; y la lactancia entre 12 y 20. Su color es gris pero las numerosas marcas y cicatrices blancas pueden hacerlo parecer de este color en la distancia. Estas cicatrices pueden deberse a luchas intraespecíficas o a marcas de calamares. No existe ninguna característica externa que permita distinguir a los dos sexos. Su cuerpo es robusto, particularmente en la base de la aleta dorsal, y la cabeza presenta un melón prominente que en su zona frontal está dividido en dos por la presencia de un surco que termina sobre el pequeño morro, apenas visible. La aleta dorsal es medianamente alta entre 35 y 40 centímetros; falciforme y está situada en el centro del cuerpo. Las aletas pectorales son largas y terminadas en punta. Se alimenta principalmente de calamares y esporádicamente de pequeños peces. Es un animal sociable que suele reunirse en grupos de entre 5 y 30 individuos. Forman subgrupos constituidos por individuos del mismo sexo o de similar edad, hembras con crías o inmaduros con machos adultos, pero la composición más común es de un adulto macho con entre 4 y 6 hembras y varios juveniles. Otro rasgo característico del calderón gris es que se asocia con otras especies de cetáceos, como la ballena gris, marsopa y orca aunque su compañía suele estar frecuentada por ejemplares de delfín mular, común o listado, con los que se han demostrado casos de hibridación, concretamente con el delfín mular en libertad y en cautiverio, y con el delfín listado en el Mar de Alborán. Los calderones grises suelen ser tímidos, no se acercan ni siguen a las embarcaciones, aunque en ocasiones se asoman verticalmente para observar lo que ocurre a su alrededor. Producen una amplia gama de sonidos, tecleos de ecolocación y chillidos. Se sabe poco sobre el Comportamiento reproductivo y el sistema de apareamiento de este animal. Sin embargo, la reproducción se ve afectada por la estructura Social de esta especie. Así, se sabe que las hembras del Calderón gris forman grupos de un solo sexo, que atraen a los machos que se aparean. Teniendo en cuenta la distribución mundial del Calderón gris, es probable que estos animales se apareen y den a luz en cualquier época del año, aunque las poblaciones frente a Sudáfrica se reproducen con mayor frecuencia entre diciembre y abril. El periodo de gestación dura entre 13 y 14 meses y da lugar a una sola cría, que nace Precoz. Poco después del nacimiento, la cría está lista para nadar. Las hembras y sus crías suelen reunirse en grupos separados, donde las madres delfín se ayudan mutuamente a criar a las crías. Dentro de estos grupos, es habitual cuidar de la cría de otra hembra, mientras su madre busca comida. Los delfines jóvenes viven en estos grupos hasta que alcanzan la madurez sexual. Las crías son destetadas entre 12 y 18 meses después de nacer, alcanzando su madurez sexual a una longitud de 8,5-9 pies o 2,6-2,8 metros.Los pangolines están casi completamente cubiertos de escamas superpuestas y protectoras. Las escamas están compuestas de queratina, el mismo material que forma el pelo y las uñas humanas, y dan a los pangolines un aspecto similar al de una piña o una alcachofa. La parte inferior de un pangolín no está cubierta de escamas, sino de un escaso pelaje. Cuando se siente amenazado, suele enrollarse en una bola, protegiendo así su vulnerable vientre. Los adultos maduros son de color marrón claro, oliva y marrón oscuro, mientras que los jóvenes son de color marrón pálido o rosa. Sus extremidades están adaptadas para excavar. Tienen cinco dedos cada una y las patas delanteras tienen tres garras largas y curvadas, diseñadas para demoler nidos de termitas y excavar madrigueras. Debido a estas garras, los pangolines deben mantener el equilibrio sobre los bordes exteriores de las patas delanteras y meter las garras para evitar daños. Los pangolines tienen la cola larga y ancha y la cabeza pequeña y cónica, con mandíbulas que carecen de dientes. Para sustituir el acto de masticar, el estómago del pangolín es musculoso, con espinas queratinosas que se proyectan hacia el interior y contienen pequeñas piedras para triturar y moler la presa, de forma similar a la molleja de un ave. Los pangolines también tienen lenguas largas y musculosas para alcanzar y lamer hormigas y termitas en cavidades. Sus lenguas se extienden tanto que en realidad son más largas que sus cuerpos. La lengua se fija en la cavidad inferior, cerca de la pelvis y del último par de costillas, y puede retraerse y descansar en la cavidad torácica. Los pangolines tienen los pabellones auriculares reducidos, por lo que su oído es deficiente, así como su visión, aunque poseen un fuerte sentido del olfato. El Pangolín de temmick es solitario y Nocturno, aunque en invierno a menudo se aventura a salir a última hora de la tarde. Pasa la mayor parte del tiempo en el suelo, aunque es capaz de trepar y puede nadar bien. Normalmente camina despacio, con la cabeza balanceándose y la cola arrastrándose por el suelo, aunque puede correr y andar a dos patas. Los Pangolines de temmick son capaces de cavar sus propias madrigueras, pero prefieren vivir en las excavadas por las liebres de primavera o los osos hormigueros y duermen acurrucados en ellas. Se sabe poco sobre cómo se comunican entre sí, pero probablemente utilizan señales visuales, olores, sonidos y el tacto. Los Pangolines de temmick son polígamos, los machos luchan ferozmente por el acceso a una hembra. La reproducción se produce durante todo el año, incluso mientras las hembras crían a sus hijos. La gestación dura unos 139 días y suele nacer una cría. Los partos tienen lugar en un refugio subterráneo. Las crías se sacan al exterior cuando alcanzan entre 2 y 4 semanas de edad. Una cría permanecerá con su madre alrededor de 3 meses y puede acompañar a su padre durante un mes más, aunque esto es poco frecuente. Después se vuelve completamente independiente pero permanece en el área de distribución de su madre hasta que tiene alrededor de un año. Las hembras probablemente se reproducen cuando tienen 3-4 años y los machos probablemente alcanzan la madurez alrededor de la misma edad, pero puede que no se reproduzcan hasta los 5-7 años.Los delfines sin aleta son nombrados y distinguidos por la ausencia de una aleta dorsal. En su lugar, tienen una pequeña cresta en la espalda que comienza justo detrás de su espiráculo y se extiende hasta las aletas de la cola. Pequeños bultos circulares llamados tubérculos cubren la cresta. Tienen vértebras de cuello sin fusionar, lo que les permite un movimiento de cabeza sin restricciones, y tienen una boca pequeña y curva. Aproximadamente la mitad de ellos tienen ojos rosados. Su cuerpo aerodinámico es de color gris-azulado, aunque en el norte de China y Japón los adultos son de color gris claro. El delfín sin aleta generalmente forma pequeños grupos y rara vez se ve en grupos más grandes de 4 individuos. Por lo general, es solitario o en un grupo formado por una madre y su cría. Algunos de estos grupos (principalmente cerca de Japón) son migratorios. Viven en el Mar Interior en primavera y migran a la costa del Pacífico entre finales del verano y mediados del invierno. Los delfines sin aleta son animales activos, nadando justo debajo de la superficie del agua con movimientos repentinos y ágiles. Perturban poco el agua cuando rompen la superficie y suelen girar sobre su costado al hacerlo. Se ha observado que dan saltos (spyhopping), pero rara vez saltan completamente fuera del agua. Los delfines sin aleta tienden a ser tímidos y evitan los barcos. Se sabe que las crías montan en la espalda de su madre, agarrándose a la cresta dorsal y saliendo del agua cuando la madre sube a respirar. Los delfines sin aleta son polígamos, lo que significa que un macho se aparea con múltiples hembras. La reproducción tiene lugar desde finales de primavera hasta principios de verano. Los jóvenes nacen en invierno, primavera o verano, dependiendo de su ubicación, después de una gestación de diez a once meses. Los delfines sin aleta dan a luz a una sola cría. La alimentación continúa desde los 6 meses hasta más de un año. La madre suele ser la cuidadora y nada con su cría hasta que esta haya madurado por completo. Los machos alcanzan la madurez sexual entre los cuatro y seis años, y las hembras entre los seis y nueve años.El musarañita norteño es el musarañita más grande de su género y se encuentra en la región noreste de América del Norte. Es un insectívoro altamente activo y voraz. Destaca por ser uno de los pocos mamíferos venenosos. El pelaje dorsal es grueso y aterciopelado, y puede ser negro, negro parduzco o gris plateado, mientras que el pelaje ventral es un poco más claro y grisáceo. Estos musarañitas mudan su pelaje de verano, que es más corto y pálido que el pelaje de invierno, en octubre y noviembre, y vuelven a cambiarlo entre febrero y julio. Las musarañas de cola corta del norte son activas durante todo el año y tienden a ser más nocturnas que diurnas. Por lo general, buscan alimento unas pocas horas después del atardecer, aunque también están activas durante los días nublados. Mientras que otras musarañas pasan más tiempo sobre el suelo, las musarañas de cola corta del norte prefieren excavar por debajo del suelo, a través de la hojarasca o en la interfaz entre la nieve y el suelo. Pueden cavar a una velocidad de 2.5 cm/min, alternando con períodos de descanso. Estas musarañas construyen un nido de hasta 20 cm (8 pulgadas) de diámetro bajo tierra o debajo de un tronco y a menudo lo revisten con hojas o el pelaje del ratón de campo. Mantienen sus nidos limpios y depositan los desechos fuera del nido en un área de letrina. Otras partes del sistema de madriguera se utilizan para almacenar alimentos. Las musarañas de cola corta del norte suelen ser solitarias y exhiben varios comportamientos y vocalizaciones agresivas para alejar a otros miembros de la especie cuando se encuentran. Se cree que su sentido del olfato es pobre y que su visión se limita a la detección de la luz, pero compensan usando la ecolocalización y un fino sentido del tacto. Poco se sabe sobre el sistema de apareamiento en los musarañas de cola corta del norte. El apareamiento generalmente ocurre de marzo a septiembre, aunque la mayoría de los nacimientos ocurren al principio o al final de ese período. Los machos en cautiverio fueron observados haciendo sonidos de clic mientras cortejaban a una hembra. Las hembras tienen dos camadas por temporada, aunque tres son posibles. La gestación dura de 21 a 24 días, y generalmente nacen de seis a ocho crías. Las crías de musaraña son amamantadas durante 25 días antes de ser destetadas. La hembra refuerza el nido mientras las crías están siendo amamantadas y es más activa para satisfacer sus mayores necesidades nutricionales. Las crías, que nacen sin pelo y ciegas y pesando menos de un gramo, pueden alcanzar la madurez reproductiva tan pronto como a los 2-3 meses; aquellas nacidas en primavera maduran más rápido que las nacidas al final de la temporada y pueden reproducirse en el mismo año en que nacieron.La ardilla de la palma es aproximadamente del tamaño de una ardilla listada grande, con una cola espesa ligeramente más corta que su cuerpo. El dorso es de color gris pardo grisáceo con tres rayas blancas visibles que van de la cabeza a la cola. Las dos franjas exteriores van desde las patas delanteras hasta las patas traseras solamente. Tiene un vientre blanco cremoso y una cola cubierta de cabello largo, blanco y negro intercalado. Las orejas son pequeñas y triangulares. Las ardillas juveniles tienen una coloración significativamente más clara, que se vuelve cada vez más oscura a medida que envejecen. El albinismo es raro, pero existe en esta especie. Estas ardillas comen principalmente nueces y frutas. Son bastante vocales, con un grito que suena como "chip chip chip" cuando hay peligro presente. Son oportunistas en áreas urbanas, y pueden ser fácilmente domesticadas y entrenadas para aceptar alimentos de humanos. Naturalmente activa, su actividad alcanza niveles de frenesí durante la temporada de apareamiento. Tienden a ser muy protectores de sus fuentes de alimento, a menudo defendiéndolos de pájaros y otras ardillas. A diferencia de otras especies de ardillas, la ardilla de la palma de la India no hiberna. El período de gestación es de 34 días; La cría se realiza en nidos de hierba durante el otoño. Las camadas de dos o tres son comunes, y promedian 2.75. Las crías son destetadas después de aproximadamente 10 semanas y son sexualmente maduras a los 9 meses. El peso adulto es de 100g. Poco se sabe sobre su longevidad, pero un espécimen vivió 5,5 años en cautiverio.La musaraña común es de aspecto similar al ratón, pero se diferencia de este por el hocico alargado, puntiagudo y muy móvil, los ojos pequeños y las orejas redondeadas, casi completamente escondidas en el pelo. La cola supera poco la longitud total de la cabeza y del cuerpo, está recubierta por escasos pelos cortos. La tupida y suave pelusa aumenta considerablemente de espesor en la estación invernal. De color café oscuro en el dorso, la capa aterciopelada se hace caférojizo o amarillento en los costados y luego se devanece en un blanco grisáceo en la zona ventral. Las patas son cortas y delgadas y el animal cuando camina apoya completamente las plantas de los pies en el suelo. Tanto los miembros anteriores como los posteriores están provistos de 5 dedos. Los dientes son muy puntiagudos y tienen las cúspides coloreadas de rojo. Las musarañas comunes son animales de costumbres crepusculares y nocturnas, pero se encuentran también de día, aunque la luz de sol intensa las molesta. Como suele ocurrir en animales de pequeñas dimensiones y elevado metabolismo alternan periodos de actividad de aproximadamente dos horas con periodos de descanso de la misma duración con límites máximos de vigilia que alcanzan al amanecer y después de la puesta de sol. En las horas de descanso se refugian en madrigueras situadas por lo general en cavidades naturales, entre piedras o raíces, frecuentemente en las galerías excavadas por topos o hámsteres o en túneles que excavan ellas mismas y que luego tapizan de hojarasca o musgo. No entran en letargo durante el invierno pero han desarrollado una estrategia alternativa muy rara para sobrevivir al invierno, llamada fenómeno de Dehnel. El fenómeno consiste en un cambio de tamaño reversible del cráneo, masa cerebral y la masa de los principales órganos internos.  Son extraordinariamente voraces y pueden ser caníbales. Su dieta comprende lombrices, caracoles, arañas, insectos, anfibios y reptiles de pequeñas dimensiones, huevos, larvas, carroña y excrementos. Estas musarañas son animales solitarios y no vacilan en atacar a cualquiera que entre a su territorio y comprende solo un área limitada al nido. Si un congénere invade su territorio, el propietario lo amenaza primero con gruñidos y chillidos y si no consigue alejarlo, termina por agredirlo. El animal más débil adopta una actitud de sumisión cuando muestra al rival el vientre de color blanco. Las luchas pueden ocurrir entre ambo sexos y solo se toleran en periodo reproductivo. El apareamiento se lleva a cabo por lo regular dos o más veces al año, en primavera y verano. El periodo de gestación dura de 18 a 28 días y la hembra pare de 5 a 10 crías. Estas especies alcanzan la madurez sexual entre 9 y 10 meses. Viven aproximadamente de 1 a 2 años. Las musarañas bicolores son animales poliándricos, lo que significa que una hembra se aparea con varios machos. Suelen aparearse de abril a agosto. Las hembras pueden tener hasta 4 camadas al año, aunque generalmente producen 1 - 2. Nacen unas 6 - 7 crías tras 19 - 21 días de gestación. Debido a su sistema reproductor, las crías de una misma camada pueden tener 2 - 3 padres diferentes. Las musarañas recién nacidas comienzan a aventurarse fuera del nido a los 16 días de vida. Durante este periodo, se sabe que siguen a su madre, formando una "caravana". Esto ocurre a menudo, cuando su nido es perturbado. Cuando se desplazan en caravana, una de las crías sujeta la cola de su madre, mientras que cada cría agarra la cola de la que tiene delante. El destete se produce a los 26 - 30 días de vida. La edad de madurez reproductiva es de 9 - 10 meses.El asno salvaje indio, como la mayoría de las otras subespecies asiáticas, es bastante diferente de las especies africanas de asno salvaje. El pelaje suele ser de color arenoso, pero varía de gris rojizo, leonado a castaño pálido. El animal posee una crin erecta oscura que se extiende desde la parte posterior de la cabeza y a lo largo del cuello. Luego la melena es seguida por una franja marrón oscuro que corre a lo largo de la espalda, hasta la raíz de la cola. El Equus hemionus khur pasta entre el amanecer y el atardecer. El animal se alimenta de hierba, hojas y frutos de plantas, cultivos, vainas de Prosopis y vegetación salina. Es uno de los animales más rápidos de la India, con velocidades que rondan los 70 - 80 km. por hora y puede dejar atrás fácilmente a un jeep. Los sementales viven en solitario o en pequeños grupos de dos o tres, mientras que las manadas familiares siguen siendo numerosas. La época de apareamiento es en la estación de lluvias. Cuando una yegua entra en celo, se separa de la manada con un semental que lucha contra sus rivales por su posesión. Al cabo de unos días, la pareja regresa al rebaño. La yegua da a luz a un potro. El potro macho se desteta a los 1-2 años de edad, mientras que la hembra sigue permaneciendo con la Familia del rebaño. El gibón de manos blancas tiene un aspecto muy esbelto con el cuerpo delgado, piernas relativamente largas y brazos muy largos; carece de cola. Posee dos fases de coloración característica que permite distinguir individuos negros o marrón oscuro e individuos rubios o rojizos; las manos y los pies son blancos, así como un anillo de pelo blanco que rodea la cara negra. Tanto machos como hembras pueden presentar todas las variantes de color y los dos sexos son difíciles de diferenciar. El gibón de manos blancas forma grupos estrictamente familiares formados por un macho y una hembra adultos con sus crías de varios años. Normalmente se pueden reunir así de dos a seis individuos. La familia es monógama y cuando los jóvenes alcanzan la madurez sexual son expulsados de la misma. Las parejas se forman a los seis u ocho años de edad y perdurarán toda la vida. Son territoriales y el grupo familiar permanece dentro de los límites de su territorio. El territorio no es demasiado amplio, habitualmente entre 12 y 40 hectáreas e incluye los árboles donde comen y los árboles usados para dormir. El territorio es defendido frente a los grupos vecinos mediante gritos agudos; se entabla así una lucha de gritos entre los diferentes grupos que pueblan un área, que puede durar más de una hora. Si algún individuo viola las fronteras de un territorio se producen peleas que incluyen manotazos, arañazos y mordiscos. Estos ruidosos hábitos se producen al amanecer y al caer la tarde. Los miembros de un grupo manifiestan un gran afecto entre sí; se abrazan con frecuencia y tienen una expresión facial amistosa muy parecida a la sonrisa humana. En cautividad un gibón ha llegado a vivir 32 años. La reproducción no tienen una época definida y el apareamiento se produce en cualquier momento del año. Las hembras tiene un ciclo menstrual de unos 30 días. La gestación dura de 200 a 212 días y paren un solo pequeño que la madre transporta sobre su pecho; las crías tienen un fuerte reflejo de Babinski (también presente en los bebés humanos), gracias al cual se agarran con fuerza al pelo de la madre, lo cual es de vital importancia cuando la madre se desplaza saltando entre las ramas. La madurez sexual se produce hacia los ocho años de edad.Es la nutria más grande del sudeste asiático, pesa entre 7 y 11 kg, con una longitud de 1,3 m en adultos. Puede distinguirse de las otras especies de nutria por su cabeza redondeada y la nariz carente de pelo con forma de diamante deformado. La cola es aplanada, contrastando con las otras especies, que tienen una cola redondeada; esta puede representar hasta el 60% de la longitud total del animal. Como otras nutrias tiene los dedos de los miembros posteriores palmeados y unas patas fuertes con garras afiladas. El pelaje es más corto y liso que en las demás especies de nutria y tiene un color que varia de marrón claro a obscuro en el dorso y de marrón claro a casi gris en el vientre. Como los otros mamíferos carnívoros, usa el olor para comunicarse con individuos de su propia y otras especies. Para ello posee un par de glándulas odoríferas en la base de la cola, las cuales usa para marcar el territorio y objetos como rocas y plantas cercanas a las áreas de alimentación. Esta nutria forma parejas fuertemente monógamas. La época específica de apareamiento es desconocida, sin embargo, se sabe que puede depender de la época de lluvias, entre los meses de agosto y diciembre. El periodo de gestación fluctúa de 61 a 65 días. Paren en una madriguera cerca del agua, que se puede construir o puede ocupar una abandonada. Paren entre 2 y 5 crías por vez, que al momento de nacer son ciegas e indefensas, pero después de 30 días abren los ojos y pueden nadar a los 60 días. Son destetados a los 130 días, y dejan a sus padres hacia el año de edad. La madurez sexual la alcanzan a los dos años de edad.Los Uómbat comunes son robustos y construyen cerca del suelo. Los que se encuentran en Tasmania y en la Isla Flinders suelen ser más pequeños que sus congéneres del continente. Los Uómbat comunes se distinguen de los de nariz peluda por su nariz calva. El uómbat común se reproduce cada dos años y tiene una sola cría, que abandona la postura hacia atrás después de nueve a once meses (cuando pesa entre 3,5 y 6,5 kg). La cría es independiente a partir de los dieciocho meses. Actualmente se sabe muy poco sobre el sistema de apareamiento de estos animales. Se cree que son poligínicos, teniendo en cuenta el hecho de que los machos de esta especie compiten e incluso luchan por sus derechos de apareamiento. Se reproducen durante todo el año, con un periodo álgido, que tiene lugar durante los meses de invierno. Las hembras dan a luz con un intervalo de 2 años. El periodo de gestación dura unos 20-30 días y da lugar a una sola cría. La cría recién nacida es muy pequeña, del tamaño de una gominola. Permanece en la bolsa de su madre durante los seis primeros meses de su vida. La hembra amamanta a sus crías durante unos 15 meses. Las crías permanecen con su madre hasta que se independizan, aproximadamente a los 18-20 meses. El Uómbat común alcanza la madurez reproductora a los dos años.A pesar de su nombre común, el Calderón común es en realidad una gran especie de delfín. Lo mismo ocurre con las orcas y otros cetáceos pequeños. Tiene una frente bulbosa y es de color negro o gris oscuro con manchas gris claro o blancas en las regiones de la garganta y el vientre. Esta mancha gris claro que aparece en la garganta de los calderones tiene la forma de un ancla. Otros ejemplares presentan otras marcas distintivas, como una zona de color claro detrás de la aleta dorsal, conocida como mancha en silla de montar, así como una raya ascendente justo detrás del ojo. La aleta dorsal es gruesa y falcada por naturaleza, y está situada aproximadamente a un tercio de la longitud del animal. El nombre común de esta especie hace referencia a las largas aletas pectorales en forma de hoz del calderón tropical, que suponen entre el 18 y el 27 por ciento de la longitud total de su cuerpo. Al ser una ballena dentada, los calderones tienen un único espiráculo. Los Calderón comunes son muy sociales por naturaleza. Suelen verse en grupos desde un par de individuos hasta agregaciones de más de mil. Sin embargo, es más común observar entre 20 y 150 individuos. Estos grupos se ven a menudo socializando con Delfines mulares, Delfines de flancos blancos del atlántico y Delfines de Risso. A los Calderón comunes se les ve a menudo haciendo colas de langosta y saltos de espía. También pueden abrir brecha. Los calderones comunes emiten muchos tipos de sonidos. Además de chillidos, silbidos, zumbidos y Otro tipo de llamadas, también producen chasquidos rápidos que funcionan como ecolocalización. Esto permite a las ballenas "ver" en los entornos turbios y oscuros en los que viven escuchando la naturaleza de los ecos que devuelven. Estos calderones presentan un sistema de apareamiento poligínico, lo que significa que un macho se aparea con más de una hembra. El apareamiento se produce entre diferentes manadas. Los machos muestran un comportamiento de cortejo agresivo. Esto incluye chocar con fuerza melón contra melón a gran velocidad. La reproducción puede tener lugar en cualquier momento del año, pero alcanza su punto álgido a finales de primavera/principios de verano tanto en las poblaciones del hemisferio norte como en las del hemisferio sur. La gestación dura entre 12 y 16 meses y las hembras paren una cría cada 3-6 años. El destete se produce entre los 23-27 meses de edad. Las hembras de esta especie alcanzan la madurez reproductiva en torno a los 8 años de edad, mientras que los machos lo hacen alrededor de los 12 años.Se caracteriza por poseer una cola corta y por la planta velluda de los miembros posteriores. Es la especie de menor tamaño de su género, mide hasta 9 cm. La longitud de la cola oscila entre 6 y 11 mm. El pelaje es fino y suave, de color gris en el dorso y blanco en las partes inferiores, cola y alrededor de la boca, con variaciones de color según la zona. Sobre cada ojo presenta una pequeña mancha blanca. Tiene grandes abazones que le permiten transportar los alimentos. Su fórmula dentaria es la siguiente: 1/1, 0/0, 0/0, 3/3 = 16. El hámster enano de Roborovski no hiberna y es de hábitos nocturnos. Excava madrigueras, con una sola abertura de unos 4 cm de diámetro, en las dunas de arena o en sus márgenes, las cuales suelen llegar a tener 90 cm de profundidad y albergar un único nido y dos o tres habitaciones con reservas de alimentos. El nido suele estar construido con lana de oveja o camello. Se alimenta de semillas, y en menor medida de otra materia vegetal e insectos. El período de cría tiene lugar de marzo a septiembre. Tras una gestación de 20 días, la hembra pare de 3 a 9 crías, pudiendo tener hasta 4 camadas por año. Las crías nacen ciegas, lampiñas y pesan entre 1,0 y 2,1 gramos. A los 11 días están cubiertas de pelo y a los 14 son capaces de oír y abren los párpados; son destetadas a los 19 días. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento y los hábitos reproductivos del Hámster enano de roborovski. La época de cría dura entre abril y septiembre. Las hembras producen de tres a cuatro camadas. El tamaño de la camada oscila entre tres y nueve, con una media de seis. El periodo de gestación dura entre 20 y 22 días. Las crías pesan entre 1 y 2 gramos (0,035-0,074 oz) al nacer y abren los ojos hacia el día 14. Las hembras dejan de amamantar a sus cachorros a los 18 días de nacer y éstos se independizan a los 20 días de edad. Las hembras alcanzan la madurez reproductiva a los 2 meses de edad y los machos a los 2,5 meses.La Liebre de montaña es una gran especie de pelo. En verano, el pelaje es de varios tonos de marrón. Como preparación para el invierno, la mayoría de las poblaciones mudan a un pelaje blanco (o en gran parte blanco), pero su cola permanece completamente blanca todo el año. En Irlanda, la Liebre de montaña irlandesa permanece marrón todo el año y los individuos rara vez desarrollan un pelaje blanco. También pueden presentar una variación "dorada", sobre todo las que se encuentran en la Isla de Rathlin. En las Islas Feroe, las Liebres de montaña se vuelven grises en invierno en lugar de blancas. El color gris invernal puede deberse a la regulación a la baja de la isoforma del ciclo del pelo agutí en la muda de otoño. Las Liebres de montaña son animales Nocturnos. Durante el día descansan en depresiones, llamadas formas, excavadas en la nieve o el suelo y por la noche salen para alimentarse. Durante la época de cría, suelen utilizar madrigueras abandonadas o excavar las suyas propias para criar a sus pequeños. Las Liebres de montaña son sociales y durante los días fríos de nieve suelen reunirse en grupos para refugiarse o alimentarse juntas. Son siempre precavidas y cuando perciben peligro o que se las molesta huyen, a menudo en zigzag. Las Liebres de montaña crían de enero a septiembre y las hembras pueden producir entre 1 y 3 camadas al año compuestas por 1-4 lebratos. La gestación suele durar entre 50 y 54 días. Las crías nacen completamente cubiertas de pelo y con los ojos abiertos. Son amamantadas por la madre sólo por la noche y se destetan a la edad de 4 semanas.El delfín de cabeza de melón tiene una forma que recuerda a un torpedo. El cuerpo es más o menos gris claro a excepción de la cabeza, que es gris oscuro (a veces llamada la "máscara"). Cuando se ve de perfil, la cabeza no es tan redondeada como el de la orca pigmea y esto puede ser de ayuda para la identificación. Esta ballena es capaz de nadar muy rápido, especialmente cuando se asusta. Por lo general se reúnen en gran número (por lo menos de 100 a 1000 individuos). El adulto crece hasta 3 metros de largo y pesa sobre 200 kilogramos. Su principal alimento es el calamar. Los Delfines de cabeza de melón son animales muy sociales. Viven en grandes grupos de entre 100 y 1.000 ejemplares. Dentro de estos grandes grupos, suelen nadar en grupos más pequeños de 10 a 14 ejemplares. Se las ha visto nadar cerca unas de otras y tocarse las aletas. Grupos de Delfines de cabeza de melón se mezclan con grupos de Delfines de fraser y socializan con ellos. También se asocian con Yubartas y Calderones. Los Delfines de cabeza de melón pasan gran parte del día en la superficie descansando. Cuando descansan cerca de la superficie, crean grandes salpicaduras al romper el agua. Varias de ellas se elevan verticalmente fuera del agua para observar su entorno y luego vuelven a chapotear. Esta técnica se conoce como salto del espía. Estas ballenas son capaces de nadar muy rápido, sobre todo cuando se sobresaltan. En vuelo, a menudo realizan saltos cortos y bajos fuera de la superficie del Mar, salpicando gran cantidad de agua. Se sabe poco sobre el comportamiento reproductivo o los hábitos de cría del Delfín de cabeza de melón. Se sugiere que las crías nacen durante todo el año. El periodo de gestación dura probablemente unos 12 meses, tras los cuales nace una sola cría. Al nacer la cría pesa 10-15 kg (22-33 lb) y mide 1 m (3,3 pies) de largo. Las crías son capaces de nadar poco después de nacer. Se sabe que el Delfín de cabeza de melón alcanza la madurez reproductiva en torno a los 4 años de edad. La piel del Lobo itálico o italiano es generalmente de color gris-fulgente, que enrojece en verano. El vientre y las mejillas son de color más claro, y hay bandas oscuras en el lomo y en la punta de la cola, y ocasionalmente a lo largo de las extremidades anteriores. Se han registrado lobos negros en los Apeninos norcentrales, aunque su origen es Desconocido, ya que algunos individuos melánicos no muestran signos de hibridación lobo-perro. Los lobos itálicos suelen vivir en manadas de 2 a 7 individuos. También cazan y viajan en manadas. Cada manada incluye al macho y la hembra alfa con sus crías, así como las crías mayores. Los alfas son los líderes de la manada, establecen el territorio del grupo, seleccionan los lugares de las madrigueras, rastrean y cazan a las presas. Los lobos viven en estrecha relación con los miembros de su manada y se comunican entre sí mediante una gran variedad de llamadas, como ladridos, quejidos, aullidos y gruñidos. En realidad, los lobos no aúllan a la luna; tienden a aullar cuando la noche es más clara, lo que suele ocurrir durante la luna llena. Otro tipo de información sobre el comportamiento de los lobos itálicos es escasa. En general, los Lobos grises son Depredadores Nocturnos. Se desplazan por su territorio cuando cazan, utilizando los mismos senderos durante largos periodos. Prefieren moverse de noche, pudiendo recorrer hasta 200 km (124 millas) al día. A lo largo del año, los lobos pasan por fases estacionarias y nómadas: la fase estacionaria tiene lugar en los meses de primavera y verano, cuando se crían, mientras que la fase Nómada dura desde el otoño hasta el invierno. Se sabe poco sobre los hábitos reproductivos de los lobos itálicos o italianos. Por lo general, los lobos grises son monógamos, se aparean de por vida hasta que uno de los compañeros muere, tras lo cual se determina un nuevo macho o hembra alfa y se restablece la pareja. Dentro de una manada, sólo el macho y la hembra alfa se reproducen. La hembra se encarga de cavar una madriguera, donde además da a luz y cría a sus cachorros. El periodo de gestación dura unos 60-63 días, tras los cuales nacen entre 1 y 14 cachorros indefensos, con una media de 6-7. Durante los primeros 45 días, todos los miembros de la manada participan en la alimentación de las crías mediante la regurgitación. La madre permanece con las crías durante las 3 primeras semanas, tras las cuales los cachorros siguen viviendo en la madriguera hasta que alcanzan la edad de 8-10 semanas. Las hembras alcanzan la madurez reproductiva a los 2 años y los machos a los 3 años.Los ejemplares adultos presentan tamaños muy variables, entre los 61 y 101,5 cm de largo, con una cola de 16 a 46 cm y una altura sobre los hombros de 38 a 55 cm. Los machos son más robustos que las hembras, con un peso de 11 a 18 kg frente a los 5,5-6,2 que alcanzan estas. Su aspecto general se puede describir como similar al de un gato doméstico pero algo más poderoso y alargado, con la cola corta y orejas pequeñas. A pesar de su nombre, el color del pelaje también es muy variable, con una gama de tonos que van desde el rojizo al amarillento o incluso el gris humo. Aunque la mayor parte del cuerpo presenta un pelaje uniforme, se pueden observar manchas de tonalidad, tamaño y formas variables en el vientre y, en el caso de una de las subespecies, la cabeza. Estas manchas nunca son de color negro, sino simples tonalidades algo más oscuras de su color general. Los animales mantenidos en cautividad alcanzan los 15 años de vida. Dentro de la selva lluviosa, el hábitat de los gatos dorados africanos es tan variable como su aspecto, lo que explica su amplia distribución. Se les puede encontrar tanto en tierras bajas como en montañas, en las riberas de los ríos y los bosques de bambúes, aunque en todos los casos necesitan de una buena cobertura arbórea. La caza no se basa tanto en el acecho como en los ataques fortuitos, tanto sobre y desde los árboles como en el suelo. Entre sus presas se incluyen pequeños antílopes (duikers), monos, roedores, damanes y aves. Los hábitos de apareamiento no se conocen en profundidad debido a la dificultad para estudiar esta especie en su medio. Sólo se tiene constancia de una visión de dos felinos viajando juntos, lo que puede sugerir una unión monógama de la pareja, pero se necesitan más pruebas para comprender su sistema de apareamiento. La información sobre el apareamiento de estos animales procede únicamente de individuos cautivos. De una madre pueden nacer de 1 a 2 gatitos, ocasionalmente 3. La gestación dura de 75 a 78 días. Los gatitos nacen ciegos, abriendo los ojos al cabo de una semana aproximadamente. Cuando tienen unas 2 semanas, muestran curiosidad por su entorno y pueden trepar. Alrededor de las 6 semanas comienza el destete. Los machos son sexualmente maduros a los 6 meses aproximadamente y las hembras a los 11 meses.Como es uno de los ualabíes más grandes, puede ser fácilmente confundido con un canguro. Los machos pueden pesar más de veinte kilogramos y su cuerpo mide aproximadamente noventa centímetros. Los ualabíes de cuello rojo se distinguen por su nariz y sus patas negras, su labio superior a rayas blancas y negras y su pelaje de tono grisáceo con una cinta roja alrededor de los hombros. Tiene una longitud cabeza-cuerpo de entre 60 y 70 cm, más otros 60-70 de la cola y pesan de 6,8 a 22 kg, siendo los machos de mayor tamaño y peso que las hembras. Su fórmula dental es la siguiente: 3/1, 0-1/0, 2/2, 4/4 = 32-34. Como la mayoría de los macrópodos, el ualabí de cuello rojo es solitario, pese a que algunos grupos comparten las áreas de alimentación. Se alimentan por la noche y, particularmente en los días nublados, durante el atardecer, generalmente pastando sobre césped y hierbas cercanas a los bosques en los que viven. La época de cría tiene lugar a lo largo del verano. Paren una cría por camada, que permanece en el marsupio unos 280 días y se separa de la madre en torno a un mes después. La longevidad máxima registrada en cautividad es de 18,6 años. Los Ualabíes de cuello rojo son poliginándricos (promiscuos) cuando dos o más machos se aparean con dos o más hembras. La época de cría tiene lugar de diciembre a mayo, pero en zonas con mejores recursos puede producirse durante todo el año. La gestación dura 30 días y nace una cría por cada hembra que se aparea. El recién nacido debe arrastrarse hasta la bolsa de su madre, donde se amamantará continuamente durante unos 7 meses. Las crías no están muy desarrolladas cuando nacen y completan gran parte de su crecimiento en el marsupio. Alrededor de los 7 meses son lo suficientemente grandes como para permanecer fuera de la bolsa durante un breve periodo de tiempo. Se destetan completamente a la edad de 10-12 meses. Las hembras pueden permanecer en su área de nacimiento de por vida, pero los machos la abandonan a los 2 años. Las hembras alcanzan la madurez reproductiva alrededor de los 14 meses de edad y los machos a los 19 meses.El tamaño del Hámster enano de Campbell varía en función de su ubicación. Los labios y las mejillas tienen pelaje blanco y el resto del pelaje alrededor de la cara puede ser gris o marrón. Una raya dorsal oscura y estrecha recorre el centro de la espalda desde la nuca hasta unos 2,5 cm por encima de la cola. La superficie de las manos y los pies es blanca para garantizar que el animal se mantenga caliente en los climas más fríos de países como Mongolia. El Hámster enano de campbell no se vuelve blanco en invierno y tiene un tinte gris en el pelaje. Tiene una anchura interorbital menor pero posee una bulla auditiva mayor. El hámster enano de Campbell tiene bolsas en las mejillas, que son una prolongación de la boca y se extienden desde ésta hasta las patas traseras. El alimento se transfiere a estas bolsas a través del diastema. El interior de la bolsa contiene un gran número de pliegues de papilas dérmicas. Cuando la bolsa está llena, se extiende y pasa a formar parte de la estructura de la piel. A los 11 días de edad, las bolsas de las mejillas están completamente llenas y pueden transportar objetos del tamaño de una semilla de girasol. Cuando las bolsas de las mejillas se llenan, se extienden hasta los omóplatos, lo que restringe el movimiento. Los hámsteres de Campbell suelen ser Solitarios en estado Silvestre, mientras que a los individuos en cautividad no suele importarles la presencia de Otras especies en su territorio. Como animales Nocturnos, buscan comida por la noche y son capaces de desplazarse hasta una milla cuando buscan alimento. Gracias a unas bolsas prescindibles en sus mejillas que pueden contener grandes cantidades de materiales, son capaces de almacenar comida o lecho mientras buscan comida por la noche. Llevando la comida en sus mejillas, la almacenan posteriormente en sus madrigueras. Sus madrigueras son excavaciones subterráneas de hasta 3 metros de profundidad. Cada madriguera tiene varias salidas y entradas y consta de cómodas cámaras. Suelen forrar las paredes de estas cámaras con lana de oveja carroñera y hierba seca para mayor comodidad. Cuando se ven amenazados, estos animales se introducen rápidamente por una de las entradas de las madrigueras y escapan así de un Depredador. Cuando se mueven con rapidez, suelen correr con pasos cortos. Cuando huyen de un Depredador, se mueven rápida y bruscamente. El hámster de Campbell es poliginándrico (promiscuo), lo que significa que tanto machos como hembras tienen múltiples parejas. Varias poblaciones de esta especie se reproducen en distintos periodos del año, dependiendo de su ubicación. Así, la temporada de cría comienza en abril para la población de Tuva, y en mayo - para la de las Regiones Transbaikalia de Mongolia. Suelen criar hasta septiembre - principios de octubre. Los hámsteres de Campbell en estado Silvestre suelen producir 3 - 4 camadas de 7 crías de media al año. Mientras, los que están en cautividad pueden producir de una a 18 camadas de 1 - 9 crías al año. El periodo de gestación de las que están en cautividad dura de 18 a 20 días. Hasta la fecha, el periodo de gestación más corto registrado de un hámster de Campbell en cautividad fue de 13 días. Las crías recién nacidas de esta especie son indefensas y carecen de pelo. Son crías cuidadas por sus padres hasta los 17 días de vida, tras lo cual son destetadas. Los machos llegan a la madurez a los 23 días de edad, mientras que las hembras alcanzan la madurez reproductiva a los 48 días.Tiene un llamativo pelaje rojo, con las patas negras y una línea blanca a lo largo de la columna vertebral y mechones en las orejas. Tienen marcas blancas alrededor de los ojos y en las mejillas y mandíbulas; el resto de la boca y la cara son negras. La piel de la mandíbula y los flancos es más larga que en el cuerpo. Los adultos pesan de 45 a 115 kilogramos y miden de 55 a 80 centímetros de altura, con una longitud de 100 a 145 centímetros. La cola es de 30 a 45 centímetros de largo y los machos son algo mayores que las hembras. Los machos tienen jorobas en ambos lados del hocico y pequeños y afiliados colmillos. Los Potamoqueros rojos son principalmente Nocturnos y pasan la mayor parte del tiempo buscando comida. Utilizan su gran hocico para husmear en el suelo en busca de comida, además de rascar el suelo con sus colmillos y patas delanteras. También suelen seguir a los chimpancés en busca de frutos caídos. Los Potamoqueros rojos viven en pequeños grupos de entre seis y diez animales, compuestos por un solo macho adulto y varias hembras adultas y sus crías. Sin embargo, también pueden darse grupos mucho más grandes, con más de 30 individuos, especialmente en hábitats favorables. Los Potamoqueros rojos de río son Territoriales y los machos defienden su harén agresivamente contra los Depredadores. La actividad favorita de estos animales es revolcarse en estanques y arroyos fangosos. También son buenos nadadores y rápidos corredores. Los Potamoqueros rojos de río se comunican casi continuamente con gruñidos y chillidos con un repertorio que puede señalar alarma, angustia o contacto pasivo. Los Potamoqueros rojos de río son monógamos, tanto la madre como el macho dominante del pequeño grupo familiar cuidan y protegen a sus crías. Estos animales crían de septiembre a abril, con el pico durante la estación húmeda de noviembre a febrero. La gestación dura unos 120 días. La madre construye un nido con hojas muertas y hierba seca antes de dar a luz a una camada de hasta 6 lechones, siendo 3-4 lo más común. Los lechones pesan entre 650 y 900 g al nacer e inicialmente son de color marrón oscuro con rayas y manchas amarillentas. Se destetan al cabo de unos 4 meses y desarrollan el pelaje adulto liso y rojizo hacia los 6 meses; las marcas faciales oscuras no aparecen hasta que alcanzan la edad adulta, alrededor de los 2 años. El Potamoquero rojo alcanza la madurez reproductiva a los 3 años de edad.Los ratones ciervos orientales tienen grandes ojos saltones y grandes orejas que les proporcionan buena vista y oído. Tienen un pelaje suave que varía en color, del gris al marrón, pero todos los ratones ciervo tienen una parte inferior blanca distinguible y patas blancas. La cola de los ratones ciervo está cubierta de pelos finos, con la misma división oscuro/claro que el pelaje del resto de su cuerpo. Los ratones ciervos orientales son animales muy sociales, que se reúnen en grupos formados por un solo macho adulto, unas cuantas hembras adultas y varios individuos jóvenes. Para mantenerse calientes durante los fríos meses de invierno, los ratones ciervo se acurrucan en grupos, compuestos por más de 10 individuos de ambos sexos y varias edades. Además, durante este periodo del año, se mantienen calientes y reducen la temperatura de su cuerpo sometiéndose a un Torpor diario. El ratón ciervo es principalmente Terrestre, aunque el animal también es un consumado trepador. Las poblaciones de los hábitats de pradera suelen construir sus nidos justo debajo de la superficie. Pueden excavar un nido por sí mismos o utilizar uno construido por otro animal. Otro tanto ocurre en los bosques, donde construyen sus nidos cerca del suelo, normalmente en tocones, troncos, montones de maleza, cavidades de árboles, nidos de pájaros reconstruidos, cortezas de árboles, y a veces utilizan casitas y dependencias. Los ratones ciervos son generalmente animales Nocturnos, que pasan sus horas activas alrededor de estos nidos y de los escondrijos de comida. Los ratones ciervos pueden ser poligínicos, en los que cada macho se aparea con varias hembras, o poliginándricos (promiscuos), con individuos de ambos sexos que tienen varias parejas. Pueden criar en cualquier época del año, con un periodo álgido, que tiene lugar durante la estación más cálida del año. Las hembras de esta especie son capaces de criar de nuevo mientras amamantan a las crías de la camada anterior. De ahí que la duración de la gestación dependa de si la hembra está lactando o no. Normalmente, la gestación dura 22-25 días en las hembras no lactantes y 24-30 días en las lactantes. El tamaño de una camada depende de la población. Suele aumentar con cada camada y empieza a disminuir después de la 5ª o 6ª camada. Una sola camada puede constar de hasta 11 crías con una media de 4-6. Las crías recién nacidas de esta especie son Altriciales. Sin embargo, se desarrollan muy rápidamente, abriendo los ojos a los 15 días de vida. El destete se produce al poco tiempo, a los 25-35 días de vida. La edad de madurez sexual es de 49 días para los machos y de 35 días para las hembras.El Cier ratón de vietnam tiene un pelaje áspero con una extraña coloración de doble tono; la parte delantera del cuerpo es marrón rojiza y contrasta fuertemente con la parte posterior grisácea. Tiene grandes orejas de color marrón rojizo y marcas blancas y marrón rojizo oscuro en la garganta. Una prominente línea plateada recorre la espalda, de ahí el nombre de "espalda plateada". La cola, gris en la parte superior y blanca por debajo, se vuelve más marrón rojiza hacia la punta, que es blanca. Se sabe poco sobre la distribución y ecología de este ciervo ratón, ya que sólo se ha avistado tres veces en estado Silvestre. Se sugiere que son activos principalmente durante el día. Estas pequeñas criaturas son muy tímidas y fueron avistadas solas o en parejas. Los chevrotianos paren generalmente una sola cría. Los cuidados parentales suelen ser relativamente limitados. Las crías se destetan normalmente a los 3 meses de edad y alcanzan la madurez reproductiva entre los 5 y los 10 meses, dependiendo de la especie.Los Gálagos menores son Primates pequeños con un pelaje grueso y lanoso que va del gris plateado al marrón oscuro. Tienen ojos grandes, lo que les proporciona una buena visión nocturna; fuertes extremidades traseras y largas colas, que les ayudan a mantener el equilibrio. Sus orejas están formadas por cuatro segmentos que pueden doblarse hacia atrás individualmente, para ayudarles a oír cuando cazan insectos por la noche. Cuando salta a través de espesos matorrales o arbustos espinosos, pliega las orejas contra la cabeza para protegerlas y las pliega también cuando descansa. Los Gálagos menores son arborícolas, gregarios y nocturnos, y duermen durante el día en horcas de árboles, árboles huecos, vegetación densa o viejos nidos de pájaros, normalmente en grupos de unos pocos individuos. Las hembras adultas mantienen territorios pero los comparten con sus crías. Los machos abandonan los territorios de sus madres tras la pubertad, pero las hembras permanecen, formando grupos sociales compuestos por hembras estrechamente emparentadas y sus crías inmaduras. Los machos adultos mantienen territorios separados, que se solapan con los de los grupos sociales femeninos. Los machos que no han establecido tales territorios forman a veces pequeños grupos de solteros. Cuando se les molesta durante el día, los Gálagos menores pueden ser muy lentos, pero por la noche son activos y ágiles y pueden saltar de 3 a 5 metros de una sola vez. En superficies llanas, saltan como canguros en miniatura, pero suelen desplazarse trepando y saltando por los árboles. Se humedecen las patas y las manos con orina, lo que se cree que les ayuda a agarrarse a las ramas y puede funcionar también como marcaje olfativo. Los Gálagos menores tienen un canto agudo y chirriante que emiten con mayor frecuencia durante las mañanas y las tardes. La comunicación táctil, durante el juego, el acicalamiento y las agresiones, es importante para estos animales, especialmente entre las madres y sus crías y entre compañeros. Los Gálagos menores suelen ser polígamos. Un macho compite por el acceso a varias hembras y a sus territorios. Se reproducen dos veces al año: cuando comienzan las lluvias en noviembre y durante el periodo en que éstas terminan en febrero. La hembra construye un nido con hojas en el que da a luz y cría a sus polluelos. Las camadas suelen ser una o dos (raramente tres) y las crías nacen de abril a noviembre, tras una gestación de 110 a 120 días. Las crías suelen amamantarse hasta los tres meses y medio, aunque comen alimentos sólidos después de un mes. Suelen ser transportadas aferrándose al pelaje de su madre o en su boca sujetándose ella a la nuca. Las madres dejarán a sus crías en el nido desatendidas mientras buscan comida. Las hembras suelen alcanzar la madurez sexual a los 240 días de edad y los machos a los 300 días.Los monitos de monte son animales pequeños, de unos 20-25 cm desde el hocico hasta la cola, de los cuales entre 9 y 13 cm son de la cola. Pesan entre 20 y 42 gramos. Poseen hocico corto y ojos grandes y oscuros. El color del pelo es marrón a pardo grisáceo en el dorso y blanco o gris en el vientre, los hombros y las patas. Las hembras poseen un marsupio con cuatro mamas en su interior. La cola es prensil. Su fórmula dentaria es:  Posee una bulla timpánica muy desarrollada y los incisivos, caninos y últimos molares reducidos.  Es un animal trepador y se lo encuentra activo por la noche y el crepúsculo, cuando se alimenta de insectos principalmente (insectívoro) aunque también consume frutos, semillas y hojas. Aunque se lo describe como solitario, duerme en grupos de 3 a 5 individuos, en huecos o matorrales. Las hembras tienen de una a cinco crías entre noviembre y marzo. El desarrollo ocurre dentro del marsupio, por lo cual sólo hasta cuatro crías son viables. Cuando abandonan el marsupio son llevadas por la madre en la espalda y duermen en un nido que hace la madre con hojas de la planta coligüe. Pueden llegar a hibernar en inviernos rigurosos. Los Monitos del monte parecen vivir en parejas, al menos durante la época de cría. Estos animales son Nocturnos. Son arborícolas o están adaptados a la escalada, ya que utilizan su cola prensil, sus grandes patas y sus pulgares oponibles para trepar a los árboles. Los Monitos del monte duermen en nidos hechos al abrigo de rocas salientes, troncos de árboles caídos o entre las raíces de los árboles. Los nidos están hechos de hojas que repelen el agua, a menudo cubiertas de musgo cálido y protector. En invierno, cuando escasea el alimento y bajan las temperaturas, estos animales entran en hibernación. Antes de la hibernación, la base de la cola se hincha con un depósito de grasa y el ritmo cardíaco del animal disminuye de 230 latidos por minuto a menos de 30 por minuto. Los Monitos del monte se comunican mediante sonidos. Por la noche emiten trinos que terminan con un sonido de tos, así como zumbidos. Los Monitos del monte son monógamos, un macho se aparea exclusivamente con una hembra. La época de cría va de agosto a septiembre. Las hembras construirán un nido pequeño y redondeado con bambú hidrófugo y palos. El nido estará situado a una altura de 1 a 2 metros. Las crías nacen unas 3 ó 4 semanas después del apareamiento, suben a la bolsa y permanecen allí unos 2 meses. Se han observado hasta 5 en una camada, pero las madres son incapaces de alimentar a más de 4 crías. Alrededor de los 5 meses, cuando las crías tienen edad suficiente para abandonar la bolsa, se dirigen a un nido distintivo para ser amamantadas. Después son transportadas a lomos de su madre. Permanecen asociadas a su madre después del destete. Ambos sexos son sexualmente maduros a los 1-2 años.Se le reconoce por sus largas púas blancas y negras, que le recubre enteramente el dorso, los flancos y la cola. Cuando está en peligro, eriza las púas y las sacude haciendo sonar su cola al mismo tiempo. Las púas no se hallan sólidamente implantadas en la piel, por lo que en caso de agresión, el depredador las desprendera causándose mayores heridas y una distracción a favor del puercoespín. Mide unos 60 cm de largo por 25 cm de alto y puede llegar a pesar unos 15 kg. De cabeza grande y robusta, tronco corto y patas provistas de fuertes garras. El dorso y las partes laterales del cuerpo están provistos de largas púas blancas y negras, puntiagudas y fuertes, que pueden llegar hasta 35 cm de largo y le recubren enteramente el dorso, los flancos y la cola. En cautividad existen ejemplares de Hystrix cristata albino completamente blancos El puerco espín no suele importunar a ningún animal, pero cuando está en peligro, eriza las púas y las sacude haciendo sonar su cola al mismo tiempo. Las púas no se hallan sólidamente implantadas en la piel lo que permite que se aflojen al ser agredidos. Al contrario de la creencia popular, los puerco espines son incapaces de lanzar sus púas de manera defensiva.Los jóvenes nacen con vista y con unas púas blandas. Los Puercoespines crestados son animales monógamos, que forman parejas duraderas. Se aparean en noviembre-diciembre. El periodo de gestación dura 112 días, de los que nacen de 1 a 2 crías bien desarrolladas. Las crías nacen en una cámara especial, situada en su sistema de madrigueras y forrada de hierba. En la primera semana de vida, los puercoespines jóvenes comienzan a aventurarse fuera de la madriguera, momento en el que sus espinas comienzan a endurecerse. Durante las 2 ó 3 primeras semanas, se alimentan de leche materna, hasta que incluyen alimentos sólidos en su Dieta. Alcanzan la madurez sexual antes de llegar al peso adulto, entre 1 y 2 años de edad.Poseen 13 franjas características a lo largo de su zona dorsal y lateral, que pueden ser siete franjas marrón alternadas con seis cobrizas, o siete franjas delgadas amarillas alternadas con seis marrones más anchas. No presentan dimorfismo sexual, y miden entre 170 y 310 mm de largo, con promedio de 250, pesando entre 110 y 140 gramos. Su cola mide unos 75 a 109 mm. Son estrictamente diurnas, y especialmente activas durante los días calurosos. Durante el verano aumenta considerablemente de peso, y llena su madriguera con alimentos, preparándose para su hibernación, que comienza en octubre. Mientras hiberna baja su metabolismo, variando su ritmo cardíaco de 200 latidos por minuto a no más de cinco, y su ritmo respiratorio de 100 a 200 respiraciones por minuto a una cada 5 minutos. En este estado su temperatura corporal se mantiene cercana a la ambiental, sin efectos perjudiciales. Los machos tienden a entrar y salir de la hibernación antes que las hembras. Sus madrigueras llegan a los 6 m de longitud, con varios pasajes laterales, cerca de medio metro bajo la superficie. Sólo la cámara de hibernación se encuentra más profunda. También construyen agujeros más pequeños para su defensa.  La entrada de la madriguera sólo tiene unos 5 cm de diámetro, y usualmente se encuentra camuflada con la vegetación, sin formar un montículo que alerte de su presencia. Su periodo de cría es de abril a julio. La gestación dura 28 días, pariendo una única camada anual de unas 8 crías de promedio, compuesta de crías sin bellos corporales, ciegas y desdentadas, que pesan de 3 a 4 gramos. Las crías son amamantadas por 27 días, y emergen de la madriguera a las 5 semanas. Alcanzan la madurez sexual a los 8 o 9 meses la primavera siguiente a su nacimiento, iniciando las actividades de apareamiento unas dos semanas después de emerger luego de su hibernación, las que se mantienen por otras dos semanas.Las características más llamativas del Kabargá son sus colmillos y su cara de canguro. A los machos les crecen los dientes para exhibirlos en lugar de la cornamenta. Sus dientes caninos miden hasta 10 cm y no dejan de crecer durante toda su vida. Los ciervos almizcleros muestran actividad al atardecer y por la noche. Durante los periodos de fuertes lluvias suelen ser menos activos. Estos animales tímidos y cautelosos se encuentran en solitario o en pequeños grupos de 2 - 3 individuos, normalmente una hembra con su cría. El ciervo almizclero es un animal migratorio. Durante los meses de invierno, estos animales viven en laderas escarpadas. Con la llegada del verano, se trasladan a praderas cubiertas de hierba a lo largo de los valles de los Ríos de su cadena montañosa. Durante los meses de primavera y otoño, utilizan baños comunales, que producen un olor característico, que sirve como forma de comunicación entre congéneres. El área de campeo de cada ciervo almizclero macho puede abarcar hasta 300 hectáreas, incluidos los lugares de alimentación de 1 a 3 hembras. Los machos más débiles y pequeños evitan normalmente entrar en el territorio de otro macho, ya que éste los ahuyentará mediante la lucha. Además, los machos defienden sus territorios marcándolos con su olor. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento del ciervo almizclero siberiano. Se sabe que se aparean en noviembre-diciembre. Nacen uno o dos cervatillos tras 6 meses de gestación. Las hembras dan a luz en zonas especiales, situadas bajo arbustos densos, ramas bajas de abeto o alrededor de árboles caídos. Las crías crecen y viven con su madre hasta los 2 años aproximadamente, aunque la madurez sexual se alcanza a los 15-18 meses.La diferencia más llamativa entre un oso canela y cualquier otro oso negro es su pelaje marrón o marrón rojizo, que recuerda a la canela, de donde se deriva el nombre. Los osos adultos pesan entre 90 y 270 kg, miden entre 125 y 205 cm de largo y de 80 a 100 cm de altura a los hombros. Los machos son más grandes que las hembras. Los osos carecen de la frente elevada de las subespecies costeras. Presenta dimorfismo sexual, los machos son más grandes que las hembras. Los osos canela son excelentes escaladores y nadadores. En su mayoría son activos al amanecer y al anochecer. Los osos hibernan desde finales de octubre o noviembre hasta marzo o abril, según las condiciones meteorológicas. Las hembras alcanzan la madurez sexual alrededor de los 4 o 5 años de edad y el apareamiento suele ocurrir entre junio y mediados de julio. La madre da a luz en la guarida de invierno, por lo general a dos o tres cachorros, a finales de enero o febrero. Los cachorros permanecen con la madre alrededor de 17 meses, tiempo durante el cual ella no vuelve a quedar embarazada. La marmota de los Alpes mide entre 50 y 58 centímetros de largo, a los que hay que añadir entre 13 y 16 centímetros de cola, bastante corta en comparación con otros roedores. El peso máximo registrado es de 8 kilos. No es por tanto el mayor roedor europeo sino el tercero tras el castor y el puercoespín. La cabeza y cuerpo son gruesos, con patas cortas y orejas pequeñas como adaptación al frío del hábitat en que viven. El pelaje es pardo grisáceo en el dorso, con el vientre amarillento y el extremo de la cola de color negro. La subespecie de los Montes Tatra se caracteriza por su menor tamaño y su pelaje de color más claro. Su fórmula dental es la siguiente: 1/1, 0/0, 2/1, 3/3 = 22. Es de hábitos diurnos y pasa la mayor parte del día buscando comida o sentada en su característica posición. Se relaciona con facilidad con otros animales de su especie, estén emparentados entre sí o no, hasta el punto de formar colonias de centenares de ejemplares que tienen sus madrigueras en la misma zona. Estas madrigueras acogen a varios individuos, y pueden llegar a tener varios metros de profundidad. Así, las marmotas quedan aisladas por completo del frío que se apodera de la superficie durante el invierno, que pasan en estado de hibernación La temperatura corporal se reduce entonces a entre 4'6 y 7'6 grados, la respiración a dos o tres veces por minuto y las pulsaciones a diez por minuto. Con el fin de acumular reservas para el invierno, las marmotas devoran grandes cantidades de hierbas (raíces incluidas) y desarrollan una gruesa capa de grasa subcutánea durante el otoño. Las Marmota alpina suelen ser monógamas, apareándose con la misma pareja más de una vez. Dentro de un mismo grupo familiar, la pareja dominante es la única que se aparea regularmente y produce crías, suprimiendo la pareja dominante las funciones reproductoras de cualquier animal subordinado. Estas marmotas se aparean pocos días después de salir de la Hibernación, en mayo. No necesariamente se reproducen cada año, esto depende del peso de la hembra dominante tras la hibernación. La gestación dura unos 34 días. Las camadas pueden ser de 1 a 7. El pelo de las crías comienza a crecer a partir de los 5 días y sus ojos se abren cuando tienen unos 23 días. La madre mantiene a las crías escondidas en madrigueras y no salen hasta después del destete, cuando tienen unos 40 días. Las Marmota alpina alcanzan la madurez a los 2 años aproximadamente.El lobo del Himalaya tiene un pelaje espeso y lanoso de color marrón terroso apagado en el lomo y la cola, y blanco amarillento en la cara, el vientre y las extremidades. Mide unos 110 cm de longitud y 76 cm de altura hasta el hombro. Es más grande que el Lobo indio. Tiene motas negras poco espaciadas en el hocico, debajo de los ojos y en la parte superior de las mejillas y las orejas. Pesa unos 35 kg (77 lb). El corazón del lobo del Himalaya resiste el bajo nivel de oxígeno de las grandes elevaciones. Tiene una fuerte selección para el RYR2, un gen que inicia la excitación cardiaca. Los aullidos del lobo del Himalaya tienen frecuencias más bajas, frecuencias no moduladas y son de menor duración en comparación con los aullidos del lobo holártico. Los lobos del Himalaya y del norte de África tienen los aullidos acústicamente más distintos y difieren significativamente entre sí y de los lobos holárticos. Es el múrido más pequeño, con un rostro corto, hocico romo y orejas redondas, visibles entre el pelaje. El rasgo más característico de la especie es la cola prensil, característica de un animal trepador. De color similar al de otros múridos, castaño rojizo en la parte dorsal y blanco en la parte ventral. El Ratón espiguero es Social y vive en pequeños territorios domésticos que se solapan. Durante los meses más fríos, los animales construyen un nido para dormir con hierba en el suelo o en una madriguera poco profunda si no encuentran un refugio mejor. Estos ratones no hibernan. Pueden estar activos durante el día y la noche. Cuando escapan de sus enemigos, los ratones espigueros se mueven lentamente y adoptan una "postura de camuflaje" como defensa, permaneciendo inmóviles contra el tallo de la hierba. Si el peligro persiste, se dejan caer en la oscuridad del nivel del suelo. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento en el Ratón espiguero euroasiático. Sin embargo, se sabe que machos y hembras sólo se juntan para aparearse y construir un nido de cría, tras lo cual la hembra ahuyenta al macho. Las crías nacen en nidos que se construyen a unos 100-130 cm del suelo. La construcción de estos nidos comienza durante la temporada de cría de primavera y verano. Se construye un nido por cada camada de crías. La reproducción suele comenzar alrededor de abril y termina en septiembre. El periodo de gestación dura unos 17-18 días. Las hembras suelen parir entre 1 y 13 crías, pero normalmente entre 3 y 8. Las crías nacen desnudas y ciegas. Abren los ojos a los 8-10 días. Se destetan y se independizan en torno a los 15-16 días de edad. Los ratones espigueros jóvenes alcanzan la madurez reproductiva a los 35 días.El cachalote pigmeo fue descrito por primera vez en 1838 por Henri Marie Ducrotay de Blainville, a partir de un espécimen varado, que se encontraba en el museo de historia natural de Francia. Si bien lo reconoció como cachalote, lo situó en la misma familia y por el tamaño menor de su cabeza lo bautizó como Physter breviceps (En latín, breviceps significa cabeza pequeña). En 1846, John Gray lo situó en el género Kogia. Al igual que su primo gigante (cachalote), el cachalote pigmeo tiene un órgano del espermaceti en su frente. Posee un saco en sus intestinos que contiene un líquido de color rojo oscuro. Cuando el cachalote pigmeo se asusta, expulsa el líquido. Se cree que su propósito es desorientar y confundir a los depredadores. Al nacer miden alrededor de 1 m, y cerca de su madurez alcanzan los 3,5 m. Los adultos pesan alrededor de 400 kg. La cabeza es grande en comparación con el tamaño corporal, dando una apariencia casi hinchada visto desde el lado. La mandíbula inferior es muy pequeña. El espiráculo se ve ligeramente hacia la izquierda cuando se ve desde arriba. La aleta dorsal es muy pequeña, considerablemente menor que la del cachalote enano (Kogia sima) y puede ser utilizado para identificación. Estos cachalotes pigmeos tienen entre 20 y 32 dientes, todos en la mandíbula inferior. Hay una falsa hendidura branquial detrás de cada ojo, que corresponde a un pliegue. En relación con el cachalote, Kogia breviceps tiene un menor número de neuronas, que se ve reflejado en una menor complejidad de la interacción social y la vida grupal La ballena realiza movimientos muy discretos. Sube a la superficie lentamente, sin apenas salpicar ni soplar, y permanece allí inmóvil durante algún tiempo. En Japón, la ballena era conocida históricamente como la "ballena flotante" debido a esto. Su inmersión carece igualmente de grandes florituras: simplemente desaparece de la vista. La especie tiene tendencia a alejarse más que a acercarse a las embarcaciones. Se ha observado la reproducción, pero no es frecuente. Los Cachalotes pigmeos son normalmente solitarios o se encuentran en parejas, pero se han visto en grupos de hasta seis. Se calcula que las inmersiones duran una media de 11 minutos, aunque se han registrado inmersiones más largas de hasta 45 minutos. Los chasquidos ultrasónicos de los Cachalote pigmeo oscilan entre 60 y 200 kHz, con un máximo de 125 kHz, y los animales también emiten "gritos" de frecuencia mucho más baja, de 1 a 2 kHz. Presenta un cuerpo cilíndrico de unos 10-15 cm y una pequeña cola de unos 3 cm. La cabeza termina en un hocico apuntado, presentando ojos muy pequeños y careciendo de pabellones auditivos externos. Las patas delanteras tienen forma de pala, siendo anchas y provistas de fuertes garras. Todas sus características son adaptaciones a su modo de vida, ya que es un animal cavador con una vida subterránea. Se encuentra en praderas, evitando los suelos encharcados o demasiado secos. Su presencia es detectable por los pequeños montículos que aparecen en el terreno. Es difícil de observar en superficie. Desarrolla su actividad en una serie de galerías intercomunicadas por las que se desplaza buscando lombrices y otros invertebrados, base de su alimentación. En el fondo de una galería construye un nido tapizado por material de origen vegetal. Tiene una corta temporada de reproducción durante la primavera; el apareamiento ocurre durante un período de unas pocas semanas entre marzo y abril, seguido por un período de gestación de cuatro a cinco semanas. La mayoría de los nacimientos ocurren a finales de abril o principios de mayo y el tamaño de la camada varía de dos a siete crías. El período de lactancia dura de cuatro a cinco semanas. A finales de junio los jóvenes abandonan la topera.El Muntíaco de la india tiene un pelaje corto pero muy suave, espeso y denso que es más denso en las regiones más frías. Su cara es más oscura y las extremidades son de marrón oscuro a rojizo y el color del pelaje varía estacionalmente del marrón más oscuro al marrón amarillento y grisáceo y es blanco ventralmente. Sus orejas tienen mucho menos pelo, pero por lo demás son del mismo color que el resto de la cabeza. Los muntjacs machos tienen cornamentas cortas, de unos 10 cm (3,9 pulgadas) de largo, que sobresalen de largos pedicelos cubiertos de pelo corporal por encima de los ojos. Las hembras tienen mechones de pelo y pequeñas protuberancias óseas en lugar de cornamenta. Los machos también tienen caninos superiores alargados (2-4 cm [0,79-1,57 pulg.]) y ligeramente curvados, que pueden utilizarse en conflictos entre machos e infligir heridas graves. Los muntjacs son únicos entre los cérvidos, ya que tienen glándulas odoríferas faciales (preorbitales, delante de los ojos) grandes y evidentes, utilizadas para marcar territorios o atraer a las hembras. Los machos tienen glándulas más grandes que las hembras. Los Muntíacos de la india silvestres son activos tanto de día como de noche. Sin embargo, los animales en cautividad muestran un comportamiento crepuscular. Estos ciervos son pastores solitarios, aunque ocasionalmente forman pequeños rebaños de 4-5 individuos. Patrullan su territorio en busca de alimento y pareja. A menudo se ve a una hembra con su cervatillo y su territorio se solapará con varios territorios de machos circundantes. Los machos no suelen ser muy agresivos, pero les gusta mantener territorios separados. Normalmente toleran a otros muntjacs, aunque pueden producirse peleas por una hembra. Los machos se pelean utilizando su cornamenta y al hacerlo pueden causarse heridas graves entre sí. El ladrido que emite un ciervo muntjac es una llamada de alarma para advertir a los muntjacs cercanos de una amenaza potencial. Sus llamadas se oyen regularmente al amanecer y al anochecer, y pueden ser también un medio de comunicación. Las hembras y los cervatillos chillan cuando se comunican entre sí. Los Muntíacos de la india son animales polígamos, los machos suelen luchar entre sí por la posesión de un harén de hembras. Los muntjacs no se adhieren a ninguna estación de cría en particular y pueden reproducirse durante todo el año. La gestación dura un periodo de hasta 230 días (unos 7-8 meses). Nace un solo cervatillo y, ocasionalmente, gemelos. Los cervatillos nacen en la vegetación densa, donde permanecen ocultos hasta que pueden desplazarse con su madre. Las hembras dejan de amamantar una vez que su cervatillo tiene 7-8 semanas de edad. Son capaces de reproducirse de nuevo varios días después del parto, por lo que una cierva puede producir una nueva cría cada 7 meses. La cría abandona a su madre al cabo de unos 6 meses para establecer su propio territorio. La hembra alcanza la madurez sexual entre los 7 y los 9 meses, y los machos entre los 11 y los 12 meses.La Liebre de cola blanca tiene unas orejas distintivas, grandes y grises con las puntas negras que son de color marrón castaño y blanco en el interior; y las patas traseras largas y poderosas características de las liebres. El lomo, los flancos y las extremidades son de color marrón oscuro o marrón grisáceo y las partes inferiores son de color gris pálido. La cola es blanca con una raya central oscura por encima. Las hembras son ligeramente más grandes que los machos. En las poblaciones del norte, esta liebre muda en otoño y se vuelve blanca por todas partes excepto por las orejas. Las Liebres de cola blanca son animales Nocturnos; descansan durante el día en una forma, una depresión poco profunda en el suelo oculta bajo la vegetación y emergen al anochecer para alimentarse. Son solitarios y sólo se reúnen durante la época de cría. Las Liebres de cola blanca tienen buena vista, excelente oído y bigotes sensibles. Son muy cuidadosas y tratan de eludir la detección agazapándose en la vegetación, donde su coloración críptica dificulta su observación. Pueden escabullirse, pero si se les detecta, se alejan a toda velocidad, adoptando una trayectoria en zigzag. Pueden correr hasta 55 km/h y saltar hasta 5 m. Por lo general, los coliblancos no emiten sonido alguno, pero emitirán un chillido estridente si resultan heridos o son capturados. La Liebre de cola blanca es poliginándrica (promiscua), lo que significa que tanto los machos como las hembras se aparean con múltiples parejas. Su época de cría es variable y depende de la latitud y de factores ambientales; se extiende de febrero a julio en distintas partes de su área de distribución. Varios machos pueden competir agresivamente por la atención de una hembra embistiéndose, saltando y empujándose. El periodo de gestación es de unos 42 días y, en preparación para el parto, la hembra prepara un nido forrado de pieles bajo una vegetación densa. Una camada consta de hasta 11 crías, aunque 4-5 es un número más típico. Los lebratos pesan unos 100 g (3,5 oz). Tienen los ojos abiertos y están completamente cubiertos de pelo al nacer y pronto empiezan a moverse. Empiezan a buscar comida alrededor de las 2 semanas de edad y se destetan a las 4 semanas. Alcanzan la madurez reproductiva alrededor de los 7 meses pero no se reproducen hasta el año siguiente a su nacimiento.El Dril es un babuino de gran tamaño, cola corta y cuerpo de color marrón grisáceo oscuro. Este animal se encuentra entre los Primates más amenazados de África. Los Dril presentan un dimorfismo sexual bien definido, siendo los machos hasta dos veces más grandes que las hembras. Estos babuinos de la selva tienen la rabadilla de color rosa, malva y azul. Los machos adultos se distinguen por el labio inferior rosado, así como por una cara de color gris oscuro a negro con la barbilla blanca y surcos elevados en la nariz. Mientras, las hembras se identifican por carecer del mentón rosado. Los Dril son animales diurnos y Sociales. Suelen formar pequeños grupos de una media de 20 individuos. Estas tropas están formadas por un macho dominante y varias hembras emparentadas con sus crías. Durante los periodos de abundancia de alimento, los driles se presentan ocasionalmente en grandes concentraciones o supergrupos de más de 100 animales. Son criaturas semiterrestres, que duermen en las copas bajas de los árboles. Cuando se desplazan por el suelo, utilizan sus cuatro extremidades. Los Driles son animales muy territoriales. Para marcar su territorio, estos Primates se frotan el pecho contra los árboles. Al vivir en un hábitat forestal denso, los Dril dependen principalmente de la vocalización para mantener el contacto entre los miembros de una tropa. Las vocalizaciones más utilizadas son dos llamadas gruñendo. No hay información sobre el sistema reproductivo de esta especie, aunque el dimorfismo sexual definido sugiere que los Dril pueden ser poligínicos y que cada macho tiene numerosas parejas. El periodo de gestación dura unos 179-182 días y las crías nacen en diciembre-abril. Durante la época de cría, cada hembra da a luz a una sola cría. El Dril recién nacido permanece cerca de su madre hasta las 15-16 semanas, cuando se desteta por completo. Entonces, los machos se marcharán en busca de otro grupo, mientras que las hembras seguirán viviendo con su grupo natal. La edad de madurez reproductiva es de 3 años en las hembras y de 6 en los machos.Los ojos del gato de Iriomote son de un color ámbar claro. Su nariz es grande y plana y el tamaño de la pata son de 29 a 37 mm de ancho, en contraste con el 24-30 mm de ancho de la pata de un gato doméstico. El cráneo es más largo y más estrecho que el de un gato doméstico. Cuando se compara con el cráneo del gato leopardo, el gato de Iriomote lo tiene aproximadamente del mismo tamaño pero más grueso. Debido a esto, el cerebro del gato Iriomote es más pequeño; El cerebro de un gato leopardo macho es de unos 42 gramos, mientras que el cerebro masculino de un gato de Iriomonte es de unos 30 gramos. Los machos suelen crecen hasta los 50-60 cm de largo y pesan de 3,5 a 5 kg. Las hembras son más pequeñas midiendo entre 50 y 55 cm de largo y pesando de 3 a 3,5 kg. Sus colas son gruesas desde la base hasta la punta teniendo entre 23 a 24 cm de largo. Tienen torsos largos y cortos y sus extremidades son gruesas. Sus cuellos también son gruesos, y sus hombros son musculosos, aunque su poder de salto es comparativamente débil. A diferencia de otros gatos pequeños, sus espinas no se pueden doblar bruscamente. Los Gatos de iriomote suelen ser solitarios, pero algunos pueden formar parejas durante la cría. Sus territorios miden de 1 a 3 km2, y los machos tienen territorios más extensos que las hembras. Los territorios de los machos pueden solaparse, mientras que es menos probable que lo hagan los de las hembras. De esta forma, las hembras tienen territorios más estables y parecen utilizar el mismo lugar de alimentación durante varios años, mientras que los machos cambian las zonas en las que están activos al cabo de varios meses. Estos felinos son principalmente activos desde la noche hasta la madrugada, pero ocasionalmente cazan durante el día, cuando aparentemente depredan una especie de eslizón que es diurno. Durante la época de apareamiento también son activos durante el día, y las hembras reproductoras muestran más actividad que las no reproductoras durante la noche y la mañana. Aunque suelen desplazarse por el suelo, estos felinos son buenos trepadores de árboles, lo que indica que pasan algún tiempo cazando o descansando en los árboles. Fuera de la época de apareamiento, los Gatos de iriomote son solitarios, pero durante la época de cría actúan juntos, lo que sugiere que pueden mostrar un sistema de apareamiento monógamo en serie (apareamiento con una sola pareja en una época de cría). La época de cría parece ser principalmente del invierno a la primavera, y la mayor parte del apareamiento tiene lugar probablemente de febrero a marzo, ya que los meses de nacimiento son de abril a julio. La gestación dura unos 60 días, y las hembras dan a luz de 1 a 2 crías. Las crías crecen rápidamente y son destetadas a los 2 -3 meses de edad. A los 4 - 5 meses son independientes y alcanzan la madurez cuando tienen entre 8 meses y un año.La Pseudoryzomys simplex es una Ratade estero anodina, de tamaño mediano y pelaje largo y suave. Las partes superiores son pardo-grisáceas y las inferiores de color ante; el color cambia gradualmente sobre el cuerpo. Las pequeñas orejas están cubiertas de pelos cortos. La cola es tan larga o ligeramente más que la cabeza y el cuerpo, y es oscura por encima y clara por debajo. A pesar de la presencia de pelos cortos, las escamas de la cola son claramente visibles. Los pelos de las patas son pálidos. Las patas traseras son largas y estrechas y tienen cinco dedos, el primero y el quinto de los cuales son cortos. Hay membranas entre el segundo, tercero y cuarto dedos, pero no son tan grandes como en Lundomys o Holochilus. Los mechones de pelo de los dedos y varias de las almohadillas están reducidos, Otro rasgo común de los oryzomyines Semiacuáticos. La longitud cabeza-cuerpo es de 94 a 140 milímetros (3,7 a 5,5 pulgadas), la longitud de la cola de 102 a 140 mm (4,0 a 5,5 pulgadas), la longitud de las patas traseras de 27 a 33 mm (1,1 a 1,3 pulgadas), la longitud de las orejas de 13 a 19 mm (0,5 a 0,7 pulgadas) y la masa corporal de 45 a 55 g (1,6 a 1,9 onzas). La hembra tiene cuatro pares de tetas, incluyendo una en el pecho y tres en el vientre, y la vesícula biliar está ausente, ambos caracteres importantes de Oryzomyini. Como es característico de los Sigmodontinae, Pseudoryzomys tiene un pene complejo, con el baculum (hueso del pene) mostrando grandes protuberancias a los lados. En la parte cartilaginosa del baculum, el dígito central es más pequeño que los de los lados. Pseudoryzomys simplex se conoce desde el noreste de Argentina, probablemente al sur hasta unos 30°S, hacia el norte a través del oeste de Paraguay hasta el este de Bolivia y desde allí hacia el este a través de Brasil en los estados de Mato Grosso, Goiás, Tocantins, Minas Gerais, São Paulo, Bahía y, lejos en el noreste, Alagoas y Pernambuco. Los animales paraguayos son algo más pequeños que los de Bolivia y Brasil y los de Bolivia tienen el pelaje más oscuro que los ejemplares paraguayos, pero estas diferencias no se consideran lo bastante significativas como para reconocer subespecies. Algunos murciélagos muestran un patrón de variación similar: son más pequeños y pálidos en la Región del Chaco, que incluye gran parte de Paraguay. Dos ejemplares de Paraguay, recogidos a 600 kilómetros de distancia, diferían en un 1,4% en la secuencia del gen del citocromo b, pero no se sabe nada sobre la variación genética en otras partes del área de distribución. La especie ha sido rara en las colecciones durante mucho tiempo; en 1991, Voss y Myers pudieron utilizar menos de 50 ejemplares para su estudio de la especie, incluido el material fragmentario de Lund de Lagoa Santa. Una mandíbula inferior fragmentaria de"Pseudoryzomys aff. P. simplex " (es decir, una especie sin nombre próxima a Pseudoryzomys simplex ) se conoce de un yacimiento rupestre de Cueva Tixi, provincia de Buenos Aires, Argentina, fuera de la distribución actual de la especie. Está fechada en el primer milenio de nuestra era. La morfología de la mandíbula coincide con la de P. simplex, pero la hilera dentaria es relativamente larga (5,78 mm; 4,61 a 5,60 mm en tres especímenes de P. simplex ) y el primer molar es relativamente estrecho (1,28 mm; 1,30 a 1,40 mm en cinco P. simplex ). P. simplex habita en tierras bajas tropicales y subtropicales abiertas y generalmente húmedas. En Argentina es principalmente una especie del Chaco oriental y en Brasil se encuentra en el Cerrado y la Caatinga. La mayoría de los ejemplares de los que se conocen datos sobre su hábitat fueron capturados en el suelo en pastizales húmedos, algunos en zonas inundadas estacionalmente; un ejemplar argentino fue capturado en una densa vegetación palustre. Es Terrestre y Semiacuático, vive en el suelo pero también pasa tiempo en el agua. No se sabe nada sobre su comportamiento o Dieta. P. simplex se ha encontrado con frecuencia en egagrópilas de la Lechuza común(Tyto alba ) y también en las del Búho americano(Bubo virginianus ). Es una presa preferida del Aguará guazú(Chrysocyon brachyurus ). Es más pequeño que el cachalote pigmeo, alcanzando entre 2,1 y 2,7 m de longitud y aproximadamente 135 a 275 kg de peso. Tras una gestación de aproximadamente 9 meses, la única cría mide alrededor de 1 m de longitud, pesando 14 kg. La madurez sexual se alcanza hacia los 3 años para los machos y los 5 años en las hembras. Los adultos tienen la cabeza cuadrada y el espiráculo se encuentra ligeramente desviado a la izquierda. Su aleta dorsal está bien definida y destaca una marca en la parte posterior de los ojos, que asemeja las branquias de los peces. Se alimenta de pequeños peces y crustáceos. Estos animales han sido observados tanto en solitario como en grupos, formados por 6 - 10 individuos. Son nadadores lentos y cautelosos. Cuando suben a la superficie, suelen elevarse lentamente y luego desaparecen. Otras veces, se les puede ver simplemente flotando inmóviles en la superficie. Los Cachalote enanos no suelen acercarse a las embarcaciones, pero se sabe que permiten que éstas se acerquen a ellos mientras toman el sol en la superficie. Existe la opinión de que son capaces de sumergirse a profundidades de más de 1.000 pies (300 metros) cuando buscan alimento. Es probable que utilicen la ecolocalización cuando buscan presas. Debido a su cautela, a la falta de un soplo visible así como a su bajo perfil/apariencia en el agua, estos animales son extremadamente difíciles de encontrar en el Mar. Sólo pueden observarse en condiciones ideales, como mar en calma, poco o ningún oleaje y baja velocidad del viento. No hay información sobre el sistema de apareamiento de los Cachalotes enanos y se sabe muy poco sobre sus hábitos reproductivos. Es probable que se reproduzcan en otoño o invierno, dando a luz en verano del año siguiente. El periodo de gestación dura entre 9 y 11 meses, dando a luz una sola cría. La madre amamanta y lacta a la cría, que probablemente será destetada al año de edad, cuando alcance 1,5 metros de longitud. La madurez sexual se alcanza a los 2,5 - 5 años, lo que coincide con una longitud de 7 pies (2 metros).El kiang es el mayor de los asnos salvajes, con una altura media de hombro de 140 cm. Se extienden de 132 a 142 cm de alto en el hombro, con un cuerpo 182 hasta 214 cm de largo, y una cola de 32 a 45 cm. Los kiangs tienen sólo un ligero dimorfismo sexual, con los machos con un peso de 350 a 400 kg, mientras que las hembras pesan de 250 a 300 kg. Tienen una cabeza grande, con un hocico romo y una nariz convexa. La crin es recta y relativamente corta. El manto es de color castaño claro, de color marrón oscuro en invierno y un elegante color marrón rojizo a finales de verano, cuando el animal muda su pelaje lanoso. El pelaje de verano es de 1,5 cm de largo y el abrigo de invierno es el doble que la longitud. La piernas, partes inferiores, extremo del hocico, y el interior de las orejas son todos blancos. Una amplia y oscura raya dorsal color chocolate se extiende desde la crin hasta el final de la cola, que termina en un mechón de pelos de color marrón oscuro. Los kiangs son animales generalmente sociales y viven en grupos familiares. A veces se reúnen en grandes manadas, que pueden contar con varios cientos de individuos. Sin embargo, estas manadas no son agrupaciones permanentes, sino agregaciones temporales, compuestas o bien sólo por machos jóvenes, o bien por madres y sus potros. Los machos mayores suelen ser solitarios y defienden su territorio de los rivales, además de dominar cualquier grupo local de hembras. Los machos territoriales a veces se vuelven agresivos con los intrusos, dándoles patadas y mordiscos, pero lo más habitual es que los ahuyenten tras una exhibición de amenaza que consiste en aplanar las orejas y rebuznar. Los kiangs son diurnos y pasan la mayor parte del día pastoreando; durante los periodos de sequía pueden reunirse en rebaños y recorrer grandes distancias en busca de alimento. Otro depredador real de los kiangs es el lobo del Himalaya. Se defienden formando un círculo y, con la cabeza gacha, dan violentas patadas. Por ello, los lobos suelen atacar a animales solitarios que se han alejado del grupo. Los kiangs suelen ser tranquilos, pero cuando se sienten amenazados emiten fuertes bufidos. Los kiangs se aparean entre finales de julio y finales de agosto, cuando los machos de mayor edad tienden hembras reproductoras trotando alrededor de ellos, y luego las persiguen antes del apareamiento. La duración de la gestación se ha informado de diversas maneras como de siete a 12 meses, y da como resultado el nacimiento de un único potro. Las hembras son capaces de reproducirse de nuevo casi inmediatamente después del nacimiento, aunque los nacimientos cada año son más comunes. Los potros pesan hasta 35 kg (77 libras) al nacer, y son capaces de caminar a las pocas horas. La edad de madurez sexual es desconocida, aunque probablemente alrededor de tres o cuatro años. Los kiangs pueden vivir hasta 20 años en la naturaleza.El Zorro volador negro es conocido por su asombrosa envergadura de más de un metro. Su cuerpo es casi totalmente negro, salvo por el pelaje rojo óxido que rodea su cuello, así como los pelos de punta blanca del abdomen. Algunos individuos de esta especie pueden mostrar anillos de color marrón rojizo alrededor. Además, algunos murciélagos carecen de pelaje en la parte inferior de las patas. Se alimenta de polen y néctar de eucaliptos nativos y melaleucas. Con la destrucción de su hábitat natural por la vivienda y la agricultura, y la alimentación cada vez más difícil de encontrar, el zorro volador también ha sido visto comiendo frutas como mangos y manzanas. El Comportamiento reproductivo de esta especie está insuficientemente estudiado. Sin embargo, al igual que otras especies de zorros voladores, podrían presentar un sistema de apareamiento poligínico, en el que los machos se aparean con muchas hembras. Se aparean entre marzo y abril. Durante este periodo, cada macho grande define su propio territorio, normalmente en la rama de un árbol. Tras la cría, los animales se dividen en grupos más pequeños para pasar el invierno. Los nacimientos se producen en los meses de primavera y verano, normalmente entre septiembre y diciembre, cuando estos pequeños grupos se reúnen en grandes campamentos. Las hembras dan a luz una sola cría al año. Durante las primeras 4 semanas de su vida, el murciélago recién nacido depende totalmente de su madre. Es incapaz de volar y por ello se aferra a los pelos y pezones de su madre. Tras este periodo, la hembra comienza a dejar al bebé en el campamento todas las noches para buscar comida. El joven murciélago comienza a volar a los 2 - 3 meses de edad, momento en el que empieza a abandonar el campamento para buscar alimento Nocturno. El destete se produce a los 5 meses y la edad de madurez sexual es a los 2 años, aunque las hembras de esta especie no suelen empezar a criar hasta los 3 años.Más o menos del mismo tamaño que un gato, el Falangero de cola anillada es de color gris, con tintes marrones anaranjados en las patas y la cola, y manchas blancas en el vientre y detrás de los ojos, y una punta blanca en la cola. Utiliza su larga cola prensil como una quinta extremidad que le permite trepar y saltar de rama en rama y entre vallas y tendidos eléctricos. El espacio entre el segundo y el tercer dedo de sus patas delanteras le permite agarrarse con seguridad a las ramas. Las zarigüeyas de cola anillada son territoriales y marcan su territorio con secreciones perfumadas. El Falangero de cola anillada no es solitario, a diferencia de muchas otras especies de Cacomixtle, y suele formar pequeños grupos, normalmente de un macho adulto con una o dos hembras adultas y sus crías de la última temporada de cría. Estos grupos familiares viven en nidos que construyen, llamados dreys. Estas zarigüeyas son Nocturnas, por lo que son más activas durante la noche. Están bien adaptadas a vivir en los árboles y no es frecuente encontrarlas en el suelo. Los Falangeros de cola anillada se comunican mediante vocalizaciones. Los Falangeros de cola anillada, al ser monógamos, permanecen con una sola pareja. Tanto el macho como la hembra construyen su drey juntos y se trasladan fácilmente a otro, junto con sus crías. La reproducción tiene lugar de abril a diciembre. Tanto los machos como las hembras son sexualmente maduros en la época de apareamiento siguiente a su nacimiento. La gestación dura unos 4 meses y suelen tener una o dos camadas cada año, normalmente 2 crías, aunque se han registrado de 1 a 4. Las crías recién nacidas se arrastran hasta la bolsa de su madre y permanecen pegadas a un pezón de 42 a 49 días, permaneciendo en la bolsa durante otros 4 meses aproximadamente. Una vez que abandonan la bolsa, se aferran a la espalda de su madre o permanecen en el nido hasta que se produce el destete, alrededor de los 6 meses. Ambos progenitores cuidan a menudo de las crías, llevándolas el padre mientras la madre las alimenta.El Murciélago blanco hondureño tiene un pelaje característico, completamente blanco, que sólo se encuentra en 6 de las aproximadamente 1.300 especies de murciélagos conocidas. Sus orejas, tragi (las proyecciones cartilaginosas delante de las aberturas de las orejas), hoja nasal y labios son de un color naranja amarillento Brillante. La hoja de la nariz también tiene un margen dentado. El Murciélago blanco hondureño también tiene de ocho a diez pequeñas "verrugas" bajo la boca. El murciélago blanco hondureño corta las venas laterales de las largas hojas de la planta Heliconia, las extiende hacia afuera de la vena central y las dobla para formar una “carpa”. Ellos se guindan del techo de esta carpa en pequeñas colonias de más de media docena de individuos formadas por un macho y un harén de hembras. La carpa los protege de la lluvia y de los depredadores. La mayoría de los murciélagos de carpa levantan vuelo a la más mínima alteración, pero investigadores en Costa Rica sostienen que el murciélago blanco hondureño levanta vuelo solo cuando el tallo principal de la carpa es movida, posiblemente porque ellos están bien camuflados. Aunque sus carpas están típicamente cerca a la tierra (cerca de 1,80 m), la luz del sol se filtra a través de la hoja lo cual les da a su blanco pelaje un reflejo verdoso. Esto los oculta casi completamente si permanecen quietos. Se ha sugerido que una colonia puede tener varias carpas diseminadas en el bosque. Éste es una de las 15 especies de murciélagos de Latinoamérica que se posan en carpas. En el Viejo Mundo, en la India y el Sudeste de Asia se conocen tres especies de estas. Los murciélagos blancos hondureños son polígamos y en un dormidero un macho se aparea con varias hembras. Su época de cría tiene lugar entre mayo y agosto. Las hembras tienen partos sincronizados y todos los nacimientos de una colonia se producen en la misma semana. Cada hembra da a luz a una sola cría tras un periodo de gestación de unas 3 semanas. Durante la lactancia, las madres regresan a sus dormideros hasta 6 veces por noche para alimentar a sus crías. Las crías suelen empezar a volar cuando tienen entre 3 y 4 semanas.Los Leopardos de java fueron descritos inicialmente como panteras negras con manchas negras oscuras y ojos gris plateado. Presentan un pelaje moteado normal con rosetas o un fenotipo recesivo que da lugar a un pelaje negro. Se sabe poco sobre los hábitos de los Leopardos de Java. En general, los leopardos viven en solitario y se evitan unos a otros. Además, cuando se encuentran accidentalmente con otros leopardos, pueden enzarzarse en una pelea. Normalmente, el animal emite una tos áspera o de sierra, con el Orden de informar a otros leopardos de su presencia. Las áreas de campeo de los leopardos suelen solaparse entre sí. Así, el área de campeo de un leopardo macho puede solaparse a menudo con los territorios de varias hembras. Las hembras viven con sus cachorros en áreas de campeo que se solapan ampliamente y siguen interactuando con sus crías incluso después del destete; las hembras pueden incluso compartir las presas con sus crías cuando no pueden obtener ninguna presa. Los leopardos son activos principalmente desde el atardecer hasta el amanecer y descansan la mayor parte del día y algunas horas por la noche en matorrales, entre las rocas o sobre las ramas de los árboles. En algunas Regiones son Nocturnos. Los leopardos suelen cazar en el suelo y dependen principalmente de sus agudos sentidos del oído y la vista para cazar. Acechan a su presa e intentan acercarse a ella lo máximo posible, normalmente a menos de 5 m del objetivo, y, finalmente, se abalanzan sobre ella y la matan por asfixia. Los leopardos producen una serie de vocalizaciones, como gruñidos, gruñidos, maullidos y ronroneos. Los cachorros llaman a su madre con un sonido "urr-urr". Para advertir a los intrusos, los leopardos suelen arañar los árboles, dejando marcas de garras. Además, al tener un olfato muy desarrollado, suelen utilizar marcas de olor. La información sobre el comportamiento reproductivo de los leopardos de Java es escasa. En general, los leopardos tienen un sistema de apareamiento poliginándrico (promiscuo), en el que tanto machos como hembras se aparean con varios compañeros. Se reproducen durante todo el año. El periodo de gestación dura entre 90 y 105 días, de los que nacen de 2 a 4 cachorros. Las hembras dan a luz en una cueva, una grieta entre las rocas, árboles huecos o matorrales. Los cachorros nacen con los ojos cerrados, que se abren entre 4 y 9 días después del nacimiento. Al ser extremadamente vulnerables en estado Silvestre, los cachorros permanecen escondidos, viviendo en un lugar apartado, cubiertos de densa vegetación. A la edad de 6-8 semanas, las crías adquieren su pelaje oscuro y lanoso, cubierto de manchas borrosas, que sirve a los jóvenes leopardos como camuflaje, permitiéndoles seguir a su madre a todas partes. Alcanzada la edad de 3 meses, los cachorros son destetados, acompañando a su madre en una cacería. En general, permanecen con su madre entre 18 y 24 meses, tras los cuales se marchan en busca de sus propios territorios. Los leopardos jóvenes empiezan a criar cuando tienen entre 2 y 3 años.Los aspectos distintivos de esta foca sin pabellón auditivo incluye aletas frontales cuadradas y gruesos bigotes en su hocico. Los adultos poseen un tono gris amarronado, más oscuro en su dorso; ocasionalmente con una manchas en la espalda o puntos oscuros en sus flancos. Ocasionalmente su cara y cuello son de color rojizo-amarronado. Las crías de la foca barbuda nacen con una piel gris-amarronada con manchones blancos esparcidos en su espalda y cabeza. La foca barbuda es la única de la subfamilia Phocinae que posee dos pares de pezones, una característica que también se presenta en las focas monje. Alcanza una longitud de 2.25 m a 2.7 m medida del extremo de su hocico hasta su cola, llegando a pesar entre 275 kg a 340 kg. Ambos sexos tienen dimensiones similares. Esta especie es la fuente de alimento primaria del oso polar y de los inuit de las costas árticas. El nombre inuktitut de la foca es ugyuk o oogrook. La piel de la foca se utiliza para recubrir un bote con armazón de madera denominado umiak. El cuerpo de la foca barbuda posee un contenido graso de entre el 30% al 40%. Las focas barbudas llevan una vida solitaria, incluso en densidades elevadas, manteniendo las distancias entre ellas excepto cuando se reproducen. Normalmente hay un individuo o menos por banquisa. Estos animales son territoriales durante la época de apareamiento y las temporadas de hielo rápido, cuando cada uno de ellos acampa en un témpano de hielo separado, mirando hacia el agua mientras lo hacen, con el fin de vigilar a los Depredadores. Esta especie es diurna y los individuos pasan la mayor parte del tiempo buscando alimento en los Mares costeros poco profundos del Atlántico Norte. Durante la época de cría, estos animales están más localizados y pasan más tiempo sobre el hielo compacto. Los machos cantan en lo que se cree que es una advertencia territorial y/o una rutina de cortejo durante la época de cría. A veces los machos se pelearán por una hembra. La foca barbuda da a luz en primavera. En el Ártico canadiense, las hembras dan a luz sus cachorros durante el mes de mayo. Mientras que en Alaska, algo más al sur, la mayoría de las crías nace a fines de abril. Las crías nacen sobre pequeños trozos de hielo a la deriva en aguas poco profundas, pesando al nacer unos 30 a 40 kg. A las pocas horas de nacer la cría entra al agua, y rápidamente se transforman en avezados buceadores. Las madres atienden a sus crías durante 18 a 24 días, durante este lapso los cachorros crecen un promedio de 3.3 kg por día. Durante esta época, los cachorros consumen en promedio unos ocho litros de leche por día. Al momento del destete, las crías han crecido hasta alcanzar un peso de unos cien kg.Es un pequeño roedor, de 8-13 cm de longitud, de los que un cuarto corresponde a la breve cola. De constitución masiva, con orejas cortas, nada sobresalientes y cabeza ancha. El color dorsal es pardo-amarillento, y el ventral blanco-grisáceo; los jóvenes son grisáceos y no hay dimorfismo sexual en cuanto a color y porte. Es muy semejante a Microtus agrestis, del que se distingue con dificultad. Se trata de un herbívoro estricto, de hábitos diurnos, que se alimenta preferentemente de dicotiledóneas. Puede ser plaga de los cultivos, sobre todo de los de regadío. Construye su nido en una cavidad esférica subterránea, a 30-50 cm de profundidad, que comunica con el exterior por varias galerías. En la superficie recorre siempre las mismas rutas, dando lugar a senderos reconocibles entre la vegetación. Se trata de una especie poligínica, en la que cada macho fecunda a un cierto número de hembras. Cada hembra está dotada de cuatro pares de mamas, y pare cada vez entre 2 y 11 crías, después de una gestación de 21 a 22 días. En el valle del Duero, las condiciones climáticas permiten que la reproducción se extienda a lo largo de todo el año, pero no es así en Pirineos o Europa Central. Las hembras alcanzan la madurez sexual en sólo un mes, y los machos en dos.El Microtus pennsylvanicus de los prados tiene un cuerpo redondeado y fornido y un morro romo. El tamaño y el color de este gran topillo dependen de su ubicación. Los de las zonas meridionales de su área de distribución suelen ser más grandes y presentan una coloración más oscura. En general, el pelaje de esta especie es denso y suave, con algunos pelos más ásperos. En comparación con otros topillos, los bigotes del topillo de los prados son algo discretos y su pelaje es considerablemente más fino. Las crías de esta especie nacen sin pelo, comenzándoles a crecer pelos a los 3 días de vida. Las crías se identifican por su coloración más oscura, así como por sus patas y cola negras. Los topillos de los prados orientales pueden estar activos durante todo el día. Sin embargo, son más diurnos durante los meses de invierno y más nocturnos en verano. Los territorios de los machos se solapan y son unas 3 veces mayores que los de las hembras. Mientras tanto, las hembras de esta especie muestran un comportamiento muy territorial, defendiendo ferozmente sus territorios. Si aparece un grupo de más de una hembra en el mismo territorio, es probable que se trate de una madre y sus hijas. Normalmente solitarios, en invierno estos animales se reúnen en grupos de nidificación de familias maternas que no se solapan. Estas Familias están formadas por animales no reproductores de ambos sexos y de diferentes edades. Los topillos de los prados son excelentes excavadores y nadadores. Estos animales son conocidos por hacer largos recorridos a través de la vegetación, donde almacenan los productos de desecho. Para defenderse, los topillos de los prados pueden utilizar vocalizaciones. Los topillos de los prados orientales tienen un sistema de apareamiento poliginándrico (promiscuo), en el que los individuos de ambos sexos se aparean con múltiples parejas. Estos animales crían durante todo el año, con un periodo álgido en primavera y otoño, entre marzo y noviembre. El periodo de gestación dura 20-21 días, de los que nacen hasta 11 crías, con una media de 4-5. La hembra da a luz en un nido, situado por encima o justo debajo de la superficie del suelo. Los que viven en zonas pantanosas construyen sus nidos en el centro de una mata de hierba. Los topillos jóvenes viven en el nido, creciendo muy rápidamente. El destete se produce a los 12-14 días de vida. Las hembras de esta especie alcanzan la madurez reproductiva en el primer mes de vida.Tanto las patas como la cabeza son rojizas; el vientre, cuello y boca, blancos; y el lomo, gris rayado de negro. La cola está muy poblada de pelos grises, los cuales se tornan negros hacia la punta.Los especímenes de la zona continental sudamericana pesan entre 7 a 9 kg, pero la subespecie de Tierra del Fuego (L. c. lycoides) es significativamente mayor, ya que llega a los 14 kg. Los Zorros culpeos son criaturas Generalmente solitarias, excepto durante la época de cría. Durante esta época se encuentran con sus parejas y crías. La época de actividad depende de la ubicación. Los culpeos que viven en Argentina, el Desierto chileno, los de Magallanes y los del altiplano peruano son activos durante la noche, mientras que los que viven en el centro de Chile son diurnos o crepusculares. Para comunicarse entre sí, estos animales utilizan señales físicas, olores, posturas y sonidos. Se les ha visto emitir gruñidos y chillidos mixtos. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento en los Zorros culpeos. La época de cría se produce entre agosto y octubre. Tras un periodo de gestación de 55-60 días, la hembra da a luz normalmente a entre 2 y 5 crías. Las crías nacen desnudas, con los ojos cerrados. Pesan alrededor de 170 gramos. Las crías suelen destetarse a los 2 meses de edad y alcanzan su tamaño completo a los 7 meses. La madurez reproductiva se alcanza aproximadamente al año de edad.El delfín de Heaviside es un pequeño delfín juguetón, que alcanza aproximadamente los 180 centímetros de longitud y llega a pesar hasta 75 kilogramos. Su tamaño y la forma de su cabeza suelen producir confusión con las marsopas. La cabeza es gris oscuro, la mitad frontal de su dorso y la parte superior de los flancos es gris claro. Las aletas y la mitad trasera del lomo son nuevamente gris oscuro. El vientre es blanco y tiene líneas blancas en los flancos hasta la aleta dorsal. Alcanzan la madurez sexual entre los 7 y 9 años. El período de gestación es probablemente de 10 meses. Los apareamientos ocurren en primavera y verano. Se cree que las hembras pueden criar en promedio cada tres años. La longevidad máxima conocida de un delfín de Heaviside es de 20 años. Este relativamente corto tiempo de vida, junto al largo período de cría, causa un bajo crecimiento de la especie. Adicionalmente, este delfín es particularmente sensible a la caza. Los delfines de Heaviside son animales sociales y activos. Se congregan en grupos de 5 a 10 individuos, y a veces en grupos mayores. Son capaces de nadar rápidamente. Parte de sus juegos y actividad social consiste en saltar verticalmente fuera del agua, girar en el aire, y caer de nuevo al mar sin producir casi ruido. Los delfines de Heaviside se reproducen una vez cada 2-4 años y se cree que su época de apareamiento se produce durante todo el año. El periodo de gestación suele durar 10 meses y las hembras producen una sola cría. Las crías permanecen con sus madres durante unos 3 años y alcanzan la madurez reproductiva entre los 5 y los 9 años de edad.Estos animales pesan cerca de 150 kilos y alcanzan una altura de 1,20 m hasta la cruz. La cabeza tiene el hocico grande y los orificios nasales muy separados y peludos. El cuello presenta una larga crin. La cola es blanca, larga y poblada, parecida a la de un caballo. Tanto los machos como las hembras presentan cuernos similares, cuyas bases abultadas casi se tocan en la coronilla. Los cuernos están primero curvados hacia abajo y hacia adelante, y con las puntas casi perpendicularmente dobladas hacia arriba. La región pélvica sobresale claramente de la cadera. El suave pelaje es de color castaño oscuro. Sobre el dorso del morro se encuentran cepillos de pelos tiesos. Desde la nuca hasta la cruz aparece una erecta crin blanca y negra. Del pecho cuelga una barba negra. Esta especie es sedentaria. Los rebaños comprenden 20-30 animales. Los jóvenes y machos que no poseen un territorio constituyen manadas propias. Antes, el ñu de cola blanca vivía junto con cuagas y avestruces. Típicos movimientos del ñu de cola blanca son los ostensibles golpes de cola y saltos del macho. Su voz es un resoplido. La llamada de dominancia suena como "ge-nu". Leones, leopardos, hienas y perros salvajes africanos fueron en otros tiempos sus enemigos. Los chacales atacan las crías del ñu. Los machos en febrero-marzo entran en celo. El tiempo de gestación de las hembras es de 240-255 días. La cría puede seguir ya a la madre poco después del parto.El tucuxi es descrito con frecuencia como muy similar al delfín mular. Sin embargo, es de menor tamaño, en particular, la variedad fluvial (1,5 m), que es más pequeño que su homólogo marino (hasta 2,1 m). La coloración es gris azulado lateral y dorsalmente; la región ventral es mucho más clara, a menudo rosado en el ecotipo fluvial y gris en el medio marino. La aleta dorsal pose la típica forma de gancho, sobre todo entre los grupos ribereños. El hocico está bien definido y es de una longitud moderada. Los delfines Tucuxi pueden observarse en grupos muy pequeños, formados por una hembra y su cría, así como en grandes grupos de 50 - 60 animales. Sin embargo, es más común encontrarlos en grupos de 10 - 15 individuos. Las crías suelen vivir en grupos más grandes para aprender diversos Comportamientos sociales de los miembros del grupo. Cuando bucean, estos animales suelen permanecer sumergidos unos 30 segundos. Los Tucuxi son delfines tímidos, que no tienden a saltar y suelen nadar lentamente. Los periodos de mayor actividad se producen a primera hora de la mañana y a última de la tarde. Se sabe que los delfines Tucuxi utilizan la ecolocalización para cazar, así como una forma de comunicación. También se comunican con congéneres a través de una amplia variedad de chasquidos y silbidos, mediante los cuales informan a Otro de amenazas, localización de comida y diferentes deseos, incluido el deseo de apareamiento. Se sabe muy poco sobre los hábitos y el sistema de apareamiento de este animal. Se cree que los delfines Tucuxi tienen un sistema de apareamiento poliándrico, en el que una hembra se aparea con varios machos. Durante el cortejo, se sabe que los machos muestran un comportamiento agresivo entre sí. La época de cría se produce a finales del verano y principios del otoño, y dura de agosto a octubre. Las crías suelen nacer en otoño, durante la época de estiaje. El periodo de gestación dura entre 10 y 11,6 meses, dando lugar a una sola cría. Hay muy poca información sobre el comportamiento parental de esta especie. Se sabe que las madres delfín silban a sus crías cuando encuentran comida. Ambos sexos alcanzan la madurez sexual a los 6 años, cuando los machos miden 180 cm y las hembras 160 cm.Las ardillas de douglas se distinguen por sus dientes delanteros de color anaranjado que nunca dejan de crecer. De ahí que controlen constantemente la longitud de sus dientes para que no crezcan en exceso. Su aspecto varía según la estación. En verano, son de color grisáceo o casi marrón verdoso en el lomo, naranja pálido en el pecho y el vientre, mientras que sus patas y pies parecen marrones. En invierno, el pelaje es más pardo y la parte inferior más grisácea; las orejas también parecen más mullidas que en verano. Como muchas ardillas, la ardilla de douglas tiene un anillo ocular blanco. Las ardillas de douglas son activas durante todo el año, aunque suelen pasar los inviernos fríos y las tormentas en sus nidos. Durante los meses de verano, construyen sus nidos en las horquillas de las ramas de los árboles. Durante los meses de invierno, anidan en las grietas de los árboles, en agujeros de nidos de pájaros carpinteros abandonados, así como bajo sus almacenes subterráneos de comida. Las ardillas de douglas también pueden utilizar nidos vacíos, abandonados por las aves. Los individuos suelen ser solitarios, excepto las madres y sus crías. Además, las ardillas maduras socializan durante la época de apareamiento. Como animales Arborícolas, las ardillas de douglas son excelentes trepadoras y saltadoras. Cuando se desplazan por los árboles, sus poderosas garras les permiten agarrarse a la corteza, mientras que la cola les ayuda a mantener el equilibrio. Pasan la mayor parte de su tiempo trepando, vigilando a sus Depredadores y buscando comida. A pesar de sus hábitos Solitarios, estas ardillas son animales muy ruidosos, sobre todo cuando defienden sus territorios o dan la voz de alarma. La ardilla de douglas tiene un sistema de apareamiento monógamo en el que un macho se aparea exclusivamente con una hembra. La época de cría se produce en marzo-junio, pero a veces puede durar de febrero a agosto. Las hembras suelen producir una sola camada al año. Sin embargo, a veces pueden producir otra camada al final de la temporada de cría, en agosto-septiembre. El periodo de gestación dura entre 31 y 35 días, dando lugar a entre 4 y 6 crías, que son ciegas y carecen de pelaje. Las crías adquieren el pelaje a los 18 días y abren los ojos a los 26-36 días de edad. Al cabo de un tiempo, abandonan el nido pero continúan estrechamente asociados a su madre. El proceso de destete dura entre 6 y 9 semanas. Al volverse independientes, las ardillas jóvenes permanecen con la Familia hasta los 4-7 meses de edad y alcanzan la madurez reproductiva a los 8-9 meses.Los adultos miden 66-100 cm (26-39 pulgadas) de alto y pesan 55-150 kg (121-331 libras). Se asemejan al cerdo doméstico, y pueden ser identificados por su hocico, ojos pequeños y puntiagudos, orejas peludas y pies con hebillas. Su color varía desde marrón rojizo a marrón oscuro y se vuelve más oscura con la edad. Ambos sexos tienen una melena de color más claro que se eriza cuando el animal se agita. Las partes superiores de la cara y las orejas también son de color más claro. Sus colmillos afilados son bastante cortos y poco visibles. A diferencia de los facoceros, corren con la cola hacia abajo. Los machos son generalmente más grandes que las hembras. Suelen vivir en grupos de 12 individuos y son animales nocturnos Los Potamoqueros de río son animales sociales que viven en grupos de hasta 12 miembros. Un grupo típico estará formado por un macho y una hembra dominantes, y el resto por otras hembras y juveniles. Los Potamoqueros de río son Nocturnos y muy Territoriales. Pueden ser muy agresivos, sobre todo cuando tienen crías. Los Potamoqueros de río encuentran refugio en la vegetación densa y construyen nidos durante las lluvias o los periodos de frío. Su actividad favorita es revolcarse; les gusta revolcarse o tumbarse en el barro o el polvo. Otro comportamiento interesante de los Potamoqueros de río es que a menudo siguen a los monos que se alimentan de frutas y recogen las que caen al suelo sin comer. Gruñen suavemente mientras buscan comida y emiten un gruñido largo y resonante como llamada de alarma. Los Potamoqueros de río tienen un sistema de apareamiento poligínico en el que un macho se aparea con varias hembras. Los machos suelen competir por el acceso a las hembras dándose cabezazos y empujones en la frente. La época de cría tiene lugar en mayo y junio. Antes de parir, la hembra abandona el grupo y se dirige a un nido o hueco protegido donde nacen de tres a cuatro lechones tras un periodo de gestación de aproximadamente cuatro meses. Tras el parto, la hembra amamanta a sus crías durante 2-4 meses. Los machos desempeñan un papel activo en la cría y defensa de los lechones y el macho dominante conduce y vigila a las crías hasta las zonas de alimentación. Los lechones suelen permanecer con sus padres durante los 6 meses posteriores al nacimiento y alcanzan la madurez sexual a los 18-21 meses de edad.Marmota caligata es un roedor de la familia Sciuridae grande, voluminoso, con extremidades cortas y pesadas y una cabeza ancha. Los adultos varían de 62 a 82 cm (24 a 32 in) de longitud total, incluyendo una cola de 17 a 25 cm (6.7 a 9.8 in). La especie cuenta con dimorfismo sexual los machos son significativamente más grandes que las hembras en la mayoría de las subespecies. Debido a su larga hibernación, durante la cual sobreviven con reservas de grasa, el peso de los animales varía considerablemente a lo largo del año, desde un promedio de 3.75 kg (8.3 lb) en mayo a alrededor de 7 kg (15 lb) en septiembre, para un adulto completamente crecido. Unos pocos adultos de otoño pueden pesar hasta 10 kg (22 lb), con los excepcionales que alcanzan los 13.5 kg (30 lb) Se dice que es el miembro más grande de la familia de las ardillas, aunque la marmota alpina ligeramente más ligera a veces se titula así La palabra 'canoso' se refiere al pelaje gris plateado en los hombros y la parte superior de la espalda; el resto de las partes superiores tienen un pelaje pardo o rojizo. La cabeza es negra en la superficie superior, con una mancha blanca en el hocico, pelaje blanco en la barbilla y alrededor de los labios, y pelaje negro o marrón en otras partes. Los pies y la parte inferior de las piernas son negros, a veces con manchas blancas en las patas delanteras. Las marmotas tienen pelos de protección largos que proporcionan la mayor parte del color visible de su pelaje, y una capa densa y suave que proporciona aislamiento. Las partes inferiores de color grisáceo del cuerpo carecen de este efecto de la piel, y tienen un pelo más escaso que el resto del cuerpo. Las patas tienen garras ligeramente curvadas, que son algo más grandes en las patas delanteras que en las posteriores. Los pies tienen almohadillas sin pelo, mejorando su agarre. La cola es larga, ligeramente aplanada y cubierta de pelaje denso. Aparte del tamaño más grande de los machos, ambos sexos tienen una apariencia similar. Las hembras tienen cinco pares de tetinas, que van desde las regiones pectorales a las inguinales. Las marmotas canosas son diurnas y herbívoras, que subsisten de hojas, flores, hierbas y juncias. Los depredadores incluyen águila real, osos, glotones, coyotes, zorros rojos, linces, lobos y pumas. Viven en colonias de hasta 36 individuos, con un territorio de aproximadamente 14 hectáreas (35 acres). Cada colonia incluye un solo macho dominante, adulto, hasta tres hembras adultas, a veces con un macho adulto subordinado, y una cantidad de jóvenes y subadultos de hasta dos años de edad. Las marmotas hibernan de siete a ocho meses al año en madrigueras que excavan en el suelo, a menudo entre rocas o debajo de ellas. Cada colonia generalmente mantiene un único hibernáculo y una serie de madrigueras más pequeñas, utilizadas para dormir y refugiarse de los depredadores. Las madrigueras de refugio son el tipo más simple y más numeroso, que consiste en un solo agujero de perno de 1 a 2 metros (3 pies 3 pulgadas a 6 pies 7 pulgadas) de profundidad. Cada colonia cava un promedio de cinco de esas madrigueras al año, y una colonia madura puede tener más de cien. Las madrigueras para dormir y la hibernácula son más grandes y complejas, con múltiples entradas, cámaras profundas forradas con material vegetal y que se extienden hasta una profundidad de unos 3,5 metros (11 pies). Una colonia puede tener hasta 9 madrigueras regulares para dormir, además del hibernáculo más grande Se han observado muchas formas de comportamiento social entre las marmotas canosas, incluyendo peleas de juego, lucha libre, aseo social y tocarse de nariz a nariz. Tal actividad se vuelve particularmente frecuente a medida que se aproxima la hibernación. Las interacciones con individuos de otras colonias son menos comunes, y generalmente hostiles, con hembras que ahuyentan a los intrusos. Las marmotas canosas también son animales vocales, con al menos siete tipos distintos de llamadas, que incluyen chirridos, silbidos, gruñidos y gemidos. Muchas de estas llamadas se usan como alarmas, alertando a otros animales de posibles depredadores. También se comunican utilizando el aroma, tanto por defecación, como marcando rocas o plantas utilizando glándulas de olor en sus mejillas. Con frecuencia, las marmotas suelen solearse en las rocas, dedicando hasta el 44% de su tiempo en la mañana a hacerlo, aunque se refugiarán en sus madrigueras o buscarán sombra en un clima especialmente cálido. Se alimentan por el resto del día, regresando a sus madrigueras para dormir durante la noche. Las marmotas canas se reproducen poco despuéso o incluso antes,de la salida de las madrigueras de hibernación en mayo y en algunas áreas ya en febrero. El cortejo consiste en olfatear la región genital, seguida de un montaje, aunque también se ha observado un montaje entre hembras. Las hembras generalmente crían camadas solo en años alternos, aunque en ocasiones se han reportado frecuencias mayores y menores.La piel del Lupulella adusta es de color gris pardo. El lomo es de un gris más oscuro que la parte inferior y la cola es negra con la punta blanca. En los flancos presenta rayas blancas indistintas que van desde el codo hasta la cadera. La audacia de las marcas varía según los individuos, estando las de los adultos mejor definidas que las de los jóvenes. Los chacales adustos son territoriales y viven tanto en solitario como en grupos familiares. Cada grupo familiar consta de hasta 7 individuos y está dominado por una pareja reproductora. Los chacales de rayas laterales cazan de noche normalmente solos o en parejas, sin embargo, en buenas zonas de alimentación pueden reunirse en grupos de hasta 12 individuos. Son animales muy vocales y se comunican entre sí mediante diversos reclamos. Los chacales adustos no ululan como Otro tipo de chacales pero producen una llamada que se asemeja a un ulular similar al de un búho. También emiten vocalizaciones chillonas cuando se sienten amenazados, graznidos graves cuando están heridos y aullidos cuando se reúnen los miembros de una Familia. Los chacales adustos son monógamos y forman parejas que duran toda la vida. Su época de cría depende del lugar donde vivan; en el sur de África, la cría comienza en junio y termina en noviembre. El periodo de gestación dura de 57 a 70 días, con una camada media de 3 a 6 crías. Las crías nacen indefensas y son amamantadas por su madre durante 8 a 10 semanas. Alcanzan la madurez reproductiva entre los 6 y los 8 meses de edad y suelen empezar a abandonar su territorio natal cuando tienen 11 meses.El Gato de cabeza plana tiene aproximadamente el tamaño de un gato doméstico. Su pelaje es largo, espeso y suave. Es de color marrón rojizo en la parte superior de la cabeza, marrón ruano oscuro en el cuerpo y blanco moteado en el bajo vientre. La cara es de color más claro que el cuerpo, y el hocico y la barbilla son blancos. Las orejas son redondeadas. Los ojos están inusualmente adelantados y juntos, en comparación con los de Otro gatos, lo que confiere al félido una visión estereoscópica mejorada. Estos gatos tienen patas bastante cortas y garras retráctiles. Sus mandíbulas son relativamente poderosas y sus dientes están adaptados para agarrarse a presas resbaladizas. Los Gatos de cabeza plana son presumiblemente Solitarios, y probablemente mantienen sus áreas de distribución mediante el marcaje con olor. Los relatos históricos informan de que los Gatos de cabeza plana son nocturnos, pero una hembra adulta cautiva era crepuscular y más activa entre las 8:00 y las 11:30 y entre las 18:00 y las 22:00 horas. Se ha observado que los gatos de cabeza plana lavan objetos, al estilo mapache. Cazan sumergiendo completamente la cabeza y los peces suelen ser transportados a una distancia mínima de dos metros. Los ejemplares cautivos muestran mucho más interés por las presas potenciales en el agua que en tierra firme. Las vocalizaciones de un gatito de cabeza plana se asemejan a las de un gato doméstico. El repertorio vocal de los adultos no se ha analizado por completo, pero ronronean y emiten otras vocalizaciones de corto alcance. Los Gatos de cabeza plana son muy raros y esquivos y no se dispone de información sobre su sistema de apareamiento. Su periodo de gestación dura unos 56 días. De tres camadas registradas en cautividad una constaba de dos gatitos, los otros dos eran únicos. No hay información sobre los cuidados parentales. Es probable que los gatitos sean altriciales, como ocurre con la mayoría de los otros félidos. Es probable que las hembras críen a las crías solas. La gestación y la lactancia reciben una inversión importante, y es posible que proporcionen un periodo de cuidados prolongado a las crías y les enseñen a cazar antes de que éstas se independicen.El hocico del Bandicut oriental es bigotudo, la cola es fina y corta mientras que los ojos son grandes y bulbosos. La cabeza esbelta y alargada se estrecha hacia la nariz rosada. El animal tiene un pelaje suave, de color marrón grisáceo. La cola, las patas y el vientre muestran una coloración blanca cremosa. El animal recibe este nombre debido a las tenues rayas que recorren sus cuartos traseros. Estos animales Nocturnos y Solitarios sólo se asocian con congéneres durante la época de apareamiento. Durante las horas diurnas, descansan en sus nidos, que no son más que hendiduras poco profundas en el suelo, cubiertas de cúpulas de hierba. Cada nido suele ser utilizado exclusivamente por un solo individuo adulto. Sin embargo, durante la primera semana tras abandonar la bolsa, los juveniles pueden vivir en el nido con su madre. Se alimentan al anochecer, saliendo del nido y buscando comida. Cuando se le molesta, el bandicut oriental puede ser muy agresivo y ruidoso: el animal suele chillar, silbar y resoplar. El bandicot es capaz de moverse con bastante rapidez, tanto galopando como dando largos saltos de hasta un metro. Como los bandicuts orientales son animales solitarios y sólo se mezclan con otros bandicuts cuando se reproducen, pueden tener un sistema de apareamiento poligínico o poliginándrico (promiscuo). Las hembras producen de 3 a 4 camadas, cada una de las cuales contiene de 1 a 4 crías, lo que sugiere que una hembra puede tener hasta 16 crías al año. Los nacimientos suelen producirse de junio a febrero en las subespecies de Tasmania y a lo largo de todo el año - en las de tierra firme. El periodo de gestación en esta especie es uno de los más cortos entre los mamíferos: sólo 12 días. Los juveniles son destetados a los 55 días, tras lo cual permanecen con su madre, forrajeando con ella hasta los 86 días. El bandicut oriental cría por primera vez a los 4 meses de edad.La mangosta rayada es una mangosta robusta, con una cabeza grande, orejas pequeñas, miembros cortos y musculosos, y la cola larga, casi alcanza la longitud del resto del cuerpo. Los individuos de zonas húmedas son más largos y obscuros que los animales que habitan áreas secas. El abdomen es más alto y redondeado que la región pectoral. El pelo es áspero y de color marrón grisáceo y su espalda está surcada por algunas franjas gris obscuro. La Mangosta rayada es gregaria y diurna, y vive en manadas de 10 a 20 miembros. Las manadas suelen permanecer juntas en grupo en la misma zona, pero buscan comida individualmente. Pueden cazar juntas para matar presas más grandes, como serpientes de arena. Su área de campeo puede medir de 0,8 a 4 km2, y prefieren utilizar un viejo termitero como guarida. La organización social de una manada parece ser matriarcal. Las manadas cuidan de sus crías y también de los inválidos y ancianos, por ejemplo, advirtiéndoles del peligro, acicalándoles y dándoles acceso a la comida. Estos animales son algo Nómadas y no habitan una zona de refugio o madriguera en particular durante mucho tiempo, normalmente no más de varios días o semanas. En un lugar preferido pueden permanecer algo más de tiempo, y a menudo volverán a un lugar de refugio o guarida favorito para reutilizarlo repetidamente. Las mangostas rayadas son poligínicas. Por lo general, varios machos dominantes se aparean con las hembras receptivas y las vigilan. No obstante, se ha observado que estas hembras escapan a sus "guardianes" y se aparean con machos subordinados. Esto significa que también pueden mostrar un sistema de apareamiento poliginándrico (promiscuo), en el que tanto machos como hembras tienen múltiples parejas. La gestación suele durar dos meses y la mayoría de las hembras dan a luz a sus cachorros la misma noche. El tamaño de las camadas oscila entre dos y seis, y los cachorros son cuidados por el grupo y se les permite mamar de cualquier hembra que esté lactando. Durante las primeras 4 semanas, los cachorros permanecen bajo tierra y son cuidados por entre 1 y 3 adultos. A las 4 semanas de edad se deja salir a los cachorros en busca de comida, cada uno de ellos acompañado por un "acompañante" que le ayuda a encontrar comida y le protege del peligro. A los 3 meses las crías se vuelven nutricionalmente independientes. Las hembras alcanzan la madurez entre los 9 y 10 meses y los machos a partir de los 4 meses.La foca cangrejera tiene una longitud máxima que va desde 2,2 a los 2,6 m. Su peso oscila entre los 200 y 300 kg, con una media de 230 kg. Es esbelta y alargada. El color de su piel varía desde el gris oscuro de la temporada invernal al gris claro del verano. Su esperanza de vida puede superar los 20 años. Vive en pequeños grupos familiares y es una especie pagófila -vive entre los bloques de hielo-. El periodo de gestación es de once meses, suele nacer un cachorro por parto con un peso de unos 33 kg. Tanto el macho como la hembra cuidan de los cachorros. El explorador y naturalista E.A. Wilson, acompañado del explorador británico Robert Falcon Scott durante los años 1910 a 1913 en la Expedición Terra Nova al Polo Sur, comprobaron que la foca cangrejera, cuando siente que está cercana su muerte, deja los bloques de hielo y viaja hasta alcanzar los lejanos glaciares interiores donde muere. Encontraron esqueletos de foca en numerosas ocasiones, a más de 20 kilómetros de la costa y 3000 pies (914,4 m) sobre el nivel del mar". Estas focas son atacadas por numerosos predadores, entre otros la foca leopardo y la orca, cuando sobreviven lo hacen con numerosas cicatrices. Los machos también tienen cicatrices como resultados de las peleas con otros machos durante el cortejo y apareamiento. Las focas Lobodon carcinophagus son monógamas, lo que significa que un macho sólo se aparea con una hembra. La temporada de cría es bastante corta, de octubre a diciembre. La gestación dura unos 11 meses, probablemente debido al retraso en la implantación. Nace una sola cría entre septiembre y noviembre del año siguiente, y la mayoría de los nacimientos se producen hacia mediados de octubre. Un macho suele unirse a la hembra justo antes de que se produzca el parto, y la protege a ella y al recién nacido de Otros machos y de los Depredadores. El cachorro permanece junto a su madre hasta que se produce el destete, que suele tener lugar entre tres y cuatro semanas después del nacimiento. Las crías son casi adultas a los dos años, aunque no alcanzan la madurez hasta los tres o seis años. Mide 60 a 76 cm de estatura, su cola alcanza entre 56 y 76 cm de longitud, siendo más larga en el macho que en la hembra. El macho pesa en promedio 7 kg y la hembra algo más de 5 kg. Su colorido lo hace lucir como un pequeño Buda, vestido de camisa gris y pantaloneta negra. El pelo de las canillas es rojizo y se aprecia como unos calcetines o polainas que cubren de la rodilla al tobillo. Los antebrazos tienen pelo y se ven como mangas largas de los guantes negros que cubre las manos. Los párpados son azulados. La cabeza es negra y se ve como una gorra sobre el rostro dorado, bajo el cual el pelambre es blanco, tanto en los labios, como un ancho y tupido collar sobre el cuello y la nuca, bordeado por otro collar, delgado castaño rojizo o anaranjado obscuro. La cola y un triángulo en su base, son blancos. Los machos se distinguen por tener una mancha blanca a ambos lados de las nalgas. De hábitos diurnos y arbóreos, come y duerme en los árboles. Es un animal social y vive en grupos, generalmente de 4 a 15 individuos, pero han sido encontrados en grupos hasta de 50. En un grupo, por cada macho hay dos o más hembras y tanto machos como hembras viven en el grupo que nacieron y tienen jerarquías establecidas, siendo los machos en todo caso dominantes. Cuando se movilizan los machos adultos guían el grupo y los jóvenes van atrás, dejando a las hembras con las crías en el centro. Usa los brazos y patas para moverse a través de la selva, a lo largo de rutas establecidas. Es un especialista en movilidad aérea y salta hasta 6 m de distancia. Si no percibe ninguna amenaza se mueve ruidosamente de rama en rama, pero si detecta peligro, huye silenciosamente. Se comunica con expresiones faciales y tiene una "cara de juego", con la boca abierta, los dientes descubiertos parcialmente y la barbilla empujada adelante. La mirada fija es una amenaza, así como un gruñido grave. Un chillido sirve de señal de auxilio. A veces cierra los ojos y enreda las patas una con otra con desprecio del peligro que significa esta pose sobre una rama muy alta. Ha sido poco observado en su hábitat y hasta ahora se comienzan a conocer sus hábitos de cortejo, apareamiento y crianza. Antes de aparearse, la hembra y el macho se hacen uno al otro una señal adelantando la quijada, levantando y bajando las cejas y sacudiendo la cabeza. La hembra comienza, tendida cara abajo sobre una rama, mirando al macho escogido por sobre su hombro. TEl macho responde con una mirada fija y luego mira hacia el lugar que considera más conveniente para acoplarse. Pueden ocurrir uno o varios acoplamientos sucesivos.Se cree que el Kouprey es un pariente cercano del urogallo(Bos primigenius ), el Gaur(B. gaurus ) y elBanteng (B. javanicus ). Un ungulado muy grande, el Kouprey puede aproximarse a tamaños similares a los del Búfalo de agua Silvestre(Bubalus arnee ). Estos bóvidos miden de 2,1 a 2,3 m (de 6,9 a 7,5 pies) a lo largo de la cabeza y el cuerpo, sin contar una cola de 1 m (3,3 pies), y miden de 1,7 a 1,9 m (de 5,6 a 6,2 pies) de altura hasta el hombro. Se informa de que su peso es de 680 a 910 kg (1.500 a 2.010 lb). Los informes no verificados de una masa corporal de hasta 1.700 kg (3.700 lb) procedentes de Vietnam se consideran dudosos, ya que superan con creces Otros pesos registrados para la especie. Los Kouprey tienen el cuerpo alto y estrecho, las patas largas y la espalda jorobada. Pueden ser de color gris, marrón oscuro o negro. Los cuernos de la hembra tienen forma de lira con espirales ascendentes similares a las de los antílopes. Los cuernos del macho son anchos y se arquean hacia delante y hacia arriba; empiezan a deshilacharse en las puntas hacia los tres años de edad. Ambos sexos tienen los orificios nasales dentados y la cola larga. Alcanza unos 70-80 cm, a los que hay que sumar otros 30 cm de la cola, y llega a pesar unos 5 kg. El color es un pardo oscuro, con un pelaje de unos 20 mm que oculta una borra de aproximadamente 12 mm de reflejos azulados. Las patas cortas son palmeadas y de uñas fuertes, y su palma es la única parte del cuerpo no cubierta por un pelaje espeso. Es el mamífero marino más pequeño del mundo. Cuando no se reproducen, estas nutrias llevan en su mayoría una vida solitaria. Rara vez forman grupos de más de dos o tres individuos. La actividad suele ser Diurna, con picos de actividad durante las primeras horas de la mañana, a media tarde y por la noche. Esta especie es mucho más ágil en el agua que en tierra. Sin embargo, han demostrado ser magníficos escaladores de rocas. A menudo estos animales flotan sobre su espalda, manteniéndose en posición con la cola. En esta posición pueden ingerir presas incluso con olas altas. Estas nutrias abandonan a menudo el agua para dirigirse a la orilla rocosa donde pueden alimentarse, tomar el sol, acicalarse y jugar. La mayoría de las interacciones entre estos animales son amistosas, sin embargo, cuando los adultos y las parejas luchan por recursos, como presas capturadas, pueden mostrar una intensa agresividad. Estas competiciones suelen implicar peleas, mordiscos y chillidos agudos, que provocan heridas sangrantes. Lo más probable es que las nutrias de Chungungo sean monógamas, lo que significa que un macho se aparea con una hembra en exclusiva. El apareamiento suele tener lugar en diciembre o enero. El periodo de gestación es de 60 a 65 días y los nacimientos suelen producirse de enero a marzo. El parto tiene lugar en una madriguera o en la orilla, entre la vegetación y los afloramientos rocosos. Las camadas tienen de dos a cuatro crías, normalmente dos. Las crías permanecen con sus padres unos diez meses. Los adultos llevan a sus crías en la boca o las apoyan en el vientre mientras nadan de espaldas. Ambos adultos llevan presas a la madriguera para que se las coman sus crías. La edad de madurez sexual es de 3-4 años en las hembras y probablemente de 7-8 años en los machos.El Muntíaco de reeves tiene un aspecto marrón rojizo con rayas en la cara. Su vientre es de color blanco cremoso, con un pelaje más claro que se extiende hasta el cuello, la barbilla y la parte inferior de la cola. Los machos tienen astas cortas y largos caninos superiores (colmillos). Las hembras tienen protuberancias óseas en la frente y manchas negras localizadas. Tanto los machos como las hembras de Muntíaco de reeves tienen también glándulas preorbitales. Estas glándulas producen un líquido cremoso que se utiliza para la comunicación química. El Muntíaco de reeves es un animal Generalmente solitario y Crepuscular. Son territoriales y tanto los machos como las hembras defienden pequeños territorios. Marcan sus territorios con secreciones de las glándulas preorbitales que se cree que son de naturaleza feromonal. Los territorios de las hembras suelen solaparse, pero los de los machos sólo se solapan con los de las hembras, no con los de otros machos. Cuando defienden su territorio o luchan por las hembras, los machos utilizan primero su cornamenta para desequilibrar a sus enemigos y poder herirlos con sus dientes caninos superiores. Los Muntíacos de reeves tienen la costumbre de crear senderos a través de su territorio. Utilizan estos senderos para facilitar sus desplazamientos. También les gusta pisotear y despejar zonas para dormir. Para comunicarse entre sí, los Muntíacos de reeves utilizan vocalizaciones y señales químicas. Ladran cuando se sienten amenazados o en presencia de un congénere dominante. La comunicación química consiste en marcas de olor que los muntjacs dejan en la vegetación al marcar el territorio. El Muntíaco de reeves tiene un sistema de apareamiento poligínico. Esto significa que los machos se aparean con más de una hembra durante cada temporada de cría. Estos muntjacs se reproducen durante todo el año. El periodo de gestación dura de 209 a 220 días y las hembras dan a luz a 1 ó 2 cervatillos. Las crías nacen Precozmente y se desarrollan muy rápido. Se destetan pronto y empiezan a comer alimentos sólidos. Por lo general, las hembras amamantan a sus cervatillos alrededor de las 17 semanas. Cuando los cervatillos tienen 6 meses, abandonan el territorio de la madre. Las hembras alcanzan la madurez reproductiva en el primer año de vida.Los Antílope lechwe son de color marrón dorado con el vientre blanco. Los machos son más oscuros que las hembras y sólo los machos tienen cuernos. Los cuernos son largos, están estructurados en espiral y tienen forma de lira. Las patas traseras del antílope lechwe son algo más largas en proporción que en las de Otros antílopes; se trata de una adaptación para facilitar las carreras de larga distancia en suelos pantanosos. Los Antílopes lechwe son animales diurnos y Sociales. Se reúnen en manadas que pueden incluir muchos miles de individuos. Las manadas suelen ser todas de un mismo sexo, pero durante la época de apareamiento se mezclan. Las hembras y las crías suelen encontrarse cerca de zonas húmedas, ya que dependen del agua. Los machos no necesitan tanta agua y suelen permanecer lejos de las fuentes de agua. Los machos compiten por sus territorios sólo durante el celo y el resto del año viven en manadas de solteros. Las manadas de hembras cambian constantemente y no tienen un líder específico. Los Antílope lechwe se alimentan en el agua hasta las rodillas y también la utilizan como protección contra los Depredadores. Sus patas están cubiertas de una sustancia repelente al agua que les permite correr bastante rápido a tal profundidad. Si es necesario, también pueden nadar por zonas de aguas profundas. Durante la época de cría, estos antílopes forman zonas de reproducción conocidas como leks. La cría suele tener lugar durante las lluvias, entre noviembre y febrero. Las hembras dan a luz a una sola cría tras un periodo de gestación que dura entre 7 y 8 meses. Dan a luz solas o en pequeños grupos en zonas cubiertas y secas donde las crías recién nacidas permanecen ocultas durante 2-3 semanas. Las crías posteriores formarán grupos de hasta 50 individuos, que son principalmente independientes de sus madres. Las crías suelen ser destetadas a los 5-6 meses de edad. Las hembras de esta especie alcanzan la madurez reproductiva al año y medio de edad, mientras que los machos están listos para criar a los 5 años.Un estudio de la morfología del lobo de Ezo demostró que su tamaño era similar al del lobo gris de los Continentes Asiático y Norteamericano. Medía entre 70 y 80 cm a la cruz. El zoólogo soviético Vladimir Heptner escribió que los lobos (clasificados bajo el nomen dubium C. l. altaicus ) de Kamchatka (donde se supone que abarcaba el área de distribución de C. l. hattai ): p42 son tan grandes como C. l. lupus, con pelaje gris claro con pelos de guarda oscuros a lo largo del lomo. La longitud de la cabeza con el cuerpo alcanza entre 6,3 y 7,5 cm, la de la cola de 4 a 5,2 cm, el pie 0,9 a 1,6 cm, la oreja de 1,2 a 1,9 cm, la longitud del antebrazo 4,6 a 5,2 cm y una envergadura entre 28 y 33 cm. Pesa entre 15 y 19 g. El pelaje es moderadamente largo y brillante, marrón en el dorso y anaranjado a ocre pálido en el vientre, pero los pelos son negros en la base. Las membranas del ala, oídos, pies y la cara son de color negruzco. Es nocturno y descansa durante el día, en huecos de árboles, en las grietas de las rocas o en estructuras artificiales como áticos, galpones, edificios antiguos, aleros y persianas. Navega por los cielos nocturnos mediante ecolocalización, produciendo sonidos ultrasónicos través de la boca o la nariz. Son conocidos también para producir sonido audible en vuelo, un clic que suena como el vapor que se escapa. Busca pareja en forma esporádica para aparearse desde noviembre hasta marzo. Después, las hembras preñadas se separan y conforman a colonias de maternidad que juntan entre 5 y 700. Los machos descansan aparte, solitarios o en grupos pequeños, durante ese tiempo.Su cuerpo mide entre 18 y 25 cm de longitud y su cola entre 28 y 35 cm. Pesa entre 400 y 450 g. Se caracteriza por poseer dos grandes mechones de pelo blanco a ambos lados de la cabeza. El pelambre del cuerpo es grisáceo a negruzco, jaspeado de diferentes tonos. La frente y la mandíbula están cubiertas de pelos blancuzcos. En la cola forma anillos negruzcos alternados con otros castaños o amarillentos. Las parejas son intensamente monógamas y se integran en grupos de 15 a 20 individuos, claramente territoriales y jerárquicos. Con glándulas apropiadas marcan con sustancias olorosas su territorio, que según el tamaño del grupo oscila entre media y seis hectáreas. Pueden compartir el territorio con individuos de la especie Callithrix penicillata (conocidos como titís de pinceles negros) (el plural de tití, según las normas del Diccionario de la Real Academia Española, es titíes, pero es mucho más común el uso del plural titís). La pareja que forma un grupo asume la posición dominante y generalmente sólo ella procrea, hasta dos veces al año. La gestación dura de 142 a 150 días y produce de una a tres crías, las cuales son cargadas por turnos por los diferentes adultos integrantes del grupo.Es un animal pequeño, de unos 50 cm de longitud más una cola de la mitad de su cuerpo de larga. Su pelaje es gris con la panza blanca y en la espalda una banda rojiza. Las características más notable que lo diferencia de otras ardillas son los mechones de pelo en sus orejas, que sobresalen varios centímetros por encima de ellas. Las ardillas de abert no parecen ser territoriales. Normalmente, varios individuos pueden compartir el mismo nido. Mientras tanto, cada individuo puede utilizar más de un nido. Son diurnas. El periodo activo del día comienza justo antes del amanecer y dura hasta poco antes de la puesta de sol. Al vivir entre árboles ponderosa, estos animales se dan en grandes concentraciones de 2 a 114 ardillas por kilómetro cuadrado. Son recolectores solitarios, que pasan las horas del día buscando comida. No se dispone de información sobre si tienen hábitos de Hibernación o Torpor. Al principio de la época de cría, que tiene lugar en los meses de primavera, estas ardillas muestran un Comportamiento social muy activo. Durante el resto del año, suelen ser menos sociales. Las ardillas de abert se comunican con congéneres a través de la voz, la vista, el tacto, el olfato y el gusto. Las vocalizaciones incluyen cacareos, ladridos, chillidos y chillidos agudos característicos, que se distinguen fácilmente de los de otras ardillas. Las ardillas de abert son poliginándricas (promiscuas): esto es cuando tanto los machos como las hembras tienen múltiples parejas. Durante la época de apareamiento, los machos muestran un comportamiento agresivo entre sí. Una manada de machos puede seguir a una hembra por el bosque durante unas 11 horas al día, dirigidos por el macho dominante. Las ardillas de abert se aparean entre finales de febrero y principios de junio. El periodo de gestación dura 43 días, de los que nacen entre 1 y 5 crías, con una media de 3 por camada. Las ardillas recién nacidas carecen de pelo y vienen con los ojos cerrados. Los machos de esta especie no muestran ningún cuidado parental, salvo el de vigilar a su pareja tras el apareamiento. A las 7 semanas de vida, las crías comienzan a trepar hasta el suelo. El destete se produce a las 10 semanas, mientras que la madurez sexual se alcanza a los 11 meses.El lobo de Armbruster era en general más grande y pesado que su pariente moderno, Canis lupus. Los registros fósiles muestran que podía ser hasta 15 kilogramos más pesado. Un espécimen examinado en el estudio de Legendre y Roth se estimó un peso de 63.1 kilogramos y otro espécimen alcanzó los 54.4 kilogramos.  El erizo de vientre blanco es un animal de cuerpo oval de entre 15 y 25 cm de longitud y un peso de entre 350 y 700 gramos. Las hembras suelen ser más grandes que los machos. Sus patas son cortas, tiene una larga nariz y ojos pequeños. Su color puede variar mucho, pero su color más típico es el marrón o gris con espinas de color blanco o crema. La piel es suave en su bajo vientre y su rostro. Su rostro habitualmente presenta una coloración más oscura, gris o negro, o es del mismo color que su parte inferior, que suele ser blanco. Se diferencian principalmente de otras especies del género por carecer de hallux, el dedo gordo del pie, por lo que poseen solo cuatro dedos en las patas posteriores, manteniendo los cinco en las anteriores. Los erizos de cuatro dedos son animales Solitarios y Nocturnos. Generalmente se desplazan por el suelo, pero pueden trepar y nadar cuando surge la necesidad. Son muy enérgicos, a veces cubren kilómetros de terreno en una sola noche durante la búsqueda de comida. Estos erizos prefieren temperaturas entre 24 y 30 °C. Cuando hace más calor, se refugian en una madriguera y entran en estado de estivación, o cuando hace más frío entran en estado de Hibernación para conservar energía. Los Erizos de vientre blanco se comunican mediante resoplidos, silbidos y un tranquilo gorjeo. Cuando son atacados, pueden gritar con fuerza, y los machos también producen un reclamo parecido al de un pájaro durante el cortejo. Cuando se ven amenazados, estos animales tensan todos los músculos de su espalda para que las espinas se mantengan erguidas y luego se enrollan en un ovillo protegiendo sus extremidades y su cabeza. Si se les acosa aún más, se crisparán en un intento de clavar las espinas al Depredador y emitirán ruidos de hociqueo/gruñido. Cuando a los Erizos de vientre blanco se les presenta un olor nuevo o particularmente Fuerte, a veces se autoaninan. Crean una gran cantidad de espuma combinando la sustancia aromática con su saliva y la esparcen sobre sus espinas. El erizo de vientre blanco no entra en celo en cualquier época del año, ovulan cuando las condiciones son correctas y hay presente un erizo del sexo masculino, que suele ser durante la temporada de lluvias cuando la comida es abundante. Los machos se acercan a la hembra y hacen la corte sobre ella con altas vocalizaciones. La gestación dura aproximadamente 35 días. Las crías nacen cubiertas para proteger a la madres de sus espinas, que ya están presentes desde el nacimiento, aunque les lleva algún tiempo controlar los músculos que las mueven. Suelen tener 3 o 4 crías en cada camada, pero pueden llegar a tener hasta 8. Las crías son destetadas a las 6 semanas y se separan de la madre poco tiempo después, alcanzando la madurez sexual a los 2 o 3 meses de edad.Las ardillas terrestres de California son ardillas terrestres comunes y fácilmente observables del oeste de Estados Unidos y la península de Baja California. Su pelaje contiene una mezcla de pelos grises, marrones claros y oscuros; la parte inferior es más clara, de color crema o amarillento grisáceo. El pelaje alrededor de sus ojos es blanco, mientras que el de alrededor de las orejas es negro. La cola es bastante peluda para una ardilla terrestre y, a simple vista, estas ardillas pueden ser confundidas con ardillas zorros. Las ardillas terrestres de California son animales sociales que viven en madrigueras que ellos mismos excavan. Algunas madrigueras son ocupadas en comunidad, pero cada ardilla tiene su propia entrada. Aunque se vuelven fácilmente dóciles en áreas utilizadas por humanos, y aprenden rápidamente a tomar alimentos dejados u ofrecidos por personas que hacen picnic, pasan la mayor parte de su tiempo dentro de 25 m (82 pies) de su madriguera y rara vez se alejan más de 50 m (160 pies) de ella. Las ardillas terrestres de California son diurnas, activas durante el día. Les gusta pasar tiempo tomando el sol en días cálidos. Durante la búsqueda de alimentos, utilizan bolsas en sus mejillas para recolectar más comida de la que podrían comer de una sola vez y almacenan alimentos para consumir más tarde. En las partes más frías de su área de distribución, las ardillas terrestres de California hibernan durante varios meses, pero en áreas donde no hay nieve en invierno, la mayoría de las ardillas están activas todo el año. En aquellas partes donde los veranos son calurosos, también pueden estivar durante periodos de unos pocos días. Estas ardillas utilizan diferentes sonidos, señales de la cola y producción de aromas para comunicarse entre ellas. Las ardillas terrestres de California tienen un sistema de apareamiento poliginandrio (promiscuo). Esto significa que tanto los machos como las hembras de esta especie tienen múltiples parejas durante la época de reproducción. La temporada de apareamiento ocurre a principios de primavera y dura solo unas pocas semanas. Las hembras dan a luz una camada al año, que consta de 5 a 11 crías. El período de gestación dura alrededor de un mes. Las crías nacen indefensas y abren los ojos aproximadamente a las 5 semanas de edad. Para evitar la depredación, las madres suelen mover a sus crías a madrigueras nuevas. Las crías comienzan a salir de las madrigueras alrededor de las 8 semanas de edad y se destetan entre las 6 y las 8 semanas. El color de las crías es ligeramente más claro que el de los adultos y comienzan a mudar alrededor de las 8 semanas de edad. Las ardillas terrestres de California alcanzan la madurez reproductiva después de cumplir un año de edad.Esta comadreja tiene el dorso de color marrón claro, el cual a medida que desciende se va tornando más tenue y amarillento. La punta de la cola puede ser de color marrón obscuro. Los machos miden 28 a 39 cm de largo con una longitud, excluyendo la cola de entre 15,5 y 21 cm; pesan entre 650 y 820 gramos. Las hembras son más pequeñas con una longitud de 25 a 30 cm, con un largo excluyendo la cola de entre 13,3 y 16,4 cm; pesan entre 360 y 430 g. Los miembros miden entre 6 y 7,2 cm. Las Comadrejas siberianas son criaturas Nocturnas. Son Solitarias y mantienen territorios, sin embargo, en épocas de escasez de comida, pueden abandonar su territorio y desplazarse hasta 8 km en una sola noche. Las Comadrejas siberianas son cazadoras activas, persiguen fácilmente a sus presas a través de la nieve, los troncos, el agua y las casas de la gente. Suelen comer unos 100-120 g de alimento al día y almacenan en caché el exceso de comida. Estas criaturas no son quisquillosas con sus refugios. Pueden anidar en el interior de troncos caídos, tocones vacíos, montones de broza y raíces de árboles expuestas. También utilizan y amplían las madrigueras de otros animales. La longitud de sus madrigueras oscila entre 0,6 y 4,2 metros y tienen una profundidad de 0,2 a 1,3 metros. La cámara de anidación, situada en el centro o al final del pasadizo, está forrada de plumas de ave y lana de roedor. Además de una madriguera permanente, los adultos tienen hasta cinco refugios temporales que pueden estar separados entre sí por varios kilómetros. Las Comadrejas siberianas son extremadamente agresivas cuando se ven amenazadas, emiten chillidos desgarradores y sueltan una secreción acre que, según se dice, tarda un mes en desaparecer. La Comadreja siberiana es polígama y los machos pueden pelearse para acceder a las hembras. La época de cría depende de la ubicación. En Siberia occidental, crían desde principios de febrero hasta finales de marzo. En Primorie, de principios de marzo a finales de abril. El periodo de gestación dura 38-41 días y las camadas constan de 4-10 cachorros. Nacen ciegos y escasamente peludos con lana blanca. Los cachorros desarrollan una lana de color amarillo claro al cabo de unos días y abren los ojos al cabo de un mes. Las madres amamantan a sus crías durante 2 meses y los kits dejan de crecer y se independizan a finales de agosto. Las comadrejas jóvenes alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen 2 años.Mide entre 7 a 9,8 metros de longitud y el peso oscila entre 5 a 10 toneladas. En promedio, las hembras son alrededor de 0,5 metros más grandes que los machos. La zona dorsal es gris oscuro y el vientre blanco. Tiene el cuerpo compacto, la cabeza en punta, angosta y triangular, con una quilla o cresta característica de los rorcuales Minke. Las aletas pectorales son delgadas y acabadas en punta. La aleta dorsal es alta y falcada, ubicada en el tercio posterior del dorso. La aleta caudal posee lóbulos distales largos y finos. La coloración es oscura en cabeza, dorso y región dorsal de la aleta caudal, blanca en la región ventral y parte inferior de las aletas pectorales y gris en los flancos, pedúnculo caudal y parte superior de las aletas pectorales. Tiene una mancha blanca en las aletas pectorales y bandas claras en forma de "V" invertida por detrás de la cabeza y orificios respiratorios. Presenta de 30 a 70 pliegues gulares que se extienden hasta el final de las aletas pectorales. Posee de 231 a 360 barbas en cada mandíbula superior, de tonalidades blancoamarillentas a grises, de hasta 27 cm de longitud. Los rorcuales aliblancos suelen verse solitarios o en pequeños grupos de 2 a 4 individuos; sin embargo, cuando el alimento es abundante pueden verse en grandes agregaciones. Estas ballenas son criaturas curiosas. A menudo se acercan a barcos y balleneros, lo que no es típico de las ballenas de su Familia. También son muy acrobáticas. Pueden saltar completamente fuera del agua como los delfines. Los Rorcuales aliblancos son nadadores rápidos. Algunas de sus poblaciones son migratorias. Tanto las poblaciones del sur como las del norte suelen pasar el invierno en aguas tropicales, aunque en distintas épocas del año. Esto ocurre debido a las diferencias estacionales en sus lugares de origen. Se sabe poco sobre el comportamiento reproductivo de los rorcuales aliblancos. Se sabe que las hembras son promiscuas, lo que sugiere que estos rorcuales aliblancos presentan un sistema de apareamiento poliginándrico (promiscuo). En el Atlántico, la reproducción tiene lugar en diciembre-mayo y en el Pacífico dura todo el año. Las hembras tienen crías cada dos años. El periodo de gestación dura 10 meses, tras los cuales nace una sola cría. La cría se desteta tras un periodo de 6 meses. El Rorcual aliblanco alcanza la madurez reproductiva a los 6-8 años en el caso de las hembras y a los 6-7 años en el de los machos.A veces llamado oso hormiguero escamoso, pero no emparentado con el oso hormiguero, el pangolín es un mamífero de su propia Familia, con un aspecto único: como una alcachofa que tiene una larga cola, una piña con patas o un oso hormiguero de otro planeta. Tiene una nariz delgada y una cola escamosa, con escamas corporales superpuestas hechas de queratina, que se parecen un poco a nuestras uñas. Estas escamas son finas y ligeras, tienen bordes afilados y sus bordes inferiores están adheridos a la gruesa piel del pangolín. Estas escamas cubren todo el cuerpo del pangolín, excepto el vientre, el hocico, las orejas y los ojos. Son de color marrón oscuro, marrón oliva oscuro, marrón amarillento u oliva pálido. La cara y el vientre tienen pelos suaves y pálidos. Los pangolines no tienen dientes, al igual que Otros animales que se alimentan de hormigas y termitas. Los pangolines arborícolas pueden caminar sobre su cuatro patas o sobre sus patas traseras usando su cola prensil como contrapeso. Pueden subir a los árboles en ausencia de ramas. Cuando caminan a cuatro patas, lo hacen sobre sus nudillos delanteros con sus garras dispuestas por debajo para evitar su desgaste. Sus glándulas olorosas anales dispersan una secreción nauseabunda de modo muy parecido al de los zorrillos cuando se les amenaza. Presentan un sentido del olfato bien desarrollado, pero, para ser un animal nocturno, tienen una visión pobre. En lugar de dientes tienen un estómago parecido a la molleja lleno de piedras y arena que ingieren. El pangolín arborícola africano llena su estómago de aire antes de sumergirse en el agua para mejorar su flotabilidad a la hora de nadar. Se adaptan de muchas formas. Cuando se les amenaza se enrollan en una bola, protegiéndose con su dura piel y sus escamas. Estas cubren todo su cuerpo excepto el vientre, hocico, ojos, orejas y la parte inferior de sus miembros. Cuando una madre con su crías es amenazada, se enrolla alrededor de éstas, las cuales también se enrollan en una bola. Mientras están enrollados, pueden extender sus escamas y efectuar una acción de corte mediante el uso de músculos que mueven las escamas hacia delante y hacia atrás. También producen ante la amenaza un agresivo sonido de rabia. Los territorios de las hembras son pequeños y solitarios, de menos de 40.000 m², y raramente se superponen. Los machos tienen territorios mayores, de hasta 200.000 m², que se superponen a los de las hembras, lo cual propicia sus encuentros. Dichos encuentros son breves a no ser que la hembra esté en celo. Cuando se encuentran machos y hembras y éstas están en celo, se produce el apareamiento. La gestación de las crías dura 150 días y lo normal es una cría por alumbramiento. Las crías son transportadas sobre la cola de su madre hasta el destete tres meses después, aunque permanecerán junto a su madre durante cinco meses en total. Al principio las escamas del recién nacido son blandas, pero, tras unos pocos días, empiezan a endurecerse. En cautividad, se ha llegado a ver hembras adoptando las crías de otras.Los wombats son animales de constitución robusta, con grandes cabezas y patas cortas y poderosas. Tienen fuertes garras para cavar sus madrigueras, donde viven gran parte del tiempo. Un individuo suele tardar aproximadamente un día en cavar una madriguera. El Wombat del norte tiene el cuerpo cubierto de un pelaje suave y gris; el pelaje de la nariz lo diferencia del Uómbat común. Tienen las orejas más largas y puntiagudas y el hocico mucho más ancho que las otras dos especies. Las hembras son algo más grandes que los machos debido a la presencia de una capa extra de grasa. El olfato de los Wombat del norte es muy importante para su supervivencia porque estos animales tienen muy mala vista, por lo que deben detectar su comida en la oscuridad a través del olfato. Debido a su Estilo de vida solitario, estos animales son extremadamente difíciles de ver en estado Silvestre. Se sabe que los Wombat del norte construyen madrigueras, sistemas de túneles grandes, largos y complejos, excavados profundamente en la arena. Una madriguera puede abarcar un área de hasta 300 ha. Las raíces de los árboles sirven de techo fiable a los túneles más grandes de estas madrigueras. Cada madriguera tiene varias entradas, que conectan con la madriguera única. Los Wombat del norte no suelen compartir la misma madriguera con congéneres, aunque se sabe que utilizan madrigueras construidas por generaciones anteriores. A veces pueden encontrarse juntos individuos de distinto sexo. El área de campeo de cada wombat es de unos 15 acres. Los Wombat del norte se alimentan durante la noche. Por la mañana temprano, suelen tomar el sol alrededor de las entradas de sus túneles. Hay muy pocos datos sobre la reproducción y la gestación de esta especie debido a la falta de observaciones en estado Silvestre. Se sabe que tienen un sistema de apareamiento monógamo, en el que cada individuo se aparea con una sola pareja. Los wombats de nariz peluda se aparean durante los meses de primavera y verano, mientras que las crías nacen entre noviembre y marzo. Es posible que las fuertes lluvias en invierno, antes de la época de apareamiento, aumenten la tasa de natalidad. La hembra pare una sola cría, que permanece en el marsupio de su madre entre 6 y 9 meses. El destete se produce al año de edad.Alcanza una longitud de unos 60 cm de cuerpo. Se parece al gato doméstico, pero es más corpulento. La cabeza es pequeña en comparación con el cuerpo, y el hocico es blanco alrededor. Se conoce poco sobre sus hábitos de caza. Se sabe que captura roedores y pájaros por la noche, así como aves de corral en las granjas. Se desconoce el comportamiento y el sistema de apareamiento de los Leopardus pajeros. En el hemisferio norte, en cautividad, se reproducen de abril a julio. El periodo de gestación es de 80 a 85 días, naciendo de 1 a 3 por camada. La madre proporciona leche a sus crías. Se desconocen los detalles de los cuidados parentales, pero, como ocurre con Otros felinos, es probable que las crías necesiten cuidados. Es probable que nazcan en una madriguera y que su madre las cuide hasta que se las lleve a buscar comida. En cautividad, las crías alcanzan la madurez sexual alrededor de los 21 meses.A simple vista, el león marino de las Islas Galápagos se parece a su pariente, el león marino de California. Las diferencias se aprecian en el tamaño corporal y en la morfología del cráneo. El hocico es más alargado y más puntiagudo que el de sus parientes californianos. En comparación, las otras especies de león marino muestran un hocico como el del perro Bulldog. El macho alcanza una longitud de 250 a 270 cm, así como un peso de unos 250 kg. Sin embargo, la hembra es más pequeña y ligera, con una longitud de entre 150 y 170 cm y un peso de 60 a 100 kg. Su piel puede mostrar colores marrón claro, marrón tostado o marrón grisáceo, mientras que la piel de las hembras y de los animales jóvenes muestra más bien un matiz marrón claro. En la hembra, los órganos sexuales externos se distinguen en menor medida que los de los machos. Se puede distinguir mejor a los machos adultos de las hembras debido a su tamaño y, sobre todo, por el bulto de su frente. Además, muestran otros modelos de conducta, especialmente durante la época de reproducción o época reproductiva A diferencia de los leones marinos de California, los leones marinos de las Islas Galápagos habitan alrededor de la línea de costa, en terreno volcánico, puesto que las playas de arena de las Islas Galápagos son prácticamente inexistentes. Sin embargo, allí se toma la mayoría de fotografías turísticas, de manera que, por lo general, se ve en las instantáneas a los animales en este entorno. Los machos llamados búfalos vigilan rigurosamente su harén alrededor de las zonas costeras y marinas. Su periodo de apareamiento transcurre desde mayo hasta el siguiente mes de enero. La gestación dura entre 342 y 365 días. Las hembras destetan a sus crías pasados 11 o 12 meses, pero algunas amamantan a sus crías de un año de edad junto a las recién nacidas. Las crías roanas aprenden a nadar, junto a otros congéneres, durante la primera o segunda semana de vida, en calas comunitarias. La hembra se vuelve a aparear después de que las crías alcanzan la segunda o tercera semana de vida. Durante el día, esta se dedica a la caza. Los intervalos para nutrir a sus crías entre los períodos de caza son cortos. Su metabolismo se ralentiza con el agua fría para poder ocuparse de sus crías por la noche. Los fuertes vínculos afectivos entre madres y crías duran hasta tres años.El gorila occidental del rio Cross fue descrito como una nueva especie de gorila occidental por Paul Matschie, un taxónomo de mamíferos, en el año 1904. Su distinción morfológica se confirmó en 1987. Análisis posteriores demostraron que la morfología craneal y dental, así como las proporciones y su distribución eran distintas a las del Gorilla occidental de llanura y fue descrito como una subespecie distinta en el año 2000. Según el estudio de Sarmiento y Oates publicado por el Museo Americano de Historia Natural, se ha descrito que el gorila del rio Cross tiene algunas distinciones con el gorila occidental de llanura, pues al comparar ambos gorilas se comprobó que el gorila del rio Cross tenía paladares más pequeños bóvedas craneales más pequeñas y cráneos más cortos. Todavía no se sabe si el gorila del rio Cross difiera mucho en términos de tamaño corporal o longitud de extremidades y huesos con el gorila occidental de llanura. Sin embargo, las medidas tomadas de un macho sugieren que tienen manos y pies más cortos y un índice de oponibilidad mayor que los gorilas de las tierras bajas occidentales. El Real Instituto Belga de Ciencias Naturales describió al gorila del rio Cross con un pecho en forma de barril, cabello relativamente uniforme, una cara y un pecho negros desnudos, orejas pequeñas, cejas en forma desnuda que están unidas y márgenes de las fosas nasales. Otras estadísticas incluyen: En general su pelaje es gris amarillento, a veces parduzco. Su vientre es de color gris claro o blanco, con puntos negros diseminados. Su larga cola es más o menos anillada, hasta acabar en una punta negra. La variación individual con respecto al pelaje es muy amplia, como pudo constatar el zoólogo B. A. Kuznetzov en las peleterías de Kirguistán. En la India, el gato ornado es más pequeño y no sobrepasa los 4 kg de peso, su pelaje en general es gris pálido amarillento, generalmente sin manchas, y la cola y el vientre son blancos y con menos puntos negros o sin ellos. En 1867, D. Short apuntó que en la India meridional no se conseguía diferenciar bien muchos gatos domésticos (Felis silvestris catus) de los gatos ornados. El índice craneal del gato ornado indio es netamente superior al de los demás animales del género Felis, algo que muchos han relacionado con una posible domesticación de este gato por parte de las civilizaciones antiguas de la zona, la cultura del valle del Indo o Mesopotamia. El gato ornado es diurno y nocturno. Al igual que el gato de las arenas, habita madrigueras que no excava él, sino tejones o erizos. El celo va desde enero a febrero y la hembra pare de 2 a 5 crías en mayo en Kirguistán y a mitad de abril en el desierto de Karakum. La gestación dura unos 2 meses y crían a sus cachorros entre las raíces de algunos árboles o entre piedras.Como la mayoría de las cebras, tanto hembras y machos son relativamente del mismo tamaño. Se reproducen durante todo el año según lo observado en el Parque Nacional de Etosha, Namibia, llega a la conclusión de sincronización de tiempo entre machos y hembras, posiblemente explicando debido a la falta de dimorfismo sexual. Estas cebras presentan rayas en la cabeza, el cuello y los flancos, y escasamente por los segmentos superiores de las extremidades, donde la coloración es blanca. Presentan en general una o dos franjas negras anchas cerca del anca. Esta es una característica principal distintiva con respecto a la cebra Zuzuland, aparte de las otras subespecies. Gray, observó una clara línea dorsal, la cola erizada solamente al final, y el cuerpo distintamente blanco. La línea dorsal es estrecha y se vuelve gradualmente más amplia en la parte trasera, con margen claramente blanco en cada lado. Como la mayoría de las cebras de llanura, las Burchell viven en pequeños grupos familiares. Éstos pueden ser grupos de harén o de solteros, estando los grupos de harén formados por un semental y de una a seis yeguas y sus potros más recientes, y los de solteros por dos a ocho sementales solteros. Los machos de las manadas de solteros suelen ser los sementales más jóvenes o viejos de la población, ya que lo más probable es que no tengan la experiencia o la fuerza suficientes para defender los derechos de cría de un grupo de hembras frente a los retadores. Estos pequeños grupos suelen congregarse en manadas más grandes alrededor de las fuentes de agua y comida, pero siguen manteniendo su identidad como unidades familiares mientras están en las reuniones de la población. Tiene el tamaño de un gato doméstico o apenas más grande, con el cual se han hecho intentos de cruzarlo, pero con muy limitado éxito. Tiene manchas negras en todo el cuerpo, pero el color de fondo, generalmente castaño, varía de región en región: en el norte, lo común es un pardo amarillento; más al sur, el manto es grisáceo. El melanismo es algo común tanto en estado salvaje como en cautiverio. Mide cerca de 60 cm de largo más 35 cm de cola, y 30 cm de alzada. Su peso es habitualmente de entre 4 y 5 kg, aunque puede llegar a los 8 kg. Se alimenta principalmente de roedores, pequeños lagartos e insectos, y ocasionalmente ranas y peces; es el súper-predador de la cadena alimentaria. Aunque la especie parezca sufrir, algunos conservacionistas se preocupan del exceso de caza por su piel. La hembra preñada busca muy cuidadosamente la guarida para tener su camada, y los cachorros se desarrollan muy rápidamente: a las 6 semanas son completamente móviles. El Gato montés sudamericano es polígamo, lo que significa que un macho se aparea con varias hembras. El macho se apareará con la mayoría de esas hembras dentro de su área de distribución protegida. La época de apareamiento tiene lugar de diciembre a mayo. La gestación dura entre 67 y 78 días y las hembras pueden producir una camada al año de uno a cuatro gatitos. La madre da a luz dentro de una madriguera que puede ser una grieta en una roca, arbustos o un rincón en lo alto de un árbol. Los gatitos nacen ciegos, sus ojos se abren a los 8-12 días. Los gatitos se desarrollan rápidamente, pudiendo ponerse de pie a los cuatro días de vida, empezar a andar a las dos o tres semanas y trepar sin miedo a las seis semanas. Las hembras crían solas a las crías y las amamantan hasta que tienen unas ocho semanas. Los gatitos son independientes de su madre después de unos 8 meses. Los machos no ayudan en la crianza de las crías. Las hembras son sexualmente maduras a los 18 meses y los machos a los 2 años.Es un roedor grande que alcanza más de 80 cm de longitud y pesa hasta 16 kg. Está cubierto de múltiples capas de púas. Las más largas, de hasta un tercio de su tamaño, se localizan en los hombros. La cola tiene pequeñas púas que puede hacer sonar cuando es atacado. Tiene patas anchas y largas uñas para excavar. Cuando son atacados, erizan sus púas y mueve fuertemente la cola. Si el predador persiste y supera esas tretas, el puercoespín ataca con sus garras, deteniendo el embate de su predador con sus púas. Es tan efectivo que el predador puede terminar muerto o muy malherido. Su longividad es desconocida. Produce camadas de diferentes tamaños cuatro veces al año. Son nocturnos y crean refugios subterráneos. Comen varios vegetales, como frutos, granos, raíces. Su dieta de plantas lo convierte en un enemigo mortal para los agricultores. Además, roe huesos para extraer sus minerales. Los Puercoespines de la india tienen un sistema de apareamiento monógamo. El apareamiento se produce en febrero-marzo. Las hembras producen una sola camada al año. El periodo de gestación es de 240 días, de los que salen de 2 a 4 crías. Los puercoespines recién nacidos tienen los ojos abiertos y presentan púas cortas y blandas, que comienzan a endurecerse durante las primeras horas tras el nacimiento. Las crías viven en una madriguera alrededor de un año, durante el cual ambos padres cuidan de ellas. El destete completo se produce a las 13 - 19 semanas de edad, aunque las crías siguen viviendo en la madriguera hasta que alcanzan la madurez sexual a los 2 años.El Conejo del desierto es una especie común de conejo de cola de algodón nativo de Norteamérica. A diferencia del conejo europeo, no forma sistemas de madrigueras sociales, pero en comparación con algunos otros conejos y liebres, es extremadamente tolerante con otros individuos de su entorno. El Conejo del desierto tiene un aspecto bastante similar al del conejo europeo, aunque sus orejas son más grandes y suele llevarlas erguidas. Tiene una cola redondeada de color marrón grisáceo con un amplio borde blanco y la parte inferior blanca, que es visible cuando huye. También tiene pelaje blanco en el vientre. Los Conejos del desierto son criaturas sociales y suelen reunirse en pequeños grupos para alimentarse. No suelen estar activos en las horas centrales del día, pero se les puede observar buscando comida a primera hora de la mañana y al atardecer. Los Conejos del desierto no crean sus propias madrigueras, sino que toman madrigueras abandonadas de otros animales. Cuando no están forrajeando pasan el tiempo descansando en zonas resguardadas o a veces se refrescan o se refugian en depresiones poco profundas creadas por ellos mismos, utilizando sus patas delanteras como una retroexcavadora. A los Conejos del desierto rara vez se les encuentra fuera de sus madrigueras en busca de comida en días ventosos porque el viento interfiere en su capacidad para oír a los Depredadores que se acercan, su principal mecanismo de defensa. Su comportamiento normal al divisar a un posible Depredador es quedarse inmóvil en un intento de evitar ser detectado. Si percibe el peligro, la cola de algodón huirá de la zona saltando en zigzag. Cuando se defiende de pequeños depredadores o de otros Conejos del desierto, dará un codazo con el hocico o una palmada con las patas delanteras, normalmente precedido de un salto recto hacia arriba de hasta 61 cm (2 pies) cuando se ve amenazado o cogido por sorpresa. Los Conejos del desierto crían a partir de enero y hasta finales del verano. Las hembras dan a luz a sus cachorros en madrigueras desocupadas por Otros mamíferos y las forran con hierba y con pelo arrancado de su vientre. El tamaño de la camada suele ser de 2 a 6 gatitos y el periodo de gestación dura de 28 a 30 días. Nacen ciegos, desnudos e indefensos. Las crías crecen rápido y sus ojos se abren a los 10 días. Suelen destetarse a las 2 semanas de edad y en 1 semana más se independizan. Los Conejos del desierto tienen muchos depredadores y aunque las parejas apareadas tienen varias camadas a lo largo del año, pocas crías sobreviven hasta la edad adulta. Las que sobreviven crecen rápidamente y son adultas a los 3 meses de edad.Con la excepción de un poco de pelo blanco en el hombro, esta especie de macaco es de color totalmente negro azabache. Inusualmente para un primate, tiene unos llamativos ojos de color marrón rojizo. Son notables el largo hocico con altas mejillas y el mechón de pelo largo, o cresta, en la parte superior de la cabeza. La cola es de sólo aproximadamente 2 cm. Con una longitud de cuerpo entero de 44 a 60 cm y un peso de 3,6 a 10,4 kg, es una de las especies más pequeñas de macaco. Su esperanza de vida se estima en aproximadamente 20 años. Los macacos negros crestados de las Célebes son animales diurnos, que socializan por la mañana y descansan por la tarde. Cuando están despiertos, pasan alrededor del 59% de su tiempo moviéndose, buscando comida y alimentándose. Estos Primates Terrestres suelen dormir en los árboles. Los macacos recorren una media de 2,4 km al día. Mientras, los que viven en bosques primarios suelen pasar menos tiempo viajando debido a la abundancia de fruta de la que se alimentan. Los macacos negros crestados de las Célebes son animales muy territoriales, que se reúnen en grupos. Los grupos de esta especie son muy grandes para su Género, conteniendo entre 50 y 97 Primates, la mayoría de los cuales son hembras. Los macacos macho suelen mostrar sumisión y satisfacción haciendo una mueca o chasqueando los labios. Mientras, para expresar agresividad, bostezan, persiguen y miran fijamente con la boca abierta, así como sonríen con la boca cerrada. Los macacos negros crestados tienen un sistema de apareamiento poliginándrico (promiscuo), en el que tanto machos como hembras se aparean con múltiples parejas. Los macacos se aparean durante todo el año con un periodo de máxima actividad entre las hembras adultas, que dura de agosto a junio. Las hembras paren con un intervalo de 18 meses con un periodo de gestación de 5,5 meses, dando a luz una sola cría, normalmente entre enero y mayo. Alcanzada la edad de 4 meses, los macacos jóvenes empiezan a pasar menos tiempo con su madre, y finalmente son destetados al año de edad. La madurez se alcanza a la edad de 3-4 años.Físicamente, los carneros y las ovejas son notablemente similares. Su masa puede alcanzar los 85 kg. Una característica del Blesbok es la prominente mancha blanca en la cara y una franja horizontal marrón que divide esta mancha por encima de los ojos. El color del cuerpo es marrón con una silla de montar de color más claro en el lomo, y la grupa de un tono aún más claro. Las patas son marrones con una mancha blanca detrás de la parte superior de las patas delanteras. La parte inferior de las patas es blanquecina. Ambos sexos llevan cuernos, anillados casi hasta la punta. Los cuernos de las hembras son ligeramente más delgados. El cuello y la parte superior de la espalda del Blesbok son marrones. Más abajo, en los flancos y las nalgas, la coloración se vuelve más oscura. El vientre, el interior de las nalgas y la zona hasta la base de la cola son blancos. El Blesbok puede diferenciarse fácilmente de Otro antílope porque tiene la cara y la frente claramente blancas. El blesbok se diferencia del bontebok por tener menos blanco en el pelaje y la mancha de la cara, que suele estar dividida, el pelaje también es de un amarillo más claro que el del bontebok. La longitud media de sus cuernos es de unos 38 cm. Los blesbok adultos machos pesan de media unos 70 kg; las hembras pesan de media menos, unos 61 kg. El Blesbok es un reproductor estacional, con celo de marzo a mayo. Los nacimientos alcanzan su máximo durante noviembre y diciembre tras un periodo de gestación de unos 240 días (8 meses). Las hembras paren una sola cría por temporada de cría.Se distingue de U. t. thibetanus por su pelaje más largo y grueso y una marca de pecho más pequeña y más blanca. En promedio, miden de 140 a 170 cm (56 a 65 pulgadas) de nariz a cola y pesan de 91 a 120 kg (200 a 265 libras), aunque pueden pesar hasta 180 kilogramos (400 libras) en el otoño, cuando engordan para la hibernación. El delfín de Héctor es el más pequeño de los integrantes de la familia Delphinidae. Los adultos tienen una longitud de 1,2 a 1,6 m y un peso de 40 a 60 kg. La especie tiene un ligero dimorfismo sexual, las hembras son ligeramente más grandes y pesadas que los machos. La forma del cuerpo es robusta sin un pico u hocico distinguible. El delfín de Héctor tiene una aleta dorsal redondeada y bordes cóncavos. El color general es un gris pálido pero una inspección más detallada revela un complejo tapizado cromático. La frente es gris con reflejos negros y la punta del hocico es negra. El pecho y el vientre son blancos, y sobre ellos una línea gris oscuro corre desde las aletas hasta los ojos. Otra banda corre desde los lados hasta la aleta dorsal. El animal pesa unos 9 kg al nacer. Vive aproximadamente 20 años. Cuando saltan suelen caer de costado, para producir un fuerte chapoteo. Vive en grupos de dos a ocho individuos. Son animales activos, que suelen saltar y divertirse con el oleaje. Los delfines de Héctor suelen reunirse en pequeños grupos, formados por entre 2 y 10 animales, que ocasionalmente se unen en grupos temporales más grandes, que se encuentran muy cerca unos de otros. Normalmente, los individuos se asocian entre sí durante menos de unos pocos días. Estos animales diurnos suelen vivir en la misma zona, a veces, durante toda su vida. Los delfines de Héctor son conocidos por ser animales activos y juguetones: montar en proa y jugar con las algas son actividades comunes en esta especie. Los delfines de Héctor suelen pasar el tiempo nadando a lo largo de la costa, subiendo a la superficie para respirar, buceando para buscar alimento y también jugando. A menudo se les puede observar saltando fuera del agua y aterrizando de costado con un sonoro chapoteo. Además, a veces flexionan el cuerpo en la superficie y pueden nadar de costado mientras se alimentan. Para mostrar agresividad, estos delfines suelen salpicar agua con la cola, perseguir, morder o hacer burbujas. Los delfines de Héctor tienen un sistema de apareamiento poliginándrico (promiscuo), en el que tanto machos como hembras se aparean con múltiples parejas. Durante el cortejo, los animales practican el contacto cercano, la persecución con saltos, así como exhibiciones de vientre. La época de cría tiene lugar durante el verano austral. Normalmente, una hembra da a luz una sola cría cada 2 - 4 años con el periodo de gestación, que dura de 10 a 12 meses. Las crías suelen nacer a finales de la primavera y en verano. Las crías permanecen con su madre durante los primeros 1 - 2 años de su vida. Durante este periodo, la hembra no cría. Se sabe que las hembras y sus crías se separan de los congéneres que no crían, reuniéndose en grupos de cría-vaca. A la edad de 2 años, las crías son independientes y a menudo se unen a grupos formados exclusivamente por delfines jóvenes. Los machos de esta especie son sexualmente maduros a los 6 - 9 años, mientras que las hembras alcanzan la madurez a los 7 - 9 años.Los Pangolines malayos son mamíferos poco comunes con escamas de queratina resistentes y protectoras. Estos animales prehistóricos existen desde hace 80 millones de años. También tienen colas prensiles que utilizan para trepar a los árboles. Su cuerpo está cubierto por hileras de escamas y pelo fibroso. Las escamas del dorso y los costados son de color marrón oliva a amarillento. El pelo de la parte inferior del vientre y de la cara es entre blanquecino y marrón pálido. La piel de las patas del Pangolín malayo es granulosa y tiene almohadillas en las patas delanteras. Estos animales tienen garras gruesas y poderosas para excavar en la tierra en busca de nidos de hormigas o para desgarrar termiteros. Los Pangolines malayos tienen una vista deficiente, pero un olfato muy desarrollado. Al carecer de dientes, su lengua larga y pegajosa les sirve para recoger hormigas y termitas. Los machos de esta especie son más grandes que las hembras. Los Pangolines malayos son Generalmente solitarios pero a veces pueden encontrarse en parejas. Pasan gran parte de su vida en los árboles. Son nocturnos y se comportan tímidamente. Son fuertes excavadores y hacen madrigueras forradas de vegetación para aislarse cerca de termiteros y hormigueros. Los Pangolines malayo suelen moverse lentamente sobre sus cuatro patas a menos que se sientan amenazados. Cuando sienten el peligro, estos animales pueden moverse rápidamente utilizando sólo las patas traseras y ayudándose con su cola prensil. Cuando se sienten amenazados, también protegen sus partes inferiores blandas enrollándose en bolas. Los Pangolines malayo también son buenos nadadores. Se cree que los Pangolín malayo son reproductores poligínicos, lo que significa que los machos se aparean con más de una hembra. Se reproducen en otoño. Las hembras dan a luz en la madriguera de invierno a 1 ó 2 crías. Los periodos de gestación suelen durar unos 130 días. Los pangolines recién nacidos tienen escamas blandas, que se endurecen tras el nacimiento; suelen pesar entre 100 y 500 g. Las hembras amamantan a sus crías durante tres meses y son extremadamente protectoras. La madre y sus crías suelen viajar y forrajear juntas y las crías de pangolín suelen montar en la cola de la madre. Cuando la madre percibe peligro, se acurruca en un ovillo apretado con sus crías a salvo dentro.La Gran civeta india es originaria del sur y el sureste de Asia. Tiene un cuerpo grande de color gris o marrón. Tiene manchas negras en el cuerpo y rayas blancas y negras a los lados del cuello, normalmente dos rayas blancas con tres negras. Su cola tiene varios anillos negros alrededor. Los machos son ligeramente más grandes que las hembras. La Gran civeta india es Solitaria y Nocturna. Es Terrestre y también puede trepar. Vive en un agujero en el suelo que ha excavado otro animal. Marca su territorio con sus secreciones glandulares, para comunicar su presencia e identificar el territorio. Se desconoce si las grandes civetas indias defienden el territorio. Viajan mucho, las distancias medias diarias y mensuales se estiman entre 1,7 km y 5,4 km2. Se sabe poco sobre el Comportamiento reproductivo y de apareamiento de las grandes civetas indias. La reproducción tiene lugar en cualquier época del año. Las hembras paren dos camadas al año de hasta cuatro crías en cada una. Las camadas nacen en una vegetación muy densa o en un agujero en el suelo. Las crías son capaces de abrir los ojos a los diez días. El destete comienza al mes de edad. Las madres crían solas a las crías.El Tejón japonés es un miembro del Género Meles que contiene otras dos especies vivas, el Tejón asiático y el Tejón común. El Tejón japonés es más pequeño que las otras dos especies y tiene un pelaje mucho más marrón; sus marcas faciales también son menos marcadas. El pelaje superior tiene pelo largo de color gris-marrón y el ventral es corto y negro. La cara tiene unas características rayas blanco-negras y el color oscuro se concentra alrededor de los ojos. Las patas delanteras están equipadas con poderosas garras excavadoras. Los Tejón japoneses son Nocturnos e Hibernan durante los meses más fríos del año. Viven en madrigueras subterráneas llamadas "setts". Estas madrigueras pueden ser muy extensas y las utilizan para refugiarse y criar a sus hijos. Los Tejón japoneses son Generalmente solitarios; no se agrupan en clanes sociales y los machos no forman parejas. Durante la época de apareamiento, el área de distribución de un macho suele solaparse con los territorios de dos o tres hembras. Los tejones cuyas áreas de distribución se solapan pueden comunicarse entre sí mediante el marcaje con olor. Los tejones japoneses son reproductores poliginándricos (promiscuos); esto significa que tanto los machos como las hembras tienen múltiples parejas. Las hembras paren una camada de 2 ó 3 (ocasionalmente 4) cachorros en marzo o abril. El periodo de gestación suele durar unos 49 días. Poco después de dar a luz, las hembras se aparean de nuevo y retrasan la implantación hasta el siguiente mes de febrero. Las crías nacen indefensas con un peso de unos 80 g. El destete se produce entre las 4 y las 6 semanas de edad. Las hembras jóvenes permanecen con su madre durante 14 meses, mientras que los machos suelen permanecer con ella hasta los 26 meses. Las hembras alcanzan la madurez reproductiva a los 2 años, pero los machos pueden criar por primera vez cuando tienen 15 meses.Se trata de un animal notablemente similar al gato montés europeo (Felis silvestris silvestris), con el que comparte tamaño (80 cm de largo, más 35 de cola) y área de distribución, pero del que se puede diferenciar fácilmente por el color de la piel. El pelaje es bastante largo y de color arena en todo el cuerpo, tornándose blanquecino en el vientre. Sobre esta capa de fondo se superponen anillos de color oscuro en patas y cola, una franja oscura a lo largo del lomo, y rayas verticales más pálidas en el cuerpo, que son difíciles de ver de lejos. El extremo de las orejas presenta un pincel de pelos negros que recuerda vagamente al del caracal, el gato de los pantanos o los linces, pero mucho más corto. El hábitat característico lo componen áreas secas pobladas de matorral y árboles dispersos, pero nunca auténticos desiertos. Estos animales son fundamentalmente nocturnos y se alimentan de roedores, pikas y aves pequeñas. A pesar de encontrarse protegido gubernamentalmente en China, muchos individuos mueren debido al envenenamiento sistemático de las pikas, su principal presa y base alimenticia. El gato montés chino tiene un sistema de apareamiento poliginándrico (promiscuo) en el que tanto los machos como las hembras tienen múltiples parejas. La época de cría tiene lugar entre enero y marzo. Tras un periodo de gestación de 60-75 días, las hembras dan a luz de 2 a 4 gatitos en una madriguera apartada donde están a salvo de los Depredadores. Las crías nacen ciegas e indefensas. Crecen rápidamente y se independizan a la edad de 7 a 8 meses. La madurez reproductiva suele alcanzarse entre los 8 y los 12 meses de edad.El Canguro gris occidental es uno de los canguros más grandes y abundantes, y puede distinguirse de su pariente cercano, el Canguro gris oriental, por el pelaje más pardo, el color más oscuro de la cabeza, las largas orejas oscuras casi sin pelo en el lomo y, en algunos de ellos, una mancha negruzca en el codo. El macho es mucho más grande que la hembra y tiene los antebrazos y los hombros más largos y musculosos, garras más pesadas en las patas delanteras y una piel más gruesa sobre el vientre, que le ayuda a absorber el impacto de las patadas cuando lucha. El macho adulto tiene un olor fuerte, parecido al del curry, que le ha dado el nombre común de "apestoso". Estos canguros forman grupos sociales o "turbas": pequeños grupos familiares donde una hembra adulta es la matriarca, con otras hembras en el grupo, así como crías. Los canguros macho compiten por el dominio de estos grupos, y el más fuerte se convierte en el líder. Durante la época de apareamiento, los machos jóvenes pueden formar grupos exclusivamente masculinos separados de las turbas. Los machos más maduros tienen a veces asociaciones poco rígidas con otros canguros macho que varían de un año a otro. Los canguros machos viejos suelen ser solitarios. Esta especie, en el este de su área de distribución, puede mezclarse con turbas de canguros grises orientales, aunque suelen existir por separado, ya que prefieren hábitats diferentes. El gris occidental es más activo desde última hora de la tarde hasta primera hora de la mañana, y descansa durante el día bajo árboles y arbustos. Estos canguros son polígamos, los machos compiten durante la época de cría por las hembras. Durante estos concursos de "boxeo", los canguros traban los antebrazos e intentan empujarse unos a otros. Normalmente, sólo el macho dominante del grupo se aparea. Estos canguros pueden criar durante todo el año, pero hay un pico de actividad reproductora en primavera y verano. La gestación dura sólo 30 días, y el diminuto recién nacido trepa por sí mismo a través del pelaje de su madre hasta la bolsa, donde permanecerá para ser amamantado. La mayor parte de su desarrollo tiene lugar en el marsupio de su madre, y la cría emerge al cabo de unos 9 meses, mamando hasta que tiene unos 17 meses de edad. Las hembras de gris occidental alcanzan la madurez sexual entre los 20 y los 36 meses, y los machos entre los 20 y los 72 meses.En su área de distribución parece haber un cambio genético en torno al istmo de Kra, donde la población de leopardos cambia de formas predominantemente melánicas al sur del istmo a zona mayoritariamente moteadas al norte. Los registros de varias cámaras en la península de Malasia y el sur de Tailandia sólo muestran leopardos melánicos al sur del istmo. En el bosque tropical denso de su distribución el melanismo es común, y además los leopardos negros cuentan con una ventaja selectiva para la caza en ese ambiente. Se sabe poco sobre el comportamiento de los Leopardos de Indochina. Generalmente son Solitarios y evitan a Otros Leopardos. Cuando se encuentran accidentalmente con Otro, pueden enzarzarse en una pelea. Normalmente, el animal emite una tos áspera o de sierra para informar a otros leopardos de su presencia. Las áreas de campeo de los leopardos suelen solaparse entre sí. Así, el área de campeo de un leopardo macho puede solaparse a menudo con los territorios de varias hembras. Las hembras viven con sus cachorros en áreas de campeo que se solapan ampliamente y siguen interactuando con sus crías incluso después del destete; las hembras pueden incluso compartir las presas con sus crías cuando no pueden obtener ninguna presa. Los leopardos son activos principalmente desde el atardecer hasta el amanecer y descansan la mayor parte del día y algunas horas por la noche en matorrales, entre las rocas o sobre las ramas de los árboles. En algunas Regiones son Nocturnos. Los leopardos suelen cazar en el suelo y dependen principalmente de sus agudos sentidos del oído y la vista para cazar. Acechan a su presa e intentan acercarse a ella lo máximo posible, normalmente a menos de 5 m del objetivo, y, finalmente, se abalanzan sobre ella y la matan por asfixia. Los leopardos producen una serie de vocalizaciones, como gruñidos, gruñidos, maullidos y ronroneos. Los cachorros llaman a su madre con un sonido "urr-urr". Para advertir a los intrusos, los leopardos suelen arañar los árboles, dejando marcas de garras. Además, al tener un olfato muy desarrollado, suelen utilizar marcas de olor. La información sobre el comportamiento reproductivo de los Leopardos de indochina es escasa. En conjunto, los leopardos son poliginándricos (promiscuos) y tanto los machos como las hembras se aparean con varias parejas. Se reproducen durante todo el año. El periodo de gestación dura entre 90 y 105 días, de los que nacen de 2 a 4 cachorros. Las hembras dan a luz en una cueva, una grieta entre las rocas, árboles huecos o matorrales. Los cachorros nacen con los ojos cerrados, que se abren entre 4 y 9 días después del nacimiento. Al ser extremadamente vulnerables en estado Silvestre, los cachorros permanecen escondidos, viviendo en un lugar apartado, cubiertos de densa vegetación. A la edad de 6-8 semanas, las crías adquieren su pelaje oscuro y lanoso, cubierto de manchas borrosas, que sirve a los jóvenes leopardos como camuflaje, permitiéndoles seguir a su madre a todas partes. Alcanzada la edad de 3 meses, los cachorros son destetados, acompañando a su madre en una cacería. En general, permanecen con su madre entre 18 y 24 meses, tras los cuales se marchan en busca de sus propios territorios. Los leopardos jóvenes empiezan a criar cuando tienen entre 2 y 3 años.Para un individuo adulto, la longitud del cuerpo es de 130 a 145 cm y pesa entre 50 y 90 kg. Los pelos son cortos y ásperos. Al igual que ocurre con muchas otras focas, no poseen folículos pilosos, por lo que el pelaje se ajusta directamente a la piel, lo cual ayuda a moverse sobre el hielo. Aunque el pelaje es denso, no tiene ningún efecto sobre la regulación térmica del individuo adulto. La foca de Saimaa intercambia su pelaje una vez al año. El color base del pelaje de una foca de Saimaa adulto, es de color gris oscuro y se distingue claramente patrones de anillos individuales, de color más claro. Las crías de la foca de Saimaa son grises, mientras que las crías de la foca anillada del Báltico son de color blanco crema y las crías de la foca anillada de Ládoga son oscuras. Las subespecies de focas anilladas se distinguen mejor entre sí por las proporciones del cráneo. La foca de Saimaa tiene el cráneo relativamente grande y el hocico corto. También tiene cerebros más grande que la foca del Báltico, lo que probablemente sea el resultado de las condiciones fangosas y exigentes del lago. El cerebro de la foca de Saimaa pesa alrededor de 200 g y representa el 0,35 por ciento del peso corporal total. Mientras que en la foca del Mar Báltico, la proporción de cerebro es 0,26 %. Las características sexuales externas de las focas de Saimaa no se distinguen muy bien. Los testículos del macho se encuentran dentro de la grasa corporal y el pene está en general retraído dentro de un pliegue cutáneo. El báculo está especializado en dos niveles y típicamente mide 12 cm de largo. La hembra tiene dos mamas, que están ubicadas dentro de una cavidad de la grasa corporal. Como en muchas otras focas, la foca de Saimaa tiene una dentadura simplificada. La foca de Saimaa usa sus dientes, principalmente, para atrapar y tragar sus presas. Se traga su captura entera por lo que no tiene dientes caninos desarrollados ni molares adecuados para moler alimentos. En su lugar, tiene pequeños dientes delanteros y caninos. El mapa de dientes de la foca de Saimaa es: 3/2, 1/1, 5/5 = 34. La foca de Saimaa se ha adaptado bien a la vida acuática y puede pasar alrededor del 80% de su tiempo en el agua. Sale a tierra solo de visita, y aunque sobre la tierra parezca perezosa, en el agua es ágil y veloz. Las inmersiones pueden durar hasta 25 minutos, pero generalmente duran unos pocos minutos y se extienden a unos diez metros de profundidad. Las inmersiones se pueden dividir en: viajes, depredación e inmersiones de buceo. Al hacer un viaje, la foca hará inmersiones cortas y superficiales, avanzando casi medio a un metro por segundo. Las inmersiones de depredación duran un poco más, y durante ese período la foca hará movimientos de zigzagueo por el fondo. Las inmersiones que duran hasta 20 minutos en la madrugada se han interpretado como carreras de sueño o reposo. Son leales a un mismo lugar, ya que en los estudios de seguimiento, los mismos individuos se han encontrado en las mismas áreas después de varios años. Individuos viejos se encuentran, entre otros, tras varios años en los mismas orillas durante la muda de pelaje y pescando en las aguas cercanas. Seguimientos a través de radiotransmisores, realizados en la década del 2000 por la Universidad de Finlandia Oriental han, sin embargo, observado movimientos bastante extensos. Además, en estas investigaciones, se han observado señales de cambios de lugares realizados según los diferentes años. En el invierno, la foca de Saimaa debe hacer agujeros para respirar en la superficie congelada del lago, los cuales escarban con las uñas de las aletas delanteras. Las focas anilladas del Mar Ártico pueden escarbar agujeros inclusive en el hielo de 2 metros de grosor, pero los agujeros escarbados por la foca de Saimaa, en general, tienen una profundidad de medio metro en el hielo. La foca de Saimaa hace los primeros agujeros para respirar en el hielo fino de otoño y también nuevos agujeros aún en invierno. El radio de movimiento de la foca en invierno es más limitado que en verano. Los hielos se derriten en Saimaa a más tardar en mayo. Un par de semanas luego del derretimiento de los hielos, las focas de Saimaa se suben sobre las rocas de las orillas para el período de muda de pelaje. Entre mayo y junio, ellas pasan mucho tiempo sobre las rocas y comen muy poco. El crecimiento del nuevo pelaje requiere que la superficie de la piel se caliente con el sol. Las focas de Saimaa no viven, en general, en grupos tan densos como otras focas, pero durante la temporada de muda de pelaje, ellas también pueden encontrarse en pequeños grupos. En el año 2016, se han reportado en varias ocasiones, grupos de 4 a 5 individuos. Las focas son animales gregarios, por ejemplo, las focas de Ládoga, que son más comunes que las de Saimaa, viven en grupos de 20 a 30 individuos. La formación de grupos de focas de Saimaa es un resultado del crecimiento de su población. Las focas de Saimaa llegan a su madurez sexual entre los 4 a 7 años de edad. Las hembras antes que los machos. El período de celo se da a finales del invierno. Las focas se aparean un par de semanas después del último parto, y el celo de las hembras sucede durante el período de lactancia. El apareamiento de la foca de Saimaa no está documentado, pero se supone que ocurre en el agua. Las focas de Saimaa pueden ser fieles a una pareja, ya que muchas parejas se han encontrado durante muchos años cerca de sus madrigueras familiares. Sin embargo, no hay información confiable sobre fidelidad. La foca de Saimaa no forma, como es típico de muchas otras focas, harenes.Su cuerpo mide entre 60 y 79 cm de longitud, 35 cm de altura y la cola 2 a 3 cm. Pesa entre 7 y 10 kg. Está cubierta por un pelaje híspido de color pardo o anaranjado, con bandas de manchas blancas redondeadas. La cabeza es grande, las mejillas son abultadas, las orejas son cortas, marrones, las vibrisas son largas, los ojos son grandes y bien separados. La gestación dura 145-155 días, al término de la cual tienen camadas de 1 a 3 cachorros. Las características de este animal pueden variar según la zona en la que se encuentre. Las pacas tienen hábitos nocturnos. Van solitarias o en parejas. Se alimentan de vegetales (tubérculos, rizomas, vástagos, hojas, semillas, frutos). Pasan el día en su madriguera construida con varias salidas disimuladas por el follaje. No se alejan demasiado de sus madrigueras y son animales territoriales. Son excelentes corredoras y nadadoras. Puede ser intermediario de Echinococcus vogeli, que causa hidatidosis poliquistica. Las Pacas comunes son monógamas y una pareja se empareja de por vida. Suelen tener sólo una o dos crías al año, y la reproducción tiene lugar en cualquier época del año. Alcanzan la madurez sexual entre los 8 y los 12 meses. El periodo de gestación dura de 114 a 119 días y normalmente sólo producen una cría. Las crías tienen pelaje cuando nacen y los ojos abiertos. Nacen en un agujero cubierto de ramitas y hojas que es demasiado pequeño para que entren los Depredadores e incluso la madre. La madre invita a salir a sus crías con una grave vocalización ondulante. Las madres cuidan de sus crías a veces sólo durante 8 semanas, pero a veces durante más de 6 meses, produciéndose el destete alrededor de los 3 meses. Las crías siguen a su madre para aprender o "imprimir" su comportamiento.Es de gran tamaño, su pelaje va de un marrón rojizo a marrón oscuro, su pelo en el cuello es relativamente corto; tiene las caderas de color claro con manchas muy difusas. Su cola es relativamente larga. La capa es prácticamente uniforme con poca diferencia entre los flancos superiores e inferiores. Sus cuernos son grandes y poderosos con una sección triangular y forman una espiral a ambos lados de la cabeza. Miden entre 120 y 135 centímetros, y pesan entre 120 y 130 kilogramos. Viven en grandes rebaños en los que la superioridad de un macho respecto a otro por dominar el rebaño se dilucida en tremendos duelos, dichos duelos se realizan entre machos con su cuerna desarrollada en su totalidad. Se alimentan de pastos alpinos. Tienen una o dos crías después de unos 180 días de gestación. El zorro de Rüppell, de adulto, mide entre 40 y 52 cm de largo, y tiene un promedio de 1,7 kg de peso. Es un cánido muy pequeño y considerablemente más pequeño que el zorro común (V. vulpes). El zorro de Rüppell tiene un color rubio rojizo, un parche negro sobre el hocico, y la cola terminada en punta negra. Tiene pelo sobre las almohadillas de los pies, lo que probablemente le ayuda a distribuir su peso y movilizarse más fácilmente sobre la arena, y evita que la arena caliente le queme los pies. De manera similar a los demás zorros que habitan el desierto, tiene pabellones auriculares enormes, para enfriarse. La cola es larga y peluda. Estas características lo asemejan al fénec (Vulpes zerda). Tiene una expectativa de vida de hasta 7 años en la naturaleza, pero puede vivir mucho más tiempo en cautiverio. El zorro de Rüppell utiliza sus glándulas odoríferas para muchos fines: las usa para marcar su territorio o para rociar a visitantes indeseables y predadores, de forma similar a un zorrillo. La hembra usa dichas glándulas para marcar la guarida de sus crías. El zorro de Rüppell también usa sus glándulas odoríferas para saludar a los demás individuos. Además, puede ladrar de forma similar a un perro. Durante la temporada de apareamiento, el zorro de Rüppell viaja en grupos monógamos (un macho y una hembra), pero se han reportado movimientos en grupos familiares de 3 a 15 individuos después de esta temporada. Un solo animal ocupa alrededor de 50 a 69 km² de territorio; se cree que el territorio de los machos es más grande que el de las hembras. Este zorro es nocturno y gregario. Cambia de guarida con frecuencia y la abandona si percibe un peligro en las inmediaciones; la mayoría de estas guaridas son excavadas debajo de rocas y árboles. El zorro de Rüppell fue confinado a su hábitat en el desierto debido a la competencia con su pariente más grande, el zorro común. Sus únicos depredadores son el águila esteparia (Aquila nipalensis) y el búho real (género Bubo). Las hembras tienen un periodo de gestación de alrededor de 51 a 53 días, y paren de 2 a 3 cachorros, que nacen con los ojos cerrados; éstos son destetados entre las 6 y 8 semanas de edad. Nacen bajo tierra, donde están protegidos de los depredadores. El hámster vulgar es mucho mayor que el hámster dorado o sirio (Mesocricetus auratus) que se suele criar como mascota, mide entre 10 y 15 cm más que la cobaya. Un ejemplar adulto pesa entre 100 y 900 g y mide entre 20 y 35 cm de largo, con una cola que oscila entre 2 y 5 cm de longitud. Alcanzan la madurez sexual a los cuarenta y tres días de edad y crían entre primeros de abril y agosto. La gestación del hámster común dura entre dieciocho y veinte días, paren entre cuatro y doce crías, que son destetadas tres semanas después del nacimiento. El hámster vulgar es solitario, pero crea un complejo sistema de madrigueras. Se alimenta de semillas, legumbres, verduras y algunas plantas de porte herbáceo. Aunque raramente son usados como mascota, en cautividad el hámster común suele tener una esperanza de vida bastante larga, llegando a vivir hasta ocho años. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento en los Hámster vulgares. Se reproducen desde principios de abril hasta agosto. Las hembras suelen parir 2 camadas al año y el tamaño de la camada oscila entre 3 y 15 crías. El periodo de gestación dura entre 18 y 20 días. Las crías se destetan a las 3 semanas de edad y alcanzan el tamaño adulto a las 8 semanas. Los Hámster vulgares adultos alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen unos 43 días. El langur dorado se caracteriza por su pelaje que varía entre dorado y crema brillante, su cara negra y una cola muy larga de hasta 50 cm. En la mayor parte de su hábitat, este langur se encuentra confinado a los árboles de gran altura, donde su larga cola le permite balancear sus saltos entre las ramas. Durante la época de lluvias obtiene el agua del rocío y las hojas humedecidas. Su dieta es herbívora, compuesta de frutas y hojas verdes y maduras, semillas, brotes y flores. Los Langures dorados son criaturas arborícolas y diurnas. Prefieren buscar comida a primera hora de la mañana y por la tarde, descansando durante el calor del mediodía. Pasan la mayor parte del tiempo en las copas de los árboles y rara vez bajan al suelo. Los Langures dorados son sociales y suelen vivir en tropas de unos 8 individuos (pero a veces hasta 50) con varias hembras por cada macho adulto. Se sabe poco sobre los hábitos sociales de estos monos dentro del grupo, sin embargo, se ha observado que el acicalamiento social es una actividad grupal muy importante. De esta forma refuerzan los lazos entre los miembros de su grupo. Lilttel se conoce el sistema de apareamiento en los Langures dorados. Su época de apareamiento tiene lugar en cualquier momento del año. Las hembras dan a luz a una sola cría tras un periodo de gestación de unos 6 meses. La alimentación y todos los cuidados de la cría corren a cargo de la madre y de las otras hembras de la tropa.El Sifaca de coquerel es un delicado comedor de hojas de los bosques secos del noroeste de Madagascar. Se distingue de Otras especies de lémur por su forma de desplazarse: mantienen una marcada postura vertical mientras saltan por los árboles utilizando sólo sus fuertes patas traseras. Cuando están en el suelo, se mueven con la misma gracia, con un elegante salto lateral sobre dos patas. El Sifaca de coquerel es un lémur muy hermoso, que en su día se consideró una subespecie del Sifaca de verreaux. Tiene algunos comportamientos muy interesantes y su Apariencia es diferente a la de otros sifakas de su misma área de distribución. Las Sifacas de coquerel son criaturas diurnas y viven en grupos matriarcales de 3 a 10 individuos. Las hembras suelen permanecer con su grupo natal, mientras que los machos se ven obligados a dispersarse cuando alcanzan la madurez. Los machos cambian a menudo de grupo y no suelen permanecer en uno más de 8 años. Las hembras suelen ser dominantes sobre los machos y pueden ser agresivas. Si un macho desobedece, la hembra puede embestir, morder o abofetear. La sumisión del macho se muestra mediante posturas, como acobardarse, enrollar la cola entre las patas, enseñar los dientes en una mueca y saltar para apartarse del camino de la hembra. La sumisión también puede expresarse mediante vocalizaciones, en su mayoría llamadas suaves. Las Sifacas de coquerel son principalmente Arborícolas, a veces descienden del dosel para viajar entre fragmentos de bosque o para recuperar comida caída. El acicalamiento y el juego tienen un papel importante en el desarrollo y mantenimiento de las jerarquías intragrupales y las relaciones sociales. Las Sifacas de coquerel son poliándricas, las hembras se aparean con machos intragrupales o con machos de grupos visitantes. Se ha visto a los machos luchar por el acceso a las hembras, pero el ganador no siempre es el elegido para aparearse. La época de cría es en enero y febrero. La gestación dura unos 162 días y suele nacer una cría, y esto durante la estación seca de junio a julio. Las crías se aferran al vientre de su madre durante el viaje hasta la edad aproximada de un mes, cuando pasan a su espalda. El destete tiene lugar durante la estación húmeda, entre los 5 y los 6 meses de edad, y las crías son completamente independientes cuando alcanzan los 6 meses. La mayoría alcanza el tamaño adulto entre 1 y 5 años, lo que depende de las condiciones del hábitat y de la disponibilidad de forraje. Tanto los machos como las hembras alcanzan la madurez sexual entre los 2 y los 3,5 años, aunque algunas hembras dan a luz hasta los 6 años.La orca pigmea tiene un tamaño promedio entre la familia Delphinidae y puede ser fácilmente confundida en el mar con otras especies, en particular con el Peponocephala electra|delfín de cabeza de melón (Peponocephala electra). Posee un cuerpo delgado, con la parte anterior del cuerpo más robusta que la posterior. Un adulto tiene una longitud de 2,1 a 2,6 metros y su peso varía entre 110 y 170 kg. La coloración varía entre gris oscura y negra con marcas pálidas en el vientre y algunas manchas blancas en el rostro. La especie posee una ranura en la piel, que se extiende desde la cabeza en forma posterior por el ombligo hasta el ano. En los machos y las hembras este surco contiene el ombligo los genitales y el ano. Por lo general es una especie difícil de abordar (no se considera como un cetáceo domesticable). Se las ha observado atacando, matando y comiéndose a otras especies de cetáceos como el delfín común. Estos delfines siempre se mueven en grupos, usualmente de 10 a 30 individuos. De mayor información no se dispone debido a la escasez de datos que se posee sobre esta especie. Debido a los varamientos (que parecen ser comunes a la especie), se sabe que su dieta se basa en cefalópodos y peces pequeños. De tamaño medio, los machos alcanzan entre 1,30 y 1,80 m de longitud, y las hembras entre 1,30 y 1,60 m. La altura de cruz puede llegar a los 70 cm. Generalmente, los machos adultos pesan entre 35 y 50 kg, y las hembras entre 30 y 40 kg. En movimiento, llama la atención el poderío de los cuartos delanteros en relación con la grupa, levemente caída. Tienen la cabeza grande y maciza, orejas triangulares relativamente pequeñas y ojos oblicuos de color amarillento. El hocico presenta unas manchas blancas en los belfos denominadas «bigoteras». Su pelaje es heterogéneo, de tal forma que se describen unas franjas longitudinales oscuras o negras cubriendo la parte anterior de sus dos patas delanteras, una mancha oscura a lo largo de la cola, y otra mancha oscura alrededor de la cruz a la que se le conoce como «silla de montar». El conjunto de estas marcas o manchas oscuras, son las que le han dado el nombre «signatus» a esta subespecie de lobo, puesto que signatus en latín significa ‘signado’ o ‘marcado’. Los lobeznos al nacer presentan tonos oscuros uniformes. Los lobos ibéricos viven, cazan y viajan en pequeñas manadas. Cada manada incluye al macho y la hembra alfa con sus crías, así como con las crías mayores. Los alfas son los líderes de la manada, establecen el territorio del grupo, seleccionan los lugares de las madrigueras, rastrean y cazan a las presas. Los lobos viven en estrecha relación con los miembros de su manada y se comunican entre sí mediante una gran variedad de llamadas, como ladridos, quejidos, aullidos y gruñidos. En realidad, los lobos no aúllan a la luna; tienden a aullar cuando la noche es más clara, lo que suele ocurrir durante la luna llena. Otro tipo de información sobre el comportamiento de los lobos ibéricos es escasa. En general, los Lobos Grises son Depredadores Nocturnos. Se desplazan por su territorio cuando cazan, utilizando los mismos senderos durante largos periodos. Prefieren moverse de noche, pudiendo recorrer hasta 200 km (124 millas) al día. A lo largo del año, los lobos pasan por fases estacionarias y nómadas: la fase estacionaria tiene lugar en los meses de primavera y verano, cuando se crían, mientras que la fase Nómada dura desde el otoño hasta el invierno. Se sabe poco sobre los hábitos reproductivos de los lobos ibéricos. Por lo general, los Lobos son monógamos, se aparean de por vida hasta que uno de los compañeros muere, tras lo cual se determina un nuevo macho o hembra alfa y se restablece la pareja. Dentro de una manada, sólo el macho y la hembra alfa se reproducen. La hembra se encarga de cavar una madriguera, donde además da a luz y cría a sus cachorros. El periodo de gestación dura unos 60-63 días, tras los cuales nacen entre 1 y 14 cachorros indefensos, con una media de 6-7. Durante los primeros 45 días, todos los miembros de la manada participan en la alimentación de las crías mediante la regurgitación. La madre permanece con las crías durante las 3 primeras semanas, tras las cuales los cachorros siguen viviendo en la madriguera hasta que alcanzan la edad de 8-10 semanas. Las hembras alcanzan la madurez reproductiva a los 2 años y los machos a los 3 años.Mide en promedio 180 cm de largo y entre 75 y 90 cm de alto, la hembra es algo más grande y pueden medir hasta 200 cm de largo y más de 90 cm de alto. El peso varía entre 90 y 180 kg, aunque los ejemplares más grandes pueden llegar a los 260 kg. Las patas son delgadas pero fuertes, las delanteras terminan en cuatro dedos y las traseras en tres dedos. El pelaje es de color marrón negruzco, a diferencia de las demás especies de tapir, posee un vellón lanudo muy cerrado de unos 40 mm (por lo que también se le conoce como «tapir lanudo»), como adaptación al clima frío de montaña y la radiación solar en la altitud de su hábitat. Los labios y orejas tienen un característico borde blanco. De las cuatro especies de tapir del nuevo mundo, es la de trompa más larga, superada por la del asiático tapir malayo (Tapirus indicus). Como todos los tapires, el tapir de montaña tiene buen oído y olfato. El sentido de la vista está menos desarrollado, pero aún sirve como medio de comunicación a corta distancia, ya que reaccionan a los movimientos rápidos de las orejas de otros tapires, cuyo efecto se ve reforzado por los bordes blancos en las puntas de las orejas. Se considera que un silbido agudo es para mantenerse en contacto, mientras que un chirrido agudo se usa en caso de peligro, tanto para sí mismo como aviso para otros. Es generalmente solitario, huidizo y nocturno, a menudo se retira al matorral durante el día, pero también puede estar parcialmente activo a la luz del día. A pesar de su apariencia, puede escalar, nadar y bucear muy bien. A menudo se revuelca en el lodo, aunque también puede sumergirse en charcas ante una señal de peligro, en raras ocasiones puede rociar agua con su trompa o dar mordidas con sus filosos incisivos y caninos. Forma grupos grandes durante la temporada de celo. Los machos mantienen territorios de 2.5 a 3.5 km², los de las hembras a veces tienen un tamaño de hasta 8 km², pero la extensión de estos cambia durante el año.Tiene una dieta muy variada, con unos 200 tipos de plantas diferentes, al alimentarse de frutas y bayas también contribuye a la propagación de sus semillas, una planta particularmente beneficiada por este método es la palma de cera del Quindío, al punto que su cobertura se reduce en áreas donde el tapir se ha extinto. Ocasionalmente lame rocas para obtener sales que complementan su dieta, y otros minerales que le ayudan a neutralizar componentes tóxicos de algunas de las plantas que ingiere. Las hembras tienen un ciclo estral de 30 días y generalmente se reproducen solo una vez cada dos años. Durante el cortejo, el macho persigue a la hembra y usa mordiscos suaves, gruñidos y chillidos para llamar su atención, mientras que la hembra responde con chillidos frecuentes. Después de un período de gestación de 392 o 393 días, la hembra da a luz a una sola cría; Los nacimientos múltiples son muy raros. Los tapires recién nacidos de montaña pesan entre 5,4 y 6,2 kg, miden unos 30 cm de alto y tienen un pelaje marrón con manchas y rayas de color blanco amarillento que les sirve de camuflaje. Al igual que los adultos, los tapires bebé tienen un pelaje grueso y lanoso para ayudarlos a mantenerse calientes. El destete comienza alrededor de los tres meses de edad y termina a rededor del año, momento en el que alcanzan unos 100 kg. La coloración inmadura se desvanece después de aproximadamente un año, pero la madre continúa cuidando a sus crías durante unos 18 meses. Los tapires de montaña alcanzan la madurez sexual a los tres años y han vivido hasta 27 años en cautiverio.Además del patrimonio genético específico, el rorcual de Omura se diferencia de los otros rorcuales por algunas particularidades morfológicas en el cráneo y poseer un menor número de barbas. Su apariencia externa es semejante al rorcual común, pero con un tamaño inferior, pues no supera los 12 metros de longitud. Se sabe poco sobre el comportamiento de las ballenas Rorcual de omura. Su soplo es bajo y difuso. Tras salir a la superficie, la aleta dorsal no suele ser visible hasta que la cabeza y el protector contra salpicaduras han desaparecido y no aletean al bucear. Suelen viajar solas o en parejas, pero se han podido ver agregaciones sueltas de hasta una docena de ballenas. Las ballenas Rorcual de omura se comunican con cantos de amplitud modulada. Cantan su melodía en una media de 9 segundos seguida de una llamada tonal de 4 segundos de duración. Estos cantos se repiten cada dos o tres minutos, a veces durante trece horas. Las ballenas Rorcual de omura pueden incluso entonar su canto en coros superpuestos. No se sabe nada sobre los hábitos reproductivos de las ballenas Rorcual de omura. Por lo general, la gestación en las ballenas barbadas dura 11-12 meses, por lo que tanto el apareamiento como el parto se producen en la misma época del año. Las vacas paren una sola cría, que suele ser destetada al cabo de 6-12 meses, dependiendo de la especie.Los antílopes ruanos miden de 2,20 a 2,70 m de largo, 1,40-1,60 m de alzada en la cruz y pesan de 225 a 300 kg. La longitud de su cola es de 60 a 70 m. Estos rumiantes son de color ruano (de ahí su nombre) con las patas más oscuras y las partes inferiores más blancas. Presentan unas marcas faciales de color negro o marrón oscuro y blanco. En la parte superior del cuello, tienen una crín erecta y oscura y una pequeña barba en la garganta. Ambos sexos tienen cuernos, los del macho miden de 60 a 75 cm, siendo 99,1 cm la longitud máxima registrada. Los antílopes ruanos son animales gregarios. Forman grupos harén de 5 a 15 hembras con un macho dominante. Suelen luchar entre ellos por el dominio de su manada, blandiendo sus cuernos mientras ambos animales están de rodillas. Los machos jóvenes suelen abandonar la manada donde nacieron cuando tienen 2 años y se unen a manadas de solteros; a la edad de unos 6 años, intentarán establecer su propio territorio. Los antílopes ruanos suelen estar activos durante las primeras horas del día y al atardecer. Pasan el tiempo De pastoreo, ramoneando e incluso pueden entrar en el agua para comer plantas Acuáticas. Los antílopes ruanos son animales tímidos pero muy valientes y, cuando se ven amenazados por depredadores, no dudan en enfrentarse a ellos. No parecen tener una época fija de cría. Tras unos 280 días de gestación, las hembras se separan de su grupo para dar a luz y se mantienen con sus crías durante unos 5 días. A las tres semanas, las hembras ya se muestran receptivas, pudiendo tener una cría cada 10 meses. Al volver con la manada, la cría seguirá escondiéndose durante unas 5 semanas más y luego se unirá a una "guardería" con los demás jóvenes, solo volviendo con sus madres para amamantar. Las crías son destetadas entre los 4 y los 6 meses de edad, llegando a la madurez sexual a los 2.5 o 3 años. Tienen una longevidad de unos 17 años.Los Sitatunga son antílopes de pantano originarios de África. Tienen un pelaje desgreñado e impermeable que varía de color pero, en general, es de un rojo rufo en los jóvenes y castaño en las hembras. Tienen marcas faciales blancas, así como varias rayas y manchas por todo el cuerpo. Pueden verse manchas blancas en la garganta, cerca de la cabeza y en el pecho. El pelaje de los machos se oscurece con la edad, pasando de gris a marrón oscuro. Los machos desarrollan una crin áspera y desgreñada, normalmente de color marrón, y una raya dorsal blanca. Los machos también presentan un chevrón entre los ojos. El cuerpo y las patas de estos antílopes están especialmente adaptados a su hábitat pantanoso. Sólo los machos poseen cuernos en forma de espiral y con una o dos vueltas. Las Sitatunga son activas principalmente durante las primeras horas después del amanecer, las últimas una o dos horas antes del anochecer y por la noche. Pasan la mayor parte de este tiempo alimentándose. Básicamente sedentarios, descansan en zonas llanas y cañaverales, sobre todo durante las horas más calurosas del día y rara vez abandonan su hábitat pantanoso durante el día. Los Sitatunga suelen permanecer solitarios o en parejas, pero también pueden formar pequeños grupos. Estos antílopes no son territoriales. Los machos pueden llegar a trabar cuernos con otros machos y atacar la vegetación utilizando sus cuernos. Los Sitatunga se comunican entre sí tocándose primero la nariz, a lo que puede seguir lamerse y mordisquearse. Los animales alarmados pueden permanecer inmóviles, con la cabeza en alto y una pata levantada. Los Sitatunga pueden emitir ocasionalmente una serie de toses o ladridos, normalmente por la noche, y estos sonidos pueden oírse en todo el pantano. Estos ladridos pueden ser utilizados por las hembras para advertir a Otro. Los machos suelen emitir un bramido grave al cruzarse con una hembra o una manada de hembras en la época de celo. Pueden emitir un chillido grave mientras se alimentan. Las madres se comunican con sus crías mediante balidos. Los Sitatunga son polígamos y cuando las hembras se reúnen, los machos compiten entre sí por el derecho a aparearse. La reproducción tiene lugar durante todo el año. La gestación dura unos 8 meses, tras los cuales suele nacer una sola cría. Las crías permanecen escondidas en una plataforma de vegetación aislada entre juncos secos y en aguas profundas para su protección. Sólo salen de su escondite en presencia de muchos otros Sitatunga. Las crías permanecen con sus madres durante 6 meses y aprenden a moverse en el pantano con seguridad. Las pequeñas crías tardan en dominar el andar especializado de la sitatunga, por lo que a menudo pierden el equilibrio y caen al agua. Las hembras suelen alcanzar la madurez reproductiva al año de edad, mientras que los machos tardan 1,5 años en madurar. La musaraña casera asiática es un mamífero parecido a un topo originario del sur y el sureste de Asia. Tiene un pelaje uniforme, corto y denso de color gris medio a gris parduzco. La cola es gruesa en la base y un poco más estrecha en la punta y está cubierta de unos pocos pelos largos, como cerdas, finamente dispersos. Tienen patas cortas con cinco dedos en forma de garra. Tienen orejas externas pequeñas y un hocico alargado. También emiten un fuerte olor a almizcle, derivado de las glándulas almizcleras que a veces son visibles a cada lado del cuerpo. El olor es especialmente perceptible durante la época de cría. Las musarañas caseras asiáticas son principalmente Terrestres y están activas todo el año. Generalmente llevan una vida solitaria y sólo se reúnen para aparearse y criar. Son activas durante la noche y pasan el día en una madriguera o escondite en las viviendas humanas. Las musarañas caseras asiáticas tienen la costumbre de moverse rápidamente por los bordes de las paredes cuando entran en las habitaciones humanas. Mientras corren emiten un sonido parlanchín que se asemeja al tintineo del dinero; esto les ha valido el nombre de "musaraña del dinero" en China. Cuando se alarman, las musarañas domésticas emiten un chillido agudo y punzante, parecido al sonido de unas uñas raspando una pizarra o de un tenedor de metal raspando un cristal, que repele a los gatos domésticos. Depredadores también dejan en paz a las musarañas domésticas por su olor almizclado e incluso cuando atrapan una por error rara vez se la comen. Otro hábito notable de las musarañas caseras asiáticas es que forman una "caravana" con sus crías, es decir, las crías se alinean detrás de la madre y la siguen mientras camina. La primera cría se agarrará al pelaje de la madre con los dientes y las siguientes harán lo mismo con el hermano que tengan delante. Las musarañas caseras asiáticas crían durante todo el año, y cada hembra tiene una media de dos camadas al año. Tras el periodo de gestación de un mes, la hembra da a luz de 1 a 8 crías por camada (normalmente 3 crías) en un nido hecho por ambos padres. Las crías permanecen en el nido hasta que son casi adultas. El destete suele producirse entre 15 y 20 días después del nacimiento y las crías comienzan a criar cuando tienen alrededor de un año. Típicas de la ardilla de Siberia son las cinco franjas blancas y oscuras a lo largo de la espalda. Mide de 18 a 25 cm de largo, de los cuales un tercio pertenece a la cola. El peso de los adultos depende de la época del año, pero es normalmente de 50 a 150 g. Su tamaño es relativamente pequeño en comparación con otros esciúridos, como la ardilla roja (Sciurus vulgaris). La ardilla coreana es una especie diurna, que vive en bosques de coníferas y mixtos con sotobosque arbustivo. Es una buena escaladora, pero se mantiene sobre todo en el suelo. Vive en una madriguera, que puede llegar a ser de 2,5 m de largo y 1,5 m de profundidad. La madriguera consiste en una cámara nido, varias cámaras de almacenamiento y cámaras de residuos. Vive en colonias donde cada individuo tiene su propio territorio; el territorio va desde 700 hasta 4000 m², y es mayor en hembras que en machos, y también es mayor en otoño que en primavera. La ardilla de Siberia marca su territorio con orina, pero también con las glándulas que tiene sobre sus mejillas. En contraste con su vida solitaria, se agrupan en parejas en el invierno. El apareamiento se inicia después del invierno, en el mes de abril. Después del apareamiento, las ardillas vuelven a su vida solitaria. Tienen rangos de gestación de 35 a 40 días. Se alimentan de arbustos, setas, bayas, pájaros y otros animales pequeños. En casos raros, la ardilla coreana puede propagar enfermedades (como la rabia) a seres humanos por mordedura a otros animales. El sistema reproductivo de esta especie es Desconocido, aunque las ardillas listadas y las ardillas listadas son típicamente poliginándricas (promiscuas). La reproducción comienza a mediados de abril. El periodo de gestación dura de 28 a 35 días, dando lugar a una camada de 3 a 8 crías. Las hembras suelen producir una sola camada al año. Sin embargo, las de Europa pueden producir otra camada durante los meses de verano. Los machos no participan en la crianza de sus crías que nacen con los ojos cerrados, que no se abren hasta los 20 - 25 días de vida. A las 5 semanas, las crías salen a buscar comida con su madre. El destete se produce a las 7 semanas de vida. Al poco tiempo (normalmente, a las 8 semanas), las crías son independientes. Se dispersan para buscar sus propios territorios. Tanto los machos como las hembras alcanzan la madurez a los 9 meses de edad.Descrito originalmente a partir de un individuo que se encontraba en la Gran Pirámide egipcia de Giza, el Murciélago egipcio de la fruta es un murciélago comparativamente grande y robusto que tiene cara de zorro con ojos notablemente grandes, orejas oscuras, redondeadas y desnudas y cola corta. Su fino y liso pelaje oscila entre el marrón oscuro y el marrón grisáceo, más claro en el vientre, a menudo con un collar naranja o amarillo pálido alrededor del cuello. A veces se le llama zorro volador, debido a su aspecto. Tiene una lengua muy larga que se enrosca alrededor de su caja torácica cuando no se está alimentando. Los murciélagos egipcios de la fruta viven en grupos que van desde los 20 a los 40 individuos hasta enormes colonias de 9.000. Las colonias prefieren posarse durante el día en ambientes oscuros y ligeramente húmedos, como ruinas y cuevas, aunque se observan pequeñas colonias posadas en árboles. En la época de cría, los machos forman grupos de solteros mientras que las hembras están en colonias de maternidad separadas. Estos murciélagos se posan muy juntos para reducir el efecto de las fluctuaciones de temperatura. Este contacto estrecho permite la comunicación entre ellos a lo largo del día cuando se posan. El Murciélago egipcio de la fruta es Nocturno y más activo al final de la tarde y por la noche, cuando el acicalamiento es más frecuente. Los individuos abandonan el dormidero hacia el atardecer cada noche para ir a buscar comida, regresando antes del amanecer. Los murciélagos egipcios de la fruta pueden mostrar sistemas de apareamiento tanto poliginándricos (promiscuos - tanto machos como hembras se aparean con múltiples parejas) como poligínicos (un macho se aparea con múltiples hembras). La reproducción se produce normalmente entre abril y agosto y de nuevo de octubre a febrero. Se cría una sola cría, aunque a veces nacen gemelos. La gestación dura entre 3,5 y 4 meses y los partos se sincronizan en las colonias de cría. Las crías se destetan entre las 6 y las 10 semanas de edad y no hay diferencia entre los sexos en cuanto a su crecimiento. Las crías alcanzan su tamaño y peso adulto alrededor de los 9 meses y, aproximadamente en ese momento, se independizan de sus madres. Por término medio, la madurez se alcanza a los 15 meses, aunque las hembras pueden ser maduras a partir de los 5 ó 7 meses.La gacela dorcas es similar en apariencia, pero más pequeña, a la gacela de montaña ya que están estrechamente relacionados. Tiene orejas más largas y cuernos más curvados. Los individuos que pertenecen a la subespecie del Sahara (G. d. osiris) tienen capas de color muy pálidos. La parte inferior blanca está confinada con una raya marrón, por encima de la cual hay una franja de color arena. El frente y la cara son más oscuros que el cuerpo. La subespecie del norte del Sahara tiende a ser más de color ocre, y tiene flancos oscuros y rayas faciales. Las poblaciones en Israel y en todo el mar Rojo son de color rojizo oscuro. En el siglo XX, la población de gacela dorcas fue parcialmente eliminada en todos los países en los que se encontraba. Actualmente, una gran población de gacelas Dorcas se encuentran en el Néguev y la Aravá, con otras grandes poblaciones en Sudán, Irak, y la parte sur del desierto del este de Egipto. En Israel, sólo se encuentra entre 1000-1500 individuos. Las gacelas dorcas están muy adaptadas al desierto; pueden estar toda su vida sin beber, ya que pueden obtener toda la humedad que necesitan de las plantas de su dieta, aunque siempre beben cuando el agua está disponible. Son capaces de soportar altas temperaturas, pero cuando hace mucho calor, están activas desde el atardecer hasta el amanecer. En las zonas donde se enfrentan a la depredación humana, tienden a ser activas sólo de noche para minimizar el riesgo de caer presa de los cazadores. Estas gacelas se alimentan de hojas, flores y vainas de muchas especies de árboles de acacia, así como las hojas, ramas y frutos de diversos arbustos. Son capaces de correr a velocidades de entre 80 y 96 km/h cuando se sienten amenazadas. Las gacelas dorcas son polígamas, lo que significa que los machos se aparean con más de una hembra durante la época de cría. Sin embargo, dependiendo de las condiciones climáticas, cuando los recursos alimenticios son escasos, las gacelas dorcas viven en parejas, lo que puede sugerir que pueden ser monógamas. Durante la época de cría, los machos adultos se vuelven territoriales y marcan su área de distribución con estiércol. El apareamiento suele tener lugar de septiembre a noviembre. La gestación dura seis meses, tras los cuales nace una sola cría, aunque también se han registrado casos de gemelos. El recién nacido está bien desarrollado al nacer, con pelaje y ojos abiertos. En la primera hora, la cría intenta ponerse de pie y mamará en este primer día de vida. Durante las dos primeras semanas, la joven gacela permanece acurrucada en el suelo o bajo los arbustos mientras la madre pasta cerca de ella. A continuación, la cría empieza a seguir a su madre y comienza a tomar alimentos sólidos. Al cabo de unos tres meses, la cría deja de mamar y se desteta por completo.La Ardilla voladora de japón es una ardilla extremadamente pequeña y esponjosa. Es una especie autóctona de Japón y una de las dos ardillas voladoras del Viejo Mundo. Este roedor es una de las criaturas más simpáticas y adorables que se conocen. A pesar de su nombre común, esta singular ardilla no vuela. En su lugar, se desplaza planeando con una membrana que se extiende desde sus extremidades delanteras hasta las traseras y que está cubierta de pelaje. La Ardilla voladora de japón es conocida por planear largas distancias de hasta 100 metros cada vez, utilizando esta habilidad para moverse entre los árboles o escapar de los Depredadores. Las ardillas voladoras japonesas son criaturas estrictamente nocturnas que pasan las horas del día en sus nidos o en los huecos de los árboles, saliendo de sus refugios sólo al anochecer. Estos roedores son planeadores silenciosos y se mueven con rapidez entre las copas de los árboles para escapar de posibles Depredadores. Las Ardillas japonesas voladoras son principalmente arborícolas y rara vez descienden al suelo. Varios individuos del mismo sexo pueden compartir el mismo árbol, excepto en la época de apareamiento, durante la cual se reúnen en grupos mixtos. Las ardillas voladoras japonesas no Hibernan y están activas durante todo el año. Sin embargo, se sabe que ocasionalmente duermen varios días seguidos durante los meses de invierno. No se sabe nada sobre los hábitos de comunicación y el comportamiento de esta especie, aunque se cree que estos animales utilizan vocalizaciones, incluyendo sonidos de parloteo. Además, se sabe que las crías recién nacidas comparten los nidos con sus madres, lo que sugiere que las madres y sus crías utilizan ciertos tipos de comunicación táctil. No hay información sobre el sistema reproductivo de estos roedores, pero se sabe que un macho y una hembra viven juntos en el mismo nido. El apareamiento se produce dos veces al año, normalmente de mayo a julio. El periodo de gestación dura unas 4 semanas, dando lugar a 2-3 crías de media, a veces hasta 5 por camada. Las ardillas recién nacidas son amamantadas por su madre durante las 6 primeras semanas de vida. Las hembras son conocidas por ser muy atentas con sus crías, aseándolas y cuidándolas. En cuanto a los machos, no hay información sobre si participan en los cuidados parentales.El Jabalí de las bisayas es un cerdo pequeño que habita en los bosques, poco conocido y sólo recientemente reconocido como especie distinta. Los machos o Jabalíes son mucho más grandes que las hembras o cerdas y, únicos entre los cerdos Silvestres, les crecen crestas y crines durante la época de cría. Reciben su nombre de las Islas en las que viven, y por los tres pares de "verrugas" en la cara de los cerdos machos, que pueden ayudar a proteger su rostro cuando luchan. Existe poca información sobre el Jabalí de las bisayas en estado Silvestre. Viven en grupos sociales que se denominan sondas. Un macho adulto con hembras y sus crías forman un grupo típico. Los grupos familiares suelen tener de tres a seis miembros, aunque pueden llegar a tener hasta una docena. Los machos pueden vivir solos o en grupos de solteros. Esta especie lleva una vida muy social, suele buscar comida en grupos familiares y se comunica constantemente con chillidos, gruñidos y gorjeos. No son territoriales y tienen áreas de distribución que se solapan, compartiendo zonas de alimentación, descanso, abrevadero y revolcadero. Su actividad es Nocturna o Crepuscular; descansan en huecos durante el día. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de los visayanos, ya que no se han realizado estudios detallados de su biología. Sólo recientemente se ha establecido como especie separada. Tras unos 118 días de gestación, las hembras muestran un comportamiento de anidamiento. Sus camadas suelen ser de dos a cuatro, naciendo los lechones en la estación seca, de enero a marzo. Una hembra puede tener crías cada ocho a doce meses. Protegen cuidadosamente a sus lechones, que empiezan a comer sólidos a la semana de vida y son destetados a los seis meses aproximadamente. Los jóvenes pierden gradualmente sus rayas y al cabo de un año tienen la coloración adulta. Las hembras alcanzan la madurez reproductiva a los 2 ó 3 años, sin embargo, en cautividad las hembras pueden concebir ya a los 12 meses. Los machos alcanzan la madurez reproductiva a los 2 años.La Cabra bezoar, que pesa alrededor de 60 kg (130 lb) es conocida sobre todo por el tamaño de sus cuernos; posee los cuernos más largos del mundo en relación con su peso corporal y pueden superar 1,4 m (4 ft 7 in) de altura, los de las cordilleras desérticas del sur y del este suelen ser un 30% más pequeños. Las hembras son ligeramente más pequeñas y sus cuernos tienden a crecer hasta 0,2 m (7,9 in). Los machos tienen un pelaje marrón oscuro en verano, mientras que las hembras lo tienen más rojizo-dorado, y ambos sexos cambian a un pelaje de color gris en invierno. Ambos sexos tienen también un mechón de pelo que se extiende desde la barbilla. Los íbices tienen una raya negra desde la columna vertebral que se extiende por el hombro, las extremidades y el cuello. Esta franja se oscurece en la época de celo. El Manatí de áfrica occidental es un gran mamífero Acuático que habita en gran parte de la Región occidental de África. Su cuerpo es más ancho por el centro y su cola se asemeja a una paleta. El manatí es de color gris con pequeños pelos incoloros que cubren su cuerpo. Sin embargo, a menudo crecen algas y otros organismos diminutos en el cuerpo del Manatí de áfrica occidental, por lo que a veces su cuerpo parece de color marrón o verdoso. Las crías son de color más oscuro cuando son muy jóvenes. Los Manatíes de áfrica occidental son Nocturnos. Suelen desplazarse en silencio, comer y estar activos hacia el final del día y durante la noche. Durante el día, los manatíes suelen dormitar en aguas poco profundas (de 1 a 2 metros de profundidad). En Países como Sierra Leona, los Manatíes de áfrica occidental migran río arriba cuando se producen inundaciones en junio y julio. Estas inundaciones pueden reducir la disponibilidad de alimento para los manatíes, así como la salinidad de los cursos de agua. Los manatíes de áfrica occidental viven en grupos de 1 a 6 individuos. También son muy sociales y pasan la mayor parte del día estableciendo vínculos mediante el tacto, la comunicación verbal y el olfato. Esto crea un profundo vínculo entre ellos. Cuando llega el momento de migrar debido a un cambio meteorológico, viajan en grupos más grandes para encontrar aguas más cálidas y comida. Los manatíes de áfrica occidental suelen ser extremadamente lentos y se mueven entre 4,8 km y 8 km por hora, aunque cuando son asustados por los depredadores pueden viajar a velocidades de unos 32 km por hora. Los manatíes de áfrica occidental son reproductores poligínicos y varios machos suelen aparearse con una sola hembra. La época de apareamiento puede ocurrir durante todo el año. Cuando está en juego la oportunidad de aparearse con una hembra, los machos se pelean entre sí empujándose. Las hembras dan a luz una cría cada vez tras un embarazo de unos 13 meses. Las crías nacen completamente desarrolladas (Precoz) y pueden nadar por sí solas al nacer. Algunas hembras de Manatí de áfrica occidental alcanzan la madurez reproductiva a los 3 años de edad y dan a luz cada 3 a 5 años. Los machos tardan más en madurar, entre 9 y 10 años.Es un zorro relativamente pequeño, con orejas puntiagudas, hocico alargado y que posee una cola espesa con la punta negra. La longitud del cuerpo es de unos 50-60 cm, y la longitud de la cola es de unos 30cm. El color del pelaje dorsal es muy variable, siendo normalmente grisáceo, algo más claro en la zona ventral. Las patas suelen ser de color pardo o pardo-rojizo. La parte posterior de las orejas es de color pardo oscuro, con los bordes negros. El rinario está descubierto y los labios son de color negro, con pequeños parches de pelo negro en la parte superior del hocico delante de los ojos. Suele pesar entre 2 y 4 kg. La fórmula dentaria es 3/3 - 1/1 - 4/4 - 2/3 = 42. Es un animal crepuscular. Con el calor del día, se esconden en la vegetación o en madrigueras excavadas por ellos. Estas son bastante complejas, con varias cámaras y vías de escape. Los ejemplares en cautividad suelen vivir entre 6 y 8 años. El zorro indio suele formar parejas estables que pueden durar toda la vida, aunque se han documentado cópulas con otros individuos. La época de celo da comienzo en otoño (normalmente octubre o noviembre) y el periodo de gestación dura entre 50 y 60 días. Suelen nacer entre 2 y 4 crías.Su cara es blancuzca con un antifaz negro sobre los ojos; cola negra con anillos blanco-amarillentos; patas y manos de apariencia desnuda, con dedos terminados en garra. Miden de 23 a 30 cm de altura, la longitud del cuerpo con la cabeza es de 42 a 70 cm y la de la cola de 20 a 41 cm. Pesan hasta 15 kg. Es un animal nocturno de hábito solitario y terrestre, buen trepador. Se alimenta principalmente de cangrejos, camarones, peces, aves pequeñas, caracoles, insectos, tortugas y ranas. También come frutas, semillas y ciertos vegetales. Se refugia en huecos de árboles, grietas de rocas, madrigueras de otros animales e instalaciones humanas abandonadas, siempre cerca de cursos de agua. Los mapaches cangrejeros tienen un sistema de apareamiento poligínico en el que un macho se aparea con más de una hembra durante la época de cría. Estos animales crían entre julio y septiembre. El periodo de gestación dura entre 60 y 73 días. Las crías nacen en grietas, árboles huecos o nidos abandonados de Otro. Nacen entre 2 y 7 crías, siendo 3 la media. Los mapaches cangrejeros suelen criar una sola vez al año, sin embargo, si una hembra pierde todos sus cachorros al principio de la temporada, se apareará de nuevo y tendrá una segunda camada. Los machos no participan en la cría y, mientras atienden a las crías, las hembras se volverán mucho más territoriales y no tolerarán a otros mapaches a su alrededor. Los cachorros suelen destetarse entre las 7 semanas y los 4 meses y se independizan a los 8 meses. Tanto los machos como las hembras jóvenes alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen 1 año.Los pottos son primates de movimiento lento. También se les conoce como potto de Bosman y en algunas partes de África de habla inglesa se les llama "suavemente-suavemente". Estos animales tienen cuerpos largos y delgados, ojos grandes y orejas pequeñas y redondas. Tienen pelaje lanudo de color gris-marrón. Los pottos tienen extremidades fuertes con pulgares oponibles con los que agarran las ramas firmemente; los segundos dedos de sus extremidades son cortos. Estos animales tienen una nariz húmeda, un peine dental y una uña de aseo en el segundo dedo de las patas traseras. El cuello tiene de 4 a 6 protuberancias bajas que cubren sus vértebras alargadas, las cuales tienen puntas afiladas y casi atraviesan la piel; estas se utilizan como armas defensivas. Tanto los machos como las hembras tienen glándulas de olor grandes debajo de ellos, que utilizan para marcar sus territorios y reforzar los vínculos de pareja. Los pottos tienen un olor distintivo que algunos observadores han descrito como olor a curry. Los potos son criaturas nocturnas y arbóreas que duermen durante el día en las hojas y casi nunca descienden de los árboles. Estos animales se mueven lentamente y con cuidado, siempre agarrándose a una rama con al menos dos extremidades. También son silenciosos y evitan a los depredadores mediante movimientos crípticos. Su llamada más común es un "tsic" agudo, que generalmente se usa entre la madre y la cría. Los potos son animales territoriales. Tienen territorios grandes que marcan con orina y secreciones glandulares. Protegen vehementemente su territorio de intrusos del mismo sexo. El territorio de cada macho generalmente se superpone con el de dos o más hembras. Las hembras pueden ceder parte de su territorio a sus hijas, pero los hijos abandonan el territorio de su madre al alcanzar la madurez. Si se sienten amenazados, los potos esconden su cara y golpean el cuello de su oponente con sus inusuales vértebras. Estos animales también pueden dar una mordida poderosa. Su saliva contiene compuestos que causan inflamación en la herida. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de los pótos. Sin embargo, se sugiere que estos animales pueden ser poligínicos, donde un macho se aparea con más de una hembra, o poliginándricos (promiscuos), donde tanto los machos como las hembras tienen múltiples parejas. Durante la temporada de apareamiento, los pótos realizan rituales de cortejo que incluyen acicalarse mutuamente con garras y dientes, lamerse y marcar el olor el uno al otro. Estos rituales se realizan con frecuencia mientras cuelgan boca abajo de una rama. La reproducción puede ocurrir durante todo el año y varía según la región. Después de un período de gestación de aproximadamente 193-205 días, la hembra da a luz, típicamente a una sola cría, ocasionalmente gemelos. El peso del bebé al nacer es de 30-52 g. Al principio, el joven se aferra al vientre de la madre, pero luego ella los lleva en su espalda. También puede ocultar a sus crías entre las hojas mientras busca alimento. Después de aproximadamente 6 meses, la cría es destetada y alcanza la madurez completa después de unos 18 meses.Los Jabalíes barbudos se reconocen por su prominente barba, más pronunciada en los machos. A veces también tienen borlas en la cola. El Jabalí barbudo de Borneo suele ser de color gris pálido, pero su aspecto puede variar según la ubicación entre marrón rojizo, marrón oscuro o muy pálido. Los machos tienen dos pares de pequeñas verrugas faciales que se ocultan dentro de la barba. Ambos sexos tienen un aspecto similar y colmillos afilados. Los Jabalíes barbudos son muy sociales y viven en grupos formados por las madres y sus crías. Estos grupos se unen a menudo y forman grandes piaras de hasta varios cientos de individuos. Los machos adultos suelen ser solitarios y sólo se reúnen en grupo durante la época de cría. Los Jabalíes barbudos son activos durante el día y pasan el tiempo buscando comida, descansando, revolcándose en el barro y durmiendo. A menudo siguen a los macacos para alimentarse de los frutos que caen al suelo. Estos cerdos también nadan bien y viajan con facilidad entre las islas del Océano. También son buenos trepadores y saltadores. El Jabalí barbudo de Borneo es único entre los demás cerdos por sus migraciones. Varios cientos de animales se juntan para la Migratoria anual. Estas piaras migratorias están lideradas por machos viejos y siempre viajan por la misma ruta y en la misma época del año. Los Jabalíes barbudos viajan de noche y durante el día se refugian en matorrales. Se sugiere que estos grandes desplazamientos responden a la disponibilidad de fruta en el bosque. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de los Jabalíes barbudos. Se reproducen durante todo el año. Antes de parir, la hembra abandonará la piara y construirá un gran nido de follaje en el que los lechones recién nacidos permanecerán alrededor de una semana. El periodo de gestación dura unos 90-120 días y el tamaño de la camada varía en función del tamaño de la hembra. Las madres pequeñas suelen parir de 3 a 4 lechones en una camada, mientras que las grandes tienen de 10 a 12. Las hembras se vuelven muy agresivas para proteger a sus crías y ahuyentan a cualquier intruso, incluidos otros cerdos barbudos. La madre amamanta a sus crías en tres meses y éstas permanecen con ella alrededor de un año. Los Jabalíes barbudos alcanzan la madurez reproductiva a los 18 meses de edad; sin embargo, los machos no suelen empezar a criar hasta que alcanzan la madurez física a los 4 años.Los osos marinos árticos son conocidos por su espeso pelaje, que les da nombre. Tienen unos 300.000 pelos en cada centímetro cuadrado de su cuerpo. A los machos adultos les crecen melenas cortas y tupidas con pelos de color más claro alrededor del cuello y los hombros, que ocasionalmente se ven en las hembras. El color de su pelaje indica su sexo, edad y actividades. Las hembras y los machos jóvenes en el Mar suelen tener el pelaje gris. En tierra, durante la cría, el pelaje tiende a volverse marrón amarillento debido al barro y los excrementos que se encuentran en las rocas. Los machos suelen tener un color marrón-negro cuando son mayores, pero éste puede ser marrón-rojizo o gris oscuro. Las crías son negras, el color cambia a marrón oscuro, con un color más claro en el vientre y el pecho. Los osos marinos árticos son animales Nocturnos. Son Generalmente solitarios y suelen pasar el tiempo solos o en parejas, especialmente durante los meses de alimentación del invierno. Los machos muestran cierto comportamiento territorial agresivo hacia otros machos cuando se adentran en su territorio. Las hembras no desarrollan ningún vínculo social con otras focas. Una característica de estas focas es que regresan al lugar donde nacieron (lo que se denomina "filopatría"), los machos regresan para delimitar su territorio y las hembras para dar a luz. Estas focas son polígamas y en una temporada un macho puede aparearse hasta con 50 hembras. Las hembras llegan a la costa a finales de junio durante un mes. Los machos ya habrán delimitado sus territorios. Las hembras suelen parir una sola cría cada temporada, tras una gestación de 51 semanas. Pocos días después del parto, la hembra se adentra en el Mar entre 8 y 14 días para alimentarse, y luego regresa para amamantar a su cachorro, que debe consumir suficiente leche para aguantar estas ausencias. Las crías se destetan cuando tienen unos 4 meses, momento en el que sus madres parten para migrar al sur durante el invierno. Las hembras alcanzan la madurez sexual entre los 4 y los 6 años, los machos entre los 8 y los 10.El mono araña de Geoffroy es uno de los monos del Nuevo Mundo más grandes. Su talla, sin incluir la cola es grande oscila entre 30 y 63 cm y su peso entre 6 y 9 kg. La cola es más larga que el cuerpo y mide entre 63 y 85 cm. Los machos son ligeramente más grandes que las hembras. Su color corporal varía entre las diferentes subespecies y poblaciones y varía entre rojizo, marrón o negro.  Las manos y pies tienden a ser más obcuras que el resto del cuerpo. La cara con frecuencia tiene una máscara pálida alrededor de los ojos y hocico.  Sus brazos y piernas son largos y delgados. Los brazos son aproximadamente un 25% más largos que las piernas. Del pulgar solo se guarda un vestigio, pero los dedos restantes son largos y fuertes, confiriéndole a la mano forma de gancho.  Estas características le confieren la cualidad de braquiar balanceándose entre las ramas de los árboles.  La cola prensil es un fuerte y posee en la punta una superficie en forma de palma en la punta. La cola funciona como un miembro adicional y se usa activamente en la locomoción, recoger frutas y agua de las oquedades de los árboles. Puede suspender el total del peso de su cuerpo colgado de la cola y a menudo adopta esta postura mientras se alimenta. El clítoris en la hembra y largo y protruye de tal forma que se asemeja a un pene.  Se cree que este carácter le ayuda a los machos a establecer la receptividad sexual de la hembra. El mono araña de Geoffroy es una especie arbórea y diurna que habita principalmente la cubierta superior de los árboles. Sin embargo, desciende al suelo con más frecuencia que otros monos araña. Vive en sociedades de fisión-fusión, con grupos de 20 a 42 miembros que se disgregan en pequeños grupos durante el día para alimentarse. Estos subgrupos suman normalmente de 2 a 6 miembros y en ocasiones se separan del grupo principal incluso durante la noche. En el día cubren largos trechos del bosque en busca de comida de hasta 2000 m. El territorio de los grupos puede exceder las 900 ha. Los machos y dentro de ellos los individuos dominantes cubren trechos más largos durante el día. En algunos sitios la especie interactúa con el maicero cariblanco (Cebus capucinus). Estas interacciones incluyen acicalamiento mutuo. Como formas de locomoción corren y caminan en posición cuadrúpeda y trepan, adicionalmente usan otras formas de locomoción como la braquiación y la suspensión asistida por la larga y fuerte cola prensil. Con menos frecuencia se movilizan balanceándose de la cola o se desplazan en posición cuadrúpeda bajo las ramas. No obstante, esta especie en particular usa este tipo de locomoción con menos frecuencia que otras especies de monos araña. El método que utiliza con más frecuencia para pasar entre las ramas, consiste en asir la nueva rama y traccionar de ella hasta tenerla a distancia para poder saltar sobre ella. Cuando lo requieren realizan saltos de paracaidista entre los árboles. Las hembras dan a luz una cría cada dos a cuatro años. Entre los machos, la reproducción no se restringe a los individuos dominantes. En un estudio realizado en la isla Barro Colorado, todos los machos del grupo fueron observados apareándose al menos una vez en el trascurso de un año. Sin embargo, los machos dominantes parecen aparearse con más frecuencia que los de bajo rango.El Erizo orejudo está considerado uno de los erizos más pequeños de Oriente Próximo. Tienen la parte inferior de color claro junto con pelos blanquecinos en las puntas de las orejas. La parte superior y los talones de sus patas están cubiertos de pelo, pero las plantas están desnudas. Las espinas dorsales son blancas en la punta con bandas más oscuras por debajo. No tienen zonas oscuras y claras en la cara. Tampoco tienen un espacio de espinas en la nuca que es común a otras especies de erizos. Las espinas del Erizo orejudo están incrustadas en una vaina muscular única que forma una estructura similar a una bolsa y actúa como protección. Pueden meterse en esta bolsa y sacar las espinas para defenderse de los Depredadores si lo necesitan. Los erizos orejudos son animales Solitarios Nocturnos. Durante el día se les encuentra descansando bajo rocas, huecos o montones de rocas. Viven en madrigueras que excavan bajo matorrales de 45 cm de longitud con una sola abertura. También pueden habitar madrigueras abandonadas de otros pequeños mamíferos. Los erizos orejudos tienen grandes sentidos del oído y del olfato que utilizan para buscar comida y detectar a sus depredadores. Prefieren buscar comida a primera hora de la tarde y recorrerán hasta 9 km durante la noche en busca de alimento. Los Erizos orejudos están activos durante gran parte del año e Hibernan durante periodos más cortos en verano o en invierno. La hibernación más larga de la que se tiene constancia es de 40 días. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de los erizos orejudos. Se reproducen una vez al año en los meses de verano, de julio a septiembre. El periodo de gestación dura unos 35-42 días. La hembra da a luz a 2-3 crías. Nacen con muy pocas espinas y a las cinco horas de nacer, las espinas han duplicado su tamaño. Al cabo de dos semanas los cerditos estarán completamente cubiertos con sus nuevas espinas. Al cabo de una semana empiezan a comer alimentos sólidos.El Mapache de cozumel es una especie en peligro crítico de extinción originaria de la Isla de Cozumel. Su pelaje en la parte superior del cuerpo es gris-amarillento moteado con ocasionales pelos negros. Las partes inferiores y las patas son de color buff pálido. La parte superior de la cabeza carece del tinte buff del resto del cuerpo y tiene una coloración gris canosa, que contrasta con el pelaje blanco del hocico y la barbilla, y con el dibujo de "máscara" negra alrededor de los ojos. Una línea de pelaje gris parduzco recorre el centro del hocico, uniéndose a los patrones de "máscara" a ambos lados. La cola es amarillenta, con seis o siete anillos negros o marrones que se hacen más tenues en la parte inferior. En los machos, el pescuezo tiene una mancha de pelaje naranja relativamente Brillante. Los Mapaches de cozumel son animales principalmente Nocturnos y Solitarios, pero a veces pueden formar grupos familiares posiblemente formados por la madre y los cachorros. Los mapaches boreales viven en densidades de unos 17-27 individuos por km2. y habitan en áreas de distribución de unas 67 hectáreas (170 acres) de media. Sin embargo, los individuos no parecen ser territoriales y su pariente cercano, el mapache boreal, puede existir en densidades muy altas cuando la comida es abundante. Los mapaches de cozumel se refugian en madrigueras. Son bastante buenos trepadores y sus patas traseras pueden girar 180 grados, lo que les permite descender de los árboles de cabeza. Estos animales utilizan diferentes formas de comunicación. Suelen utilizar sus sentidos táctiles con más frecuencia que Otros animales. Tienen las patas delanteras sensibles y las utilizan para sujetar e interpretar la comida u Otros objetos. Los mapaches utilizan su agudo sentido del olfato para detectar la presencia de depredadores o cuando cazan a sus presas. Las glándulas odoríferas les sirven para distinguir a los individuos de sus congéneres. Los mapaches también se comunican mediante gruñidos, silbidos, ronroneos, gemidos, relinchos, gruñidos y gritos. Los Mapaches de cozumel tienen un sistema de apareamiento poliginándrico (promiscuo) en el que tanto machos como hembras tienen múltiples parejas. Se reproducen durante los meses de septiembre y noviembre. Las hembras suelen parir de 2 a 5 cachorros tras el periodo de gestación que dura unos 63-65 días. Los cachorros pesan alrededor de 60-75 gramos al nacer y son cuidados únicamente por la madre. Las crías se destetan unas 16 semanas después de nacer y se independizan a los 10 meses. Por lo general, las hembras jóvenes alcanzan la madurez reproductiva al año de edad, mientras que los machos la alcanzan a los 2 años.El Lémur ratón de berthe es el primate más pequeño del mundo y sólo se encuentra en el oeste de Madagascar. Tiene un pelaje dorsal corto y denso bicolor canela y amarillo ocre. La raya media dorsal es de color leonado. La zona medioventral del Lemur catta es de color Rebeco mientras que los flancos son una mezcla de Rebeco pálido y gris neutro pálido claro. La subpiel dorsal y ventral es de color gris neutro negruzco. La cola tiene pelo corto de color leonado. La coronilla y las orejas también son de color leonado. La zona entre los ojos es de color canela y las manos y los pies son de color beige apagado. Los Lémures ratón de berthe son Arborícolas nocturnos y Generalmente solitarios. Prefieren buscar comida en solitario pero se relacionan gustosamente con otros miembros de su especie; también pueden dormir solos o junto a uno o varios lémures. Solos o en grupo, durante el día estas pequeñas criaturas suelen dormir en nidos de hojas en los árboles, o sin nido, en estructuras parecidas a agujeros. Las interacciones sociales incluyen episodios de acicalamiento mutuo o acurrucamiento (una actividad que puede durar hasta 23 minutos). También pueden perseguirse, morderse y agarrarse. A diferencia de otras especies de lémures, los Lémur ratón de berthe no Hibernan durante la estación fría y seca, sino que compensan la escasez de alimento con un área de campeo mayor que la media. Los machos tienen un área de campeo de unas 4,92 hectáreas (12,2 acres), mientras que las hembras tienen un área de campeo de unas 2,50 hectáreas (6,2 acres). Las hembras tienden a permanecer en un área de campeo cercana o que incluya su lugar de nacimiento. Los machos, sin embargo, tienden a dispersarse de su lugar de nacimiento. Las áreas de campeo de los lémures individuales tienden a solaparse entre sí, con las áreas de campeo de las hembras solapándose con la de una o dos hembras más, y las áreas de campeo de los machos solapándose con la de hasta nueve machos más. Los Lémur ratón de berthe tienen un sistema de apareamiento poliginándrico (promiscuo) en el que tanto los machos como las hembras tienen múltiples parejas. Su época de reproducción tiene lugar en noviembre y las hembras dan a luz a crías altriciales (indefensas).Esta especie tiene un hocico corto en comparación a otros miembros de la familia. Los machos adultos tienen piel marrón oscura mientras que las hembras y machos jóvenes tienden a ser grises. Existe una variedad de color pálido amarillento que se presenta de manera infrecuente. Los machos adultos pueden medir hasta 2 m y pesar entre 110 y 230 kg. Las hembras, en cambio, miden hasta 1,4 m y pesan entre 22 y 51 kg. La foca peletera antártica es un animal solitario, excepto cuando se reproduce y muda. Junto con la Foca leopardo, son una de las focas más Terrestres. Son más rápidas que los humanos cuando se desplazan por rocas resbaladizas y entre hierbas densas. Una vez terminada la temporada de cría y destetados los cachorros, la población se traslada al Mar durante los meses de invierno, de mayo a noviembre. No se sabe adónde van ni si se trata de una migración de dispersión o direccional, y algunos de los machos adultos y juveniles permanecen en tierra todo el año. Cuando buscan alimento, las focas suelen sumergirse hasta unos 30 m durante unos dos minutos. Esta especie utiliza vocalizaciones para comunicarse. Los machos tienen dos llamadas principales, una un rugido amenazador dirigido a otros machos en respuesta a un Depredador u otra amenaza específica, el otro un sonido "huff-chuff" cuando se mueven por los territorios de cría e interactúan con las hembras, siendo un signo de estatus. La hembra también puede rugir y "huff-chuff" pero se comunica principalmente con sus cachorros, utilizando una llamada aguda así como el olfato para establecer el vínculo. Los lobos marinos de dos pelos del Antártico se reproducen en colonias y son polígamos. Los machos adultos llegan aproximadamente un mes antes que las hembras reproductoras y establecen territorios. La temporada de cría dura desde mediados de octubre hasta diciembre. Cada macho territorial se asocia con entre 1 y 27 hembras, siendo la media de 15 hembras. Las hembras paren las crías concebidas durante la temporada anterior y se aparean de nuevo unos seis o siete días después del parto. Nace una sola cría tras una gestación de 11-12 meses, pudiendo retrasarse la implantación. Los partos se producen entre octubre y principios de noviembre. Mientras sus madres están fuera, las crías deambulan y se relacionan entre sí. Algunas crías entran en el agua a principios de enero, pero hasta marzo no saben nadar bien. La hembra utilizará vocalizaciones para buscar a su cachorro una vez de vuelta en tierra, confirmándolo por el olor. El destete tiene lugar en torno a los 117 días y las crías alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen entre tres y cuatro años.Tetracerus quadricornis pesa entre 15 y 25 kilogramos y mide de 80 a 110 cm de longitud, con una alzada de 55 a 65 cm y una cola de 10 a 15 cm. El pelo es corto y grueso, y delgado, de color marrón. El interior de las patas y la zona ventral son de color blanco. Los machos son de color marrón rojizo por arriba, con blanco abajo, y tienen una banda oscura que se extiende hacia abajo la parte frontal de cada pata. Los machos de más edad son de color amarillento. Las hembras generalmente son de color grisáceo bahía. Tiene cuernos sólo el macho; lleva un par de pequeños cuernos rectos y cortos en forma de púa detrás de los ojos y un segundo par más pequeños encima de ellos. El par posterior mide de 80 a 100 mm de longitud y el frontal de 25 a 38 mm. La boca y la superficie exterior de las orejas son marrón negruzco. No es una especie gregaria, y rara vez se encuentran más de dos ejemplares juntos. Estos animales son sedentarios y viven en la misma región durante toda su vida. Pueden ser fácilmente domesticados siendo jóvenes, pero resultan ser extremadamente delicados en cautiverio. Los machos pueden ser extremadamente agresivos entre sí durante el celo. El apareamiento tiene lugar durante la temporada de lluvias de julio a septiembre. Por lo general nacen una o dos crías por camada con un peso medio de alrededor de 1 kg cada uno.El Uro indio se conoce a partir de restos fósiles y subfósiles. Estos muestran diferencias relativamente ligeras con el urogallo euroasiático(B. p. primigenius ). El Uro indio era probablemente más pequeño que su homólogo euroasiático pero tenía cuernos proporcionalmente más grandes. Dado que el área de distribución de los uros probablemente era continua desde Portugal hasta la India, no se sabe con certeza si existía una clara distinción o una continuidad entre las subespecies euroasiática e india. El Uro indio divergió del euroasiático(B. p. primigenius ) hace unos 100.000-200.000 años. Esto se ha demostrado comparando el ADN de las razas de cebúes y de Bos taurus, los descendientes vivos de estas dos formas de uros. El Uro indio se considera a veces una especie distinta. El ganado cebú se distingue fenotípicamente del ganado taurino por la presencia de una prominente joroba en los hombros. La civeta de las palmeras enmascarada se distingue de otras civetas por su barba blanca y por la ausencia de manchas o rayas en su cuerpo (Prater 1971). Es más grande y más pesado que la civeta de las palmeras común (Paradoxurus hermaphroditus) con una cola relativamente más larga, que es cilíndrica y gruesa. La cola es dos terceras partes de la longitud de la cabeza y cuerpo. Su color varía entre gris-negro uniforme en los extremos a casi negro puro, y partes inferiores de color gris-beige. La cola suele tener la punta de color blanco sucio. La cara tiene un patrón regular negro y blanco grisáceo, que varía según los individuos, pero suele estar marcada con una banda frontal clara o manchas bajo los ojos y delante de las orejas. Debe su nombre a estas marcas o máscara. La longitud del cuerpo varía desde 415 hasta 730 mm, la cola entre 392 y 560 mm y el peso oscila desde 3,6 hasta 6 kg. Sus hábitos son similares a los de la civeta de las palmeras común, es principalmente arborícola, nocturna y solitaria en gran medida. Vive en los bosques de montaña y colina, se refugia en huecos de árboles. Se alimenta principalmente de frutas, pero también complementa su dieta con roedores, aves, insectos y raíces. Cuando se les molesta expulsa una secreción de mal olor de sus cuatro glándulas anales. Se reproduce en cavidades en los árboles. El tamaño de la camada es de 1 a 4 crías. En los ejemplares jóvenes las máscaras faciales no son muy marcadas, lo que puede llevar a confusión en la identificación de campo. El periodo más largo de vida registrado en cautividad es de 15 años y 5 meses (Crandall 1964). La Civeta de las palmeras enmascarada es una reproductora poliginándrica (promiscua). Esto significa que tanto los machos como las hembras tienen múltiples parejas durante cada temporada de cría. La Civeta de las palmeras enmascarada se reproduce a principios de primavera y a finales de otoño. Las hembras paren hasta cuatro cachorros tras un periodo de gestación que dura un par de meses. Las crías suelen ser destetadas cuando son lo bastante fuertes para cuidar de sí mismas.El oso negro de Taiwán es, como todos los osos, de contextura robusta. Su pelaje es de color negro parduzco. Tiene una cabeza redonda, cuello corto, ojos pequeños, y largo hocico que se asemeja al de un perro, de ahí que es también llamado oso-perro. Su cola es corta, de menos de 10 cm de largo y además poco visible. Su cuerpo está bien cubierta con el pelo negro áspero, brillante, que puede crecer más de 10 cm de largo alrededor del cuello. La punta de su barbilla es de color blanco. En el pecho, hay una marca de color amarillento o blanquecino distintivo que tiene la forma de una "V" o una media luna. Debido a esto, se le llama también oso de la luna. Es un animal solitario y no se queda en refugios fijos, excepto las hembras durante el período de la crianza de los oseznos. El período de cortejo es muy breve, y, después de la cópula, los miembros de la pareja vuelven a sus vidas solitarias.El Kudú menor es un antílope de bosque que habita en África oriental. Las hembras y los jóvenes tienen un pelaje marrón rojizo, mientras que los machos se vuelven gris amarillento o más oscuro después de los 2 años. Los machos tienen una prominente cresta negra de pelo en el cuello. Una larga raya blanca recorre el dorso, con 11-14 rayas blancas que se ramifican hacia los lados. Una raya negra va de cada ojo a la nariz y una blanca de cada ojo al centro de la cara oscura. También hay un chevron entre los ojos. La zona alrededor de los labios es blanca, la garganta tiene manchas blancas y aparecen dos puntos blancos a cada lado de la mandíbula inferior. Las partes inferiores son completamente blancas, mientras que las esbeltas patas son leonadas y tienen manchas blancas y negras. Los cuernos sólo están presentes en los machos y son de color marrón oscuro y con puntas blancas. El Kudú menor es principalmente activo por la noche y durante el amanecer, y busca refugio en matorrales densos justo después de la salida del sol. El mediodía lo pasan descansando y rumiando en zonas sombreadas. Los kudúes menores son de naturaleza gregaria. No son territoriales y las peleas entre individuos no son frecuentes. Sin embargo, cuando se producen combates, los kudu luchan entrelazando sus cuernos e intentando empujarse unos a otros. De una a tres hembras, junto con sus crías, pueden formar un grupo. Los machos jóvenes abandonan a sus madres a la edad de 1,5 años y pueden formar parejas. Sin embargo, a la edad de 4-5 años, los machos prefieren un Estilo de vida solitario y se evitan unos a otros, aunque 4-5 machos pueden compartir la misma área de campeo. Los Kudú menor son animales tímidos y recelosos; no suelen asociarse con otros animales, excepto cuando se alimentan en la misma zona. Cuando se alarman, se quedan inmóviles, confirmando cualquier peligro. Si los kudu perciben que se acerca algún Depredador, emiten un ladrido corto y agudo y, a continuación, dan múltiples saltos de hasta 2 m de altura con la cola levantada. Si son capturados por el Depredador, emiten un fuerte balido. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento del Kudú menor. No tienen una época de cría fija y los nacimientos pueden producirse en cualquier momento del año. El periodo de gestación dura unos 7-8 meses, tras los cuales nace una sola cría. Una hembra a punto de parir abandona su grupo y permanece sola durante algunos días después. La cría recién nacida pesa entre 4 y 7,5 kg (8,8-16,5 lb). Alrededor del 50% de las crías mueren en los primeros 6 meses de vida a causa de las enfermedades y la depredación, y sólo el 25% puede sobrevivir después de 3 años. La madre esconde a su cría mientras sale a alimentarse y regresa sobre todo al atardecer para amamantarla. Comprueba la identidad de la cría olfateando su grupa o su cuello. La madre y la cría se comunican con balidos graves. Tanto los machos como las hembras alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen un año y medio. Sin embargo, los machos se aparean después de los 4 ó 5 años.El Ratón de patas blancas es muy parecido al ratón ciervo, aunque el primero tiene un pelaje menos suave y frondoso con el dorso y los costados rojizos o anaranjados en lugar de grisáceos o marrones, como es común en el ratón ciervo. Esta especie habita casi todos los hábitats arbustivos o boscosos desde el sur de Canadá hasta gran parte del territorio continental de Estados Unidos. Dentro de su área de distribución, estos roedores son bastante abundantes y pueden encontrarse entre 4 y 15 individuos en un solo acre. De ahí que al Ratón de patas blancas se le llame realmente "el mamífero con más éxito de Pensilvania", debido a su gran área de distribución natural y a la diversidad de hábitats en los que viven estos roedores. El Ratón de patas blancas es un animal Generalmente solitario. Cada individuo tiene su propia área de distribución, que a menudo se solapa con las de sus congéneres. Estos roedores son muy territoriales. Son excelentes trepadores y nadadores. Además, los ratones de patas blancas poseen instintos bien desarrollados para encontrar su hogar, lo que les permite encontrar el camino a casa desde una distancia de más de 3 kilómetros. Estos roedores Nocturnos no hibernan, aunque pasan por periodos de Torpor, que es un sueño profundo. Esto ocurre ocasionalmente durante las frías noches de invierno. Antes de la llegada del invierno, estos animales llenan sus nidos con grandes cantidades de provisiones alimenticias, que les ayudan a sobrevivir. Durante las noches más cálidas salen de sus nidos para traer comida de sus numerosos escondites lejanos. Además de una buena visión, oído y olfato, los ratones de patas blancas perciben su entorno a través de sus bigotes, que actúan como receptores del tacto. A menudo se puede observar a los ratones de patas blancas produciendo un largo zumbido al tamborilear sobre una caña hueca o una hoja seca con sus patas delanteras, aunque se desconoce la finalidad de este comportamiento. Las hembras de esta especie son madres muy cuidadosas. Cuando las crías se ven amenazadas, la madre las trasladará a un lugar seguro llevándolas una a una por el cuello con los dientes. Los ratones de patas blancas son poliginándricos (promiscuos), lo que significa que tanto los machos como las hembras tienen múltiples parejas. El área de campeo de cada macho se solapa con las de múltiples hembras, lo que aumenta las oportunidades de apareamiento del macho. La reproducción suele tener lugar entre marzo y octubre, aunque las poblaciones de las zonas meridionales de su área de distribución crían durante todo el año. El periodo de gestación dura de 22 a 28 días. Las hembras son capaces de producir de 2 a 4 camadas cada año. Mientras tanto, el tamaño de la camada de cada hembra aumenta hasta la 5ª o 6ª camada y después empieza a decrecer. A las 2 semanas de vida abren los ojos. El destete se produce alrededor de las 3 semanas de edad. La edad de madurez sexual es de 44 días en las poblaciones del norte y de 38 días en las del sur.La civeta india pequeña es una especie de civeta originaria del sur y el sudeste de Asia. Tiene un pelaje áspero de color gris parduzco a marrón amarillento pálido, con varias bandas longitudinales negras o marrones en el dorso e hileras longitudinales de manchas en los costados. Suele tener cinco o seis bandas distintas en el lomo y cuatro o cinco hileras de manchas a cada lado. También hay dos rayas oscuras desde detrás de la oreja hasta los hombros y, a menudo, una tercera delante, cruzando la garganta. Su subpelo suele ser gris en las partes superiores del cuerpo y marrón en las inferiores. La cabeza es gris o gris parduzco, la barbilla a menudo marrón. Las orejas son cortas y redondeadas, con una marca oscura detrás de cada oreja y otra delante de cada ojo. Las patas son marrones o negras. Su cola tiene anillos alternos negros y blanquecinos, de siete a nueve de cada color. Las Civeta enana son animales Nocturnos y en su mayoría Terrestres. Sus hogares son agujeros en el suelo, bajo las rocas o en matorrales espesos. Pueden cavar sus propias madrigueras, pero también ocupan madrigueras abandonadas de otras especies. En hábitats suburbanos, utilizan canalones u otros espacios huecos y oscuros como madrigueras improvisadas. Ocasionalmente, se ven parejas durante la época de apareamiento y cazando su alimento. En zonas no perturbadas por el hombre, estas civetas pueden cazar a veces durante el día. Las civetas enanas pasan la mayor parte del tiempo en el suelo, pero también trepan bien. Como son criaturas solitarias, la principal forma de comunicarse entre ellas es el marcaje con olor, que también advierte a otras pequeñas civetas indias de los límites de su territorio. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de las civetas indias pequeñas. En algunas zonas, la época de cría puede producirse durante todo el año, mientras que en otras es estacional. Las hembras suelen parir de 2 a 5 crías que son destetadas a los 4 ó 4,5 meses de nacer.Los Íbices siberianos son cabras de gran tamaño y constitución. El color de su pelaje varía del marrón oscuro al tostado claro, con algunos individuos rojizos. Suele haber una franja de pelo más oscuro en el centro del lomo y hasta la cola, y algunos machos presentan manchas en forma de silla de montar en el lomo durante el invierno. Las partes inferiores son más pálidas y, en invierno, los machos maduros se vuelven mucho más oscuros con manchas blancas. Las hembras y las crías suelen ser de un color más apagado y no siempre tienen la raya a lo largo del lomo. Los íbices siberianos mudan normalmente entre abril y julio, desarrollando su pelaje de verano, más pálido, que continúa creciendo y oscureciéndose durante el año, alcanzando la plena condición invernal hacia diciembre. Ambos sexos tienen barba y cuernos. Los cuernos de la hembra son relativamente pequeños y de color marrón grisáceo. Los de los machos adultos son negros. Ambos sexos tienen anillos circulares alrededor de los cuernos que representan el crecimiento anual, pero los machos también tienen grandes crestas transversales a lo largo de la superficie frontal. Los íbices siberianos viven en manadas que varían de tamaño en función de la población local; entre 5 y 30 es lo más común, aunque pueden llegar a ser mucho más grandes durante el celo. Fuera del celo, la mayoría de las manadas son de un solo sexo, aunque algunas manadas mixtas persisten durante todo el año. Los íbices siberianos son diurnos y pasan gran parte del día pastoreando, permaneciendo una hora o más en cada lugar antes de seguir adelante. Las íbices siberianas, que suelen vivir en zonas elevadas, buscan laderas más bajas durante el invierno en busca de alimento. Buscan zonas sombreadas con vegetación en los días calurosos pero no se adentran en zonas boscosas, prefiriendo regresar a su hábitat alpino cuando el tiempo se ha enfriado. Cuando nieva mucho, arrancan la nieve a zarpazos para alcanzar la vegetación que hay debajo. Los íbices siberianos se comunican entre sí durante la época de cría, para advertir a los depredadores y para el reconocimiento entre la madre y la cría. Las hembras suelen reconocer a sus recién nacidos mediante olores y también llaman a sus crías para alimentarse. La comunicación durante el celo se basa principalmente en posturas físicas en las que los machos realizan el flehmen. El flehmen incluye la elevación y curvatura del labio superior, junto con el cierre de las narinas externas. Los Íbices siberianos son polígamos, lo que significa que los machos se aparean con más de una hembra. Los rituales de cortejo consisten en lamidos, posturas ritualizadas y flehmen. Los machos compiten por la dominación durante el celo, levantándose sobre sus patas traseras y chocando sus cuernos. El celo tiene lugar desde finales de octubre hasta principios de enero. El periodo de gestación dura entre 170 y 180 días, tras los cuales suele nacer un solo cabrito, aunque también pueden nacer gemelos y trillizos, pero en raras ocasiones. Los cabritos recién nacidos pesan unos 3 kg y crecen rápidamente durante su primer año. Los cuernos son visibles después de unas 3-4 semanas. Empiezan a comer a los 8 días de nacer, pero no lo hacen con regularidad hasta que tienen alrededor de un mes, y no se destetan del todo hasta los 6 meses. Los machos alcanzan la madurez reproductora a los 18 meses de edad, pero no alcanzan su tamaño adulto completo hasta los 9 años. Las hembras se reproducen por primera vez en su segundo año.Tienen piel gruesa y suave con el vientre casi sedoso. De color castaño, que caracterizan por las manchas blancas en la cara que se extienden hacia abajo, hacia la garganta y el pecho. Las patas palmeadas parcialmente poseen cinco dedos,. No tienen garras en las patas delanteras y solamente poseen uñas en los dígitos 2, 3 y 4 de las patas traseras. Su gran cráneo es ancho y plano, con órbitas relativamente pequeña. Los molares son grandes y planos, para triturar más fácilmente las presas. Los adultos tienen una longitud incluyendo la cola (que supone un tercio de la misma) de 113–163 cm y su peso varía entre 10–36 kg, aunque el peso medio se encuentre entre 12 y 21 kg.  A pesar de pertenecer al mismo género que la Nutria asiática de uñas pequeñas, la especie africana suele ser el doble de grande. Usan la cola para la impulsarse a través del agua. También para mantener el equilibrio al caminar o sentarse en posición erguida. Son extremadamente territoriales. Cada una tiene su territorio, que generalmente defiende exclusivamente para sí misma, excepto en la época de apareamiento. Los territorios son marcados con un par de glándulas anales que segregan un olor particular. Los machos permanecen solitarios y las hembras con sus crías, a veces en grupos hasta de 5 individuos. El apareamiento tiene lugar en períodos cortos durante la temporada de lluvias en diciembre. Después, tanto machos como hembras toman caminos separados y vuelven a su vida solitaria habitual. Las hembras dan a luz a camadas de 2 a 5 crías al principio de la primavera. Las crías son cuidadas únicamente por las hembras. La gestación dura unos 2 meses (63 días). El destete se produce entre los 45 y 60 días. Alcanzan la madurez con aproximadamente un año de edad.El meloncillo tiene una silueta alargada y afilada, con el pelaje de coloración uniforme pardo grisáceo y los pelos color negro con la punta crema, los cuales son largos, midiendo entre 6 y 8 cm, bajo los que se encuentra una borra densa y suave. Las patas son oscuras y cortas, con cinco dedos en cada pie y garras afiladas y curvadas que utiliza para excavar y no son retráctiles. Tiene la cola ancha en su base y con mechón de pelos largos y negros en su punta y las orejas son cortas anchas y redondeadas. Un rasgo distintivo de esta especie es que tiene la pupila horizontal, algo excepcional entre los carnívoros. Además presenta una bolsa anal de gran tamaño, con dos aberturas glandulares. El cuerpo mide entre 48 y 60 cm; y la cola, entre 33 y 54 cm. Su peso oscila entre 1,7 y 4 kg. Su fórmula dentaria es la siguiente: 3/3, 1/1, 3-4/3-4, 1-2/1-2 = 32-40. Tanto nocturno como diurno, el meloncillo cuando está con las crías se desplaza de una forma muy original, cada una de ellas, bajo la cola del siguiente, dando lugar a una forma de serpiente, lo que le ha valido el apelativo de serpiente peluda, y algún susto a algún cazador que ha creído ver una enorme serpiente que con el disparo se desvanecía en muchos trozos. Puede con serpientes venenosas como las víboras, a las que da muerte esquivando su venenosa mordedura. Se alimenta de conejos, micromamíferos y reptiles, sobre todo culebras, aunque también come aves, insectos, carroña, etc. Según el historiador griego, Diodoro Sículo; esta especie fue objeto de gran adoración en los rituales del Antiguo Egipto, a raíz de su utilidad como reguladores de la abundante y fértil población de cocodrilos que habitaban la ribera del Nilo. Diodoro refiere la acción instintiva del icneumón, como cascador de los huevos de reptil, por mucho que esto no le aportara beneficio alguno. También relata la acción de este animal, como depredador natural del caimán; al introducirse el roedor entre sus mandíbulas, en los momentos en que este se encontraba dormido, devoraban inmediatamente el estómago. Saliendo ilesos y ocasionándoles una muerte instantánea. Las mangostas egipcias tienen un interesante Comportamiento reproductivo. Durante un estudio realizado en el suroeste de España, en el Parque Nacional de Donana, el macho más grande mostró un comportamiento poligínico, apareándose con 4 o más hembras, pasando poco tiempo con cada una de ellas. El macho más pequeño demostró un comportamiento monógamo, apareándose con una sola hembra, con la que pasaba más tiempo. El único factor que explicaba esta variación de comportamiento y tácticas de apareamiento parecía ser su tamaño. La época de apareamiento es de julio a agosto. La gestación dura unas 11 semanas y suelen nacer de 2 a 4 crías. Los recién nacidos son indefensos pero cuando tienen entre 6 y 8 días son capaces de seguir a su madre. Abren los ojos entre los 6 y los 8 días de vida. Tanto el macho como la hembra crían a sus crías, realizando la madre más trabajo que el padre. Las crías son amamantadas hasta los seis meses y permanecen con sus madres alrededor de un año. Las mangostas egipcias alcanzan la madurez a los dos años.De tamaño medio, en edad adulta tienen un peso oscilante entre los 30 y los 50 kilogramos y una longitud incluida la cola superior a los 2 metros. Se alimenta principalmente de venados de cola blanca, alces, castores o liebres, presentando igualmente comportamientos oportunistas en ocasiones al alimentarse de carroña o pequeños mamíferos y aves. De carácter social suele formar manadas de 5 o 6 lobos adultos. El lobo de las grandes llanuras habitó la casi totalidad de los Estados Unidos y la zona sureña de Canadá, siendo extinguido por completo hacia la década de 1930 del oeste americano. En Wisconsin y Míchigan fue erradicada a mediados de 1960. Sólo un pequeño grupo de lobos sobrevivieron en el noreste de Minnesota a lo largo de la frontera con Ontario. En 1974 en la región de los Grandes Lagos se consideró especie en peligro de extinción y se adoptaron medidas para protegerlo. En 1978, la población de Minnesota había aumentado lo suficiente como para reclasificarlo como amenaza para el ganado. En la actualidad en algunas zonas sigue clasificado como especie en peligro de extinción, debatiéndose si se mantiene en tal condición o por el contrario pasa a ser considerada como no amenazada. En el censo realizado en los Estados Unidos en 2004 se consideraba una población aproximada de 3700 ejemplares, de los cuales más de 3000 estarían presentes en Minnesota. Míchigan o Wisconsin tendrían sendas poblaciones en torno a los 400 ejemplares mientras que en los límites del parque nacional Isle Royale podría existir una pequeña población constituida por unos 30 animales. Se caracteriza por una mancha clara, en forma de barba, en la base de la boca o en torno a los labios. Tiene una altura promedio, en la cruz, de 55 cm, y una longitud de 90 a 139 cm. El adulto pesa entre 25 y 40 kg. Es un animal diurno y vive en inmensas manadas, de 50 a 300 individuos. En ciertas épocas del año, en algunas zonas, las manadas grandes se dividen en grupos más pequeños de acuerdo con la distribución y abundancia de los alimentos o la presencia de depredadores. Hay evidencia de intercambios de individuos entre manadas vecinas y de apareamientos entre macho y hembra de diferente manada. La gestación dura aproximadamente 250 días, después de los cuales nacen una o dos crías. Es omnívoro y, aunque prefiere consumir frutos, también se alimenta de raíces, tubérculos, nueces, hierba e invertebrados. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de los Pecaríes barbiblancos. Estos animales pueden reproducirse durante todo el año, dependiendo de su ubicación. La temporada de cría es muy variable debido a la época de fructificación y consta de dos picos distintos en zonas como Costa Rica, uno en febrero y otro en julio. México tiene temporadas de cría diferenciadas en abril y noviembre. Las hembras paren de 1 a 4 lechones tras un periodo de gestación que dura alrededor de 156-162 días. Los lechones pueden correr a las pocas horas de nacer y son destetados a los seis meses de edad. Alcanzan la madurez reproductiva entre uno y dos años de edad.Esta subespecie septentrional presenta rayas verticales en la parte delantera, horizontales en las patas traseras y diagonales en la grupa y los flancos traseros. A rayas de sombra están ausentes o sólo se expresan pobremente. Las rayas, así como los espacios interiores, son anchos y bien definidos. Los ejemplares del norte pueden carecer de crin. Las Cebras de grant llegan a medir entre 182 y 243 cm de largo y entre 120 y 140 cm de alto, y suelen pesar unos 300 kg. Las cebras viven en grupos familiares de hasta 18 cebras y están dirigidas por un solo semental. Las Cebras de grant suelen vivir 20 años. Las cebras de Grant, como muchas otras cebras, son criaturas muy sociales y las distintas especies tienen estructuras sociales diferentes. En algunas especies, un semental vigila a un harén de hembras, mientras que otras permanecen en grupos, pero no forman fuertes lazos Sociales. Pueden cambiar con frecuencia de estructura de rebaño y cambiarán de compañero cada pocos meses. A rayas son mamíferos carnívoros que viven en los climas secos y áridos de África. Su coloración suele variar según el lugar. Por lo general, son negros en la parte inferior, blancos en la cola, con rayas que van desde la cabeza hasta el lomo y las mejillas. Las patas y los pies son negros. Tienen una coloración única en la máscara facial, que a menudo incluye una mancha blanca en la cabeza, y orejas blancas. Se cree que estas máscaras sirven de advertencia a posibles Depredadores. A rayas son terrestres y están activos todo el año. Son criaturas solitarias y normalmente sólo se asocian con otros miembros de su especie en pequeños grupos familiares o con fines de cría. Son Nocturnos y cazan sobre todo de noche. Durante el día excavan en la maleza o duermen en las madrigueras de Otros animales. Los Zorrillas comunes son animales agresivos y muy territoriales. Marcan su territorio con sus heces y mediante un aerosol anal. El aerosol también les sirve como defensa contra los depredadores, de forma similar a las mofetas. El spray ciega temporalmente a sus enemigos provocándoles una intensa sensación de ardor. Antes de rociar al adversario con este fluido nocivo, el turón rayado suele adoptar una postura de amenaza con la espalda arqueada, el trasero mirando al adversario y la cola erguida en el aire. Los turones a rayas se comunican entre sí mediante diversas señales verbales y llamadas. Los gruñidos se utilizan para advertir a posibles Depredadores, competidores u Otros enemigos que se retiren. Los gritos agudos suelen emplearse en situaciones de gran agresividad o acompañando al rociado de emisiones anales. Un grito ondulante de tono alto a bajo se ha utilizado para transmitir rendición o sumisión a un adversario. A la inversa, se ha interpretado que un grito ondulante más tranquilo funciona como un saludo amistoso. Los turones jóvenes suelen tener un conjunto específico de llamadas y señales, utilizadas cuando están en la adolescencia, que significan angustia o alegría dependiendo de si la madre está ausente o presente. A rayas Zorrilla común cría desde la primavera y hasta finales del verano. Tras el apareamiento, el periodo de gestación dura unas 4 semanas. Durante este tiempo la hembra prepara un nido para sus crías que nacen ciegas, sordas y desnudas. Nacen de 1 a 5 cachorros por camada en la época estival. Sin embargo, la madre es capaz de mantener hasta 6 crías a la vez porque tiene seis mamas productoras de leche. Los cachorros permanecen con su madre hasta las 18 semanas de edad, cuando son capaces de sobrevivir por sí solos. La madurez reproductiva se alcanza entre las 20 y las 30 semanas de edad.Los pumas son animales esbeltos y ágiles. La coloración es lisa pero puede variar mucho entre individuos e incluso entre hermanos. El pelaje es típicamente leonado, pero por lo demás varía del gris plateado al rojizo con manchas más claras en la parte inferior del cuerpo, incluidas las mandíbulas, la barbilla y la garganta. Las crías son manchadas y nacen con ojos azules y anillos en la cola; los jóvenes son pálidos y les quedan manchas oscuras en los flancos. En 2013 se vio un individuo leucístico en el Parque Nacional de Serra dos Órgãos, en Río de Janeiro, cuando fue grabado por una cámara trampa, lo que indica que en la especie existen pumas individuales de color blanco puro extremadamente raros. Los pumas tienen grandes patas y proporcionalmente las patas traseras más grandes de los Felidae, lo que les permite una gran capacidad de salto y de carrera corta. Son capaces de saltar desde el suelo hasta 5,5 m de altura en un árbol. Se sabe poco sobre el comportamiento de los pumas sudamericanos pero, en general, los pumas son animales solitarios y se mantienen alejados de otros individuos excepto durante el apareamiento. Los machos se mantienen juntos inmediatamente después de haber abandonado a su madre, pero casi nunca cuando son adultos. Son principalmente nocturnos. Aunque son capaces de esprintar, los Puma son típicamente Depredadores de emboscada. Acechan entre la maleza y los árboles, a través de cornisas u otros lugares cubiertos, antes de asestar un poderoso salto sobre la espalda de su presa y un mordisco asfixiante en el cuello. El Puma es capaz de romper el cuello de algunas de sus presas más pequeñas con un fuerte mordisco y el impulso que lleva al animal al suelo. El felino arrastra una presa hasta un lugar preferido, la cubre con un cepillo y regresa para alimentarse durante varios días. Los pumas se comunican mediante señales visuales y olfativas, y los machos suelen hacer rasguños en la nieve o el suelo. Los ruidos que hacen incluyen silbidos, gruñidos y silbidos parecidos a los de las aves. En general, los Puma tienen un sistema de apareamiento poligínico en el que un macho se aparea con más de una hembra durante la época de cría. Pueden aparearse durante todo el año. Las hembras suelen parir cada dos años de 1 a 6 gatitos, tras un periodo de gestación de 90-96 días. Dan a luz en madrigueras forradas de vegetación o musgo, normalmente dentro de un lugar protegido como un refugio rocoso, un montón de rocas, una grieta, un matorral o una cueva. Los gatitos permanecen con sus madres hasta los 1-2 años de edad. A los 40 días aproximadamente están completamente destetados. Las hembras alcanzan la madurez reproductiva a los 2,5 años y los machos a los 3. No se reproducen hasta después de haber establecido una zona de hogar permanente.Las Marmota del himalaya tienen aproximadamente el tamaño de un gato doméstico grande. Están estrechamente emparentadas con la marmota del bosque, la Marmota canosa y la Marmota de vientre amarillo. Las marmotas del Himalaya tienen un pelaje marrón chocolate oscuro con manchas amarillas en contraste en la cara y el pecho. Tienen extremidades robustas y cola corta. Como todas las marmotas, tienen cinco dedos en cada pata trasera y cuatro en cada pata delantera con largas garras cóncavas adaptadas para madriguera. Las marmotas del himalaya son criaturas sociales que viven en colonias y excavan madrigueras profundas que los miembros de la colonia comparten durante la hibernación. Sus madrigueras tienen entre 2 y 10 m de profundidad. Cuando las condiciones del suelo son ideales en las terrazas aluviales, las colonias de marmotas comprenden hasta 30 familias, con hasta 10 familias viviendo en un área de 1 km (0,62 mi). Estas marmotas son diurnas y están activas sobre todo por la mañana y a última hora de la tarde. Hibernan durante 6-8 meses en las épocas más frías del año. Las hembras y sus crías dependientes pasan más tiempo en sus madrigueras a finales de primavera y principios de verano. Los machos, sin embargo, pasan más tiempo fuera de las madrigueras, atentos a posibles depredadores. Las Marmotas del himalaya socializan mediante un comportamiento de saludo que consiste en un roce de nariz con nariz, nariz con boca o nariz con mejilla. También les gusta "jugar a pelearse" y se comunican silbando o piando. Cuando se sienten amenazadas producen llamadas de alarma. Las marmotas del himalaya son en su mayoría monógamas, sin embargo, en algunas especies, las hembras pueden tener varios compañeros. La reproducción tiene lugar en febrero y marzo. Tras un mes de gestación, las hembras paren camadas de 2 a 11 crías. Las madres amamantan a sus crías en las madrigueras en los 15 días siguientes al nacimiento. Poco después del destete y de salir de la madriguera, las pequeñas marmotas se independizan y son capaces de buscar comida por su cuenta. Las hembras jóvenes de esta especie alcanzan la madurez reproductiva a los dos años.La forma única del cuerpo de Phocoenoides dalli la distingue fácilmente de otras especies de cetáceos. El animal tiene un cuerpo muy fino y cabeza pequeña. La coloración es casi similar a la de una orca: el cuerpo es gris oscuro a negro, con varias manchas muy definidas en los flancos que comienzan detrás de las aletas y se afinan hacia la cabeza. La aleta dorsal se ubica justo atrás de la mitad del dorso y es muy erecta. La parte superior tiene una coloración mezclada de blanco a gris, al igual que las aletas. Las aletas de los ejemplares adultos se curvan hacia atrás en forma distintiva. La marsopa de Dall es de mayor tamaño que otras especies de la familia, ya que puede crecer hasta 2,3 m de longitud y pesar entre 120 y 200 kilogramos. La longevidad característica es de 15 años. Rivaliza con la orca para ser el mamífero marino más rápido, llegando a 56 km/h. Estos animales suelen reunirse en pequeños grupos, formados por entre 10 y 20 marsopas. Sin embargo, se han registrado concentraciones de más de 200 individuos. Normalmente, no se las ve en grupos mixtos con otras especies, pero en la parte norte de su área de distribución, en particular, en las aguas profundas frente a Alaska y en Prince William Sound, se pueden observar ocasionalmente Marsopas de dall con Marsopas comunes. Además, se las ha visto en compañía de ballenas grises. Se sabe que las Marsopas de Dall migran, viajando hacia el norte en verano y desplazándose hacia el sur en invierno. A diferencia de otras especies de marsopas, las Marsopas de Dall no son en absoluto tímidas y reservadas: al contrario, a menudo se puede observar a estos animales cabalgando por la proa y embistiendo a las embarcaciones. Al ser nocturnas, utilizan la ecolocalización para cazar presas, navegar por el Océano y, probablemente, para comunicarse entre ellas. Además, utilizan el tacto, así como una serie de sonidos, incluidos chasquidos y silbidos, como formas de comunicación. Las Marsopas de dall son animales polígamos. Los machos de esta especie se aparean con varias hembras a lo largo de su vida. Sin embargo, la Marsopa de dall macho siempre vigila a su pareja durante el embarazo, que dura entre 10 y 11 meses. Es probable que la Marsopa de dall se aparee al final de cada temporada de parto: los animales tienen dos temporadas de parto al año: una ocurre de febrero a marzo, la otra dura de julio a agosto. Las hembras dan a luz una sola cría al año. Durante los 2 primeros años de su vida, la cría es amamantada por su madre, mientras que el padre no suele mostrar ningún cuidado parental. Los machos de esta especie son sexualmente maduros a los 5 - 8 años, mientras que las hembras - antes - a la edad de 3 - 6 años.El hámster chino es una encantadora especie de hámster inteligente. Sus proporciones corporales, en comparación con otros hámsters, son "largas y delgadas" y tienen (para un hámster) una cola relativamente larga. El color salvaje es marrón con una franja negra en la columna vertebral, manchas negras y grises y un vientre blanquecino. Esta coloración, combinada con su estructura ágil y cola más larga, los hace parecer "ratoniles" a algunos ojos y, de hecho, son miembros del grupo llamado hámsters parecidos a ratas. Además del color salvaje, una variación conocida es el hámster chino con manchas blancas, que a menudo es grisáceo blanco en todo el cuerpo, con solo una franja oscura en la espalda. En la naturaleza, los hámsters chinos viven en madrigueras que ellos mismos excavan. Estas madrigueras pueden tener una o más entradas. Estos hámsters son muy territoriales, aunque a menudo construyen sus madrigueras muy cerca unas de otras. Esto a menudo da la impresión equivocada de que viven en colonias. Cuando buscan alimento, los hámsters chinos recolectan comida en sus bolsas y la llevan a sus madrigueras para comer en seguridad. En la naturaleza, estos animales en realidad no hibernan. Se despiertan de vez en cuando para comer la comida almacenada. Cuando el clima se vuelve más frío, entran en un estado de letargo y se despiertan menos frecuentemente. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento y el comportamiento reproductivo de los hámsteres chinos.El oso japonés se diferencia de otros osos negros asiáticos por carecer de la gruesa piel del cuello, característica de las subespecies continentales, y por tener el hocico de color más oscuro. Posee un tamaño relativamente pequeño; el peso de los ejemplares adultos es de entre 60 y 120 kg en el caso de los machos y entre 40 y 100 kg para las hembras. La longitud corporal varía entre los 110 y los 140 cm.  El Oso melero es un oso hormiguero único, arborícola y Terrestre a partes iguales. Este animal recibe el apodo de "oso hormiguero menor" por ser más pequeño que el Oso hormiguero gigante, emparentado con él. El extraño aspecto de este oso hormiguero es muy beneficioso para el animal, especialmente para las poblaciones de los bosques y matorrales de América Central y del Sur. Así, cuando se alimenta en un hormiguero, el pelo rizado protege al tamandua de las hormigas furiosas, que intentan alcanzar su piel. Las patas delanteras del Tamandua tienen 4 dedos, donde el tercero tiene una garra extremadamente larga, debido a lo cual el tamandua tiene que caminar sobre los bordes exteriores de sus patas delanteras para no apuñalarse los pies con sus propias garras. La cabeza y cuerpo oscilan entre 5 a 9 dm y la cola tiene entre 4 a 6 dm. Las variaciones individuales y geográficas observadas del oso melero ha hecho de su descripción taxonómica una dificultad. Los especímenes del sudeste están "fuertemente manchados", con marcas negras de la espalda a la cola; las manchas más anchas las tienen cerca de la espalda. El resto del cuerpo puede ser beige, o pardo. Los del norte de Brasil y de Venezuela al oeste de los Andes son todo beige, pardo, o negro, o muy ligeramente manchado. Los osos meleros poseen cuatro púas en sus manos y cinco en las extremidades posteriores. Para evitar pincharse sus palmas con las afiladas uñas, caminan con la parte posterior de sus manos. La parte inferior y el fin de la cola prensil son sin pelos. La trompa es larga y curvada con una apertura no mayor al diámetro de un lápiz, de donde la lengua está protrusa. Las hembras de oso melero tienen poliestro; se preñan generalmente en verano. La gestación oscila de 130 a 150 días y nace uno solo en primavera. Al nacer, el oso melero no se asemeja a sus padres; su piel varía de blanco a negro. Se afirma en el dorso de su madre por un periodo de tiempo y es depositado en una rama segura cuando su madre busca alimento. Su vida en cautiverio puede alcanzar a 9 años y 6 meses. El oso melero es principalmente nocturno pero ocasionalmente activo diurno. Es común hallarlo en su nido durante el día en huecos de árboles o en cuevas de otros animales. Son solitarios. Se pueden comunicar cuando se buscan por celo y emitir un fétido olor por una glándula anal. Es mirmecófago, es decir, come hormigas y termitas (formas arbóreas principalmente), que localiza con su olfato. Evita comer las hormigas que están protegidas por antialimentarios: fuertes químicos de defensa, tales como en las Ecitoninae y transportadores de hojas. Los osos meleros, tal cual su nombre lo indica, gustan de la miel y de las abejas además de complementarlo con fruta y carne. Extraen a sus presas usando sus extremadamente fuertes garras para romper y abrir nidos y tomarlas con su elongada lengua (hasta 4 dm de longitud). En la actualidad, no existe suficiente información sobre los hábitos reproductivos y de cortejo de esta especie debido a la falta de estudios. Sin embargo, las crías recién nacidas son cuidadas únicamente por su madre, lo que sugiere que las Tamanduas son poligínicas o poliginándricas (promiscuas). Se aparean durante el otoño. Las hembras suelen aparearse más de una vez durante cada estación. El periodo de gestación dura entre 130 y 150 días, dando lugar a una sola cría, raramente a gemelos. Durante los primeros meses tras el nacimiento, a menudo se puede observar al joven oso hormiguero cargado a la espalda de su madre. Durante este periodo, la hembra puede dejar a la cría en una rama segura de un árbol mientras busca comida. La cría vive con su madre hasta el año de edad, tras el cual alcanza la madurez sexual y está lista para partir. Las hembras de esta especie son capaces de tener descendencia a los 2 - 3 años.Mide de 3,5 a 5 cm, la distancia entre sus alas al moverlas de vaivén varían entre 19 y 25 cm y son estrechas. Pesa de 3,5 a 8 g. Sus orejas son cortas, triangulares y con los vértices redondeados. Al igual que otros murciélagos de la familia Vespertilionidae, Pipistrellus pipistrellus posee un trago arriñonado, de punta redondeada y especialmente largo y desarrollado. El hueso premaxilar está fusionado al maxilar y su fórmula dentaria es de 2/3, 1/1, 2/2, 3/3 (arriba/abajo; incisivos, caninos, premolares y molares). Su hocico es corto y presenta abultamientos glandulares a ambos lados, que se desarrollan especialmente en otoño, junto a las glándulas labiales. Estas últimas constituyen las llamadas boqueras, de color blanquecino. Su piel es de color marrón, de tonalidades variables, pero normalmente más oscuras que en Pipistrellus pygmaeus. Las membranas de las alas y cola son más oscuras y carecen de pelo. La piel de la cara es más oscura que la del resto del cuerpo, llegando en ocasiones al negro. Normalmente son animales sedentarios aunque se han dado casos de ejemplares que han viajado varios centenares de kilómetros. Las hembras son más reacias a cambiar de territorio. Es frecuente encontrarlos cerca de faroles y luces artificiales, cazando a los insectos que son atraídos hasta ellas. No son especialmente rápidos o maniobrables en vuelo (?) pero sí que muestran unas capacidades medias que les permiten cierta versatilidad tanto en terrenos abiertos como en pleno bosque. Aunque usualmente hibernan, pueden verse en los días más calurosos del invierno bebiendo o cazando a las horas más calurosas. Pipistrellus pipistrellus emite dos tipos de llamadas de ecolocalización: una corta de 4 ms con un rango de 80-56 kHz, y una larga de 51 kHz que llega a 10 ms. Las llamadas son usadas para localizar y cazar a sus presas, ya que sus ojos están poco desarrollados. La época de reproducción tiene lugar entre finales del verano y principios de otoño, de finales de agosto a finales de septiembre. Los machos defienden territorios con harenes de hasta diez hembras. Realizan vuelos de cortejo alrededor de las hembras y emiten un fuerte olor a almizcle. Si la cópula se produce en un mal momento, las hembras pueden retrasar la fertilización de los óvulos, lo cual es una característica típica de los miembros de la familia Vespertilionidae.La civeta de manchas grande de Malabar se considera por algunos investigadores como una subespecie de la civeta manchada grande (Viverra megaspila). Basado en los datos de esta especie se considera que probablemente pese de 8-9 kg. La piel es blanco grisáceo con manchas negras. Una característica que la diferencia de la civeta pequeña de India (Viverricula indica), con la cual puede ser confundida, es la longitud de la cola, la cual es más corta comparada con la longitud de su cuerpo y la presencia de una cresta de pelo negro eréctil sobre la espalda, la cual es característica de las cuatro especies del género Viverra. Es un animal de hábitos nocturnos, carnívoro y de naturaleza solitaria y agresiva. Busca alimento sobre el suelo y nunca se le ha observado en los árboles. Se alimenta de mamíferos pequeños, reptiles, anfibios, peces, huevos de ave y vegetales. la especie es difícil de mantener en cautiverio para la producción de almizcle, una secreción de las glándulas anales de todas las civetas que es usada como agente estabilizante para perfumes, en medicina tradicional y saborizante para cigarrillos. Los oribíes son pequeños antílopes delicados que se encuentran en África. Tienen la espalda ligeramente elevada y el cuello y las extremidades largos. El pelaje lustroso de color marrón amarillento a rufo contrasta con el blanco de la barbilla, la garganta, las partes inferiores y la grupa. La cola tupida es de color marrón a negro en el exterior con el interior blanco. Sólo los machos tienen cuernos finos, rectos y lisos en las puntas y anillados en la base. Los oribíes son activos principalmente durante el día, pero a veces también pueden serlo por la noche. Son sociales y viven en pequeños grupos de hasta cuatro miembros. Sin embargo, durante la estación lluviosa, cuando los pastos son abundantes, los oribíes pueden asociarse en grupos más grandes. Los machos son territoriales y defienden el territorio de su grupo de los intrusos. Marcan la vegetación y el suelo de sus territorios mediante secreciones de las glándulas preorbitales y excrementos. Los Oribí tienen un comportamiento muy interesante llamado "ceremonia del estiércol", en el que todos los animales forman estercoleros temporales. Lo hacen para mantener los vínculos sociales dentro del grupo. Cuando se sienten amenazados, los oribíes prefieren esconderse entre arbustos o hierbas y permanecer quietos con las orejas gachas. Si son avistados, esprintarán por la llanura abierta. Después de 200 m pueden mirar hacia atrás para ver si aún les persiguen, y volverán a correr en zigzag para perder a un Depredador. Cuando están alarmados, los Oribí pueden dar saltos verticales con las patas rectas; este comportamiento se denomina "stotting". Cuando perciben el peligro, estos antílopes emiten silbidos de alarma. Estos silbidos suelen emitirlos los adultos, y los machos parecen silbar más. Los oribíes tienen un sistema de apareamiento poliándrico (una hembra tiene múltiples parejas), poligínico (un macho tiene múltiples parejas) y poliginándrico (promiscuo) (tanto machos como hembras tienen múltiples parejas). Los oribíes son reproductores estacionales y la época de apareamiento varía según la ubicación. El pico suele producirse en la estación lluviosa, de agosto a septiembre. Las hembras paren una sola cría tras un periodo de gestación que dura entre 6 y 7 meses. En el sur de África los partos alcanzan su punto álgido entre noviembre y diciembre. El recién nacido se mantiene en un lugar oculto durante el primer mes tras el nacimiento. La madre visita a su cría con regularidad para amamantarla durante casi media hora. Los machos pueden proteger a sus crías de los Depredadores y mantener alejados a Otros machos. El destete suele tener lugar a los 4 ó 5 meses. Las hembras alcanzan la madurez reproductiva a los diez meses y los machos están listos para empezar a criar a los catorce meses.Los tenrecs listados de tierras bajas son pequeños mamíferos insectívoros de Madagascar. Sus hocicos son largos y puntiagudos, mientras que su pelaje exhibe espinas. Se distinguen por dos características principales: la primera es una nariz de color negro y bastante larga, y la otra característica es un pelaje de color negro, con rayas amarillas y crestas de espinas amarillas brillantes, ubicadas en la parte superior de su cabeza y que actúan como un medio de autodefensa contra los depredadores. El tenrec rayado de las Tierras Bajas es la única especie de tenrec sociable, que se reúne en grupos. Los grupos de estos animales son unidades familiares, que constan de hasta 20 individuos. Son criaturas diurnas y pueden buscar alimento tanto de forma solitaria como en pequeños grupos. Se pueden encontrar en tierra, chapoteando en aguas poco profundas o cavando bajo tierra. Durante los meses de invierno (mayo-octubre), conservan el calor reduciendo su temperatura corporal a la del aire, mientras siguen siendo activos. Sin embargo, cuando hace demasiado frío, los tenrecs suelen entrar en períodos de letargo. Los sitios de anidación de los tenrecs de las Tierras Bajas se encuentran cerca del agua, en madrigueras fijas. Sus sitios de defecación están ocultos entre las hojas y suelen estar cerca de la entrada del nido. Los miembros de un grupo excavan madrigueras que se conectan entre sí, formando un sistema de madrigueras complejo que pertenece a un solo grupo. Los miembros del grupo se comunican a través de espinas especiales que producen un sonido al frotarse. Cuando se sienten amenazados, los tenrecs levantan las espinas, rodeando su cuello. Si se sienten amenazados, suelen intentar punzar al oponente con sus espinas, acompañado de movimientos violentos de la cabeza. Se sabe poco sobre el sistema reproductivo de esta especie. Se sabe que, durante la temporada de apareamiento, los machos compiten entre sí, participando en peleas para atraer la atención de las hembras receptivas. Los tenrecs de tierras bajas se aparean de septiembre a diciembre. El período de gestación dura de 55 a 63 días, produciendo de 2 a 11 crías con un promedio de 5 a 8 por camada. Los machos de tenrec de tierras bajas son cuidadosos con las crías. El destete ocurre a los 18-25 días de edad. Las hembras de esta especie alcanzan la madurez reproductiva tan temprano como a los 25 días de edad, siendo los únicos tenrecs que comienzan a reproducirse durante la misma temporada en la que nacieron.Es de color beige con marcas blancas alrededor de los ojos, manchas blancas en la espalda y tiene la cola oscura. Tiene unos 39 cm de longitud y pesa unos 750 gramos de media. El suslic ártico inverna desde principios de septiembre a finales de abril. Durante este tiempo la temperatura de su cuerpo puede pasar de los 37 °C a -3 °C. Durante los meses calurosos el suslic está activo de día. La comunicación entre suslics es sonora y física. Viven en colonias dominadas por un macho, se aparean a mediados de mayo y la gestación dura unos 25 días resultando en entre 5 y 10 cachorros.El mono maicero es un animal omnívoro, que se alimenta preferiblemente de frutos e invertebrados, aunque algunas veces atrapa pequeños vertebrados, tales como lagartijas y polluelos de aves; también se alimenta de otras partes de plantas. Este cébido puede encontrarse en diferentes tipos de ambientes, incluyendo la mayoría de los bosques tropicales y subtropicales, y en bosques de crecimiento secundario. Está ampliamente distribuido en Sudamérica. Se caracteriza por presentar en el cuerpo un pelaje que varía de castaño claro a castaño oscuro o marrón a rojizo; en las extremidades y cola presenta una coloración que varía de marrón oscuro a negro, siendo estas últimas las partes más oscuras del cuerpo. En la frente presenta pelaje erecto semejando unos cachos de allí su nombre, el rostro puede presentar pelaje corto que se esparce sobre la piel negra. Es una especie relativamente grande, la longitud entre cabeza cuerpo está entre 35 y 49 cm, y posee una cola prensil de entre 38 y 49 cm, los machos pesan alrededor de 3,7 kg y las hembras 2,3 kg. Al igual que otros cebides habita en la selva húmeda tropical, se desplaza en árboles de gran altura y se caracterizan por presentar hábitos diurnos, ser activos e inquietos. Su dieta está constituida principalmente por frutas, semillas, néctar, insectos, crustáceos, reptiles, ranas, huevos de las aves y pequeños mamíferos por lo tanto los maiceros pueden ser considerados como animales omnívoros. Respecto a su desplazamiento, aunque usualmente se apoyan en las cuatro extremidades pueden adoptar una postura bípeda, así mismo utilizan la cola prensil para desplazarse y alimentarse. Al igual que otras especies de capuchinos (género Sapajus), son animales sociales. Vive en grupos sociales conformados por 6 a 18 individuos, en el cual hay un macho dominante el cual se puede reproducir con varias hembras. El área de dominio vital se ha calculado entre 90 y 158 ha y realizan desplazamiento por zonas descubiertas de vegetación para llegar de un fragmento de bosque a otro. En cuanto a la reproducción esta especie se caracteriza porque generalmente sólo tienen una cría en cada parto, con un período de gestación de 149 a 158 días y de lactancia de 270 días; el ciclo estral es de 18 días y los juveniles se valen por sí mismos al año y medio. Varía de acuerdo a la calidad del hábitat. Se han registrado ADV de 90 ha en el parque nacional natural El Tuparro. 158 ha en el parque nacional natural Tinigua en Colombia y para el parque nacional Manu en el Perú se cuenta con dos informes: 125 ha y 80 ha Un grupo observado al norte de Manaus (Brasil) en el bosque sobre arenas blancas utilizaba un ADV de alrededor de 900 ha (Pedzonni, comunicación personal). Respecto a los recorridos diarios, Terborgh calculó un promedio de 2070 m en el Parque Nacional Manu (Perú), mientras que en el parque nacional natural Tinigua es estimado un promedio de 1667 m (rango 370 a 2300 m). Las hembras presentan un periodo estral de 18 días. y la gestación se ha calculado en 160 días. Para copular el macho monta la hembra apoyándose directamente sobre el sustrato de la rama en que se encuentren o sosteniéndose con sus pies de las patas traseras de la hembra. En muchos grupos se presenta únicamente un macho reproductor, mientras que son las hembras fértiles. encontraron que en los grupos más grandes esta situación puede cambiar y pueden presentarse otros machos en edad reproductiva, pero generalmente, el macho dominante hace prevalecer su derecho a copular, impidiendo a los otros acceder a las hembras. Igualmente las hembras muestran preferencia por el macho dominante. Soini observó nacimientos durante todos los meses excepto durante la estación seca (octubre a junio, en el Parque Nacional Pacaya Samiria) e Iwaza para el río Duda, informaron nacimientos durante la época seca, la cual es más pronunciada en aquel sitio que en el lugar de estudio de Soini (en el Perú).Estos delfines tienen tres tonos de colorido: mentón, garganta y vientre crema blancuzca. Pico, aletas traseras y espina dorsal son gris oscuro. Y un gris claro en los lados y una tira gris clara desde debajo de los ojos hacia debajo de la espina dorsal donde se engrosa hacia la cola. Un anillo gris oscuro rodea los ojos. La especie posee un tamaño promedio de los delfines oceánicos; las hembras pesan más de 150 kg y los machos unos 200 kg, su longitud es de 2,5 m (macho) y 2,3 m (hembra). Tiende a ser algo mayor que el delfín oscuro. Las hembras son maduras a los 7 años. El período gestacional es de un año. Hay individuos que pueden vivir más de cuarenta años. Son extremadamente activos y se mezclan con muchos otros cetáceos del Pacífico norte. También se acerca rápidamente a embarcaciones. Son comunes grupos de 90 especímenes, y se han observado supergrupos de más de 3.000 individuos. Predan principalmente Myctophidae, merluza, anchoa, calamar, Clupea, salmón y bacalao. Estos animales Muy sociales se observan ocasionalmente en grandes cardúmenes de más de 1000 individuos. Sin embargo, los cardúmenes de 50 individuos son los más comunes. Los grupos de delfines blancos del pacífico suelen incluir individuos de ambos sexos y diferentes edades, que generalmente se llevan bien entre sí. Además, se sabe que estos delfines se asocian con otras especies de delfines, alimentándose a menudo en las mismas zonas sin que se produzcan conflictos. Dentro de un grupo, es habitual que ayuden a individuos enfermos o heridos. Estos animales prefieren alimentarse por la noche, cuando los bancos de peces se acercan a la superficie del agua. El Delfín de flancos blancos del pacífico tiene un sistema de apareamiento poligínico. Los grupos de esta especie contienen individuos de ambos sexos, pero sólo el macho dominante se aparea con las hembras del grupo. Suelen reproducirse en verano-otoño. Las hembras dan a luz con intervalos de 4,5 - 5 años. El periodo de gestación dura 11 - 12 meses, dando lugar a una sola cría, que es amamantada por su madre durante 8 - 10 meses. Incluso después del destete, la hembra sigue cuidando de sus crías durante 2 - 3 años. La madurez sexual se alcanza a los 5 - 6 años en las hembras y a los 8 - 10 años - en los machos.El Guepardo africano del noroeste tiene un aspecto bastante diferente al de los otros guepardos africanos. Su pelaje es más corto y de color casi blanco, con manchas que van del negro sobre el lomo al marrón claro en las patas. La cara tiene pocas manchas o incluso ninguna, y las rayas lagrimales (rayas oscuras que van desde el canto medial de cada ojo por el lateral del hocico hasta la comisura de la boca) suelen faltar. La forma del cuerpo es básicamente la misma que la del Guepardo subsahariano, salvo que es algo más pequeño. En el Desierto del Sáhara, la temperatura diurna supera los 40 °C, el agua escasea y las precipitaciones son irregulares. Dos estudios realizados con cámaras trampa en el macizo de Ahaggar revelaron que los Guepardos africanos del noroeste de esta zona muestran varias adaptaciones de comportamiento a este duro clima: son predominantemente Nocturnos y activos entre la puesta del sol y las primeras horas de la mañana; recorren distancias mayores y se presentan en una densidad menor que los Guepardos que viven en las sabanas. En general, los guepardos viven en tres grupos sociales principales: las hembras y sus cachorros, las "coaliciones" de machos y los machos solitarios. Las hembras llevan una vida Nómada en busca de presas en grandes áreas de hogar, mientras que los machos son más Sedentarios y establecen territorios mucho más pequeños en zonas con abundantes presas y acceso a las hembras. El área de campeo de un guepardo puede abarcar un territorio extenso, que a veces se solapa con el de otro guepardo o un león. La caza es la principal actividad de los guepardos durante todo el día, con picos durante el amanecer y el atardecer. Los grupos descansan en claros cubiertos de hierba tras el crepúsculo. Los guepardos inspeccionan a menudo sus alrededores en puntos de observación como las elevaciones para comprobar si hay presas o Carnívoros más grandes; incluso mientras descansan, se turnan para vigilar. Cuando cazan, los guepardos utilizan la vista en lugar del olfato; vigilan a sus presas desde lugares de descanso o ramas bajas. Acecharán a su presa, tratando de pasar desapercibidas en la cobertura, y se acercarán lo más posible, a menudo entre 60 y 70 m (200 y 230 pies) de la presa. También pueden permanecer ocultos en la cobertura y esperar a que la presa se acerque. En zonas de cobertura mínima, los guepardos se acercarán a menos de 200 m (660 pies) de la presa e iniciarán la persecución. Los guepardos son muy vocales y tienen un amplio repertorio de llamadas y sonidos como chirridos (o un "tartamudeo-barridos"), churridos (o churtlings), ronroneos, balidos, toses, gruñidos, siseos, maullidos y gemidos (o aullidos). Otro tipo de vocalizaciones son los gorjeos, el sonido "nyam nyam" "ihn ihn" para reunir a las crías y un "prr prr" para guiarlas en un viaje. Una llamada de alarma de tono bajo se utiliza para advertir a las crías que se queden quietas. Se sabe poco sobre el comportamiento reproductivo de los Guepardos africanos del noroeste. En general, los guepardos tienen un sistema de apareamiento poligínico, en el que un macho se aparea con varias hembras. Además, los machos se asocian con las hembras sólo para aparearse y no les proporcionan cuidados parentales. Estos animales se reproducen durante todo el año. El periodo de gestación dura unos 3 meses, tras los cuales nacen entre 2 y 5 cachorros. Los recién nacidos son ciegos, siendo completamente vulnerables. Durante los meses siguientes, las crías son amamantadas hasta que empiezan a comer carne. Pronto las crías empiezan a acompañar a su madre durante la caza para observar y aprender las técnicas de caza. También aprenden técnicas de caza mientras juegan con sus hermanos. Las crías viven con su madre hasta que son capaces de cazar de forma independiente. Entonces, entre los 18 meses y los 2 años, se marchan a buscar su propio territorio. Las hembras de guepardo alcanzan la madurez reproductiva a los 21-22 meses.Al igual que su pariente el canguro, los ualabíes son marsupiales (mamíferos con bolsa) y pertenecen a la Familia de los macrópodos ("pie grande"). Básicamente, un ualabí es un macrópodo que no es lo suficientemente grande como para ser clasificado como canguro. No existe una distinción clara entre estos animales pero, en general, los wallabíes son más pequeños y corpulentos que los canguros. Los machos tienen las extremidades anteriores mucho más grandes y sus garras son más anchas que las de las hembras. Los ualabíes tienen el vientre de color gris a amarillo y las patas rojas. Como todos los Marsupialia, la hembra tiene una bolsa delante del abdomen donde amamanta a sus crías. Los Ualabíes son animales muy sociales. Socializan, se aparean y se alimentan en grupos que tienen una estructura jerárquica. Estos grupos se denominan "turbas". Los individuos más dominantes suelen ser machos, y esta dominancia se determina mediante agresivos encuentros de lucha, siendo el vencedor el animal de mayor rango. El territorio de una turba puede alcanzar las 100 hectáreas y las zonas periféricas pueden compartirse en parte con otras turbas. Las manadas están formadas por animales de todas las edades y de ambos sexos y suelen tener hasta 50 individuos. Los Ualabíes son Nocturnos, descansan durante el día en los matorrales bajos y comienzan a estar activos al anochecer; abandonan los matorrales al anochecer y vuelven a ellos antes del amanecer. Los ualabíes son poligínicos, el macho dominante suele controlar el acceso a sus hembras apareándose primero con ellas y vigilándolas después de otros machos subordinados. Estos wallabíes son criadores estacionales. El periodo de gestación es de 25 a 28 días. Una sola cría nace a finales de enero hasta marzo. La cría permanece en la bolsa después del nacimiento. Alrededor de los 200 días comienza a abandonar la bolsa para comer hierba. Sigue mamando, de forma más enérgica pero no tan a menudo. A los 250 días ya ha abandonado la bolsa y a los 300-350 días (o de 10 a 11 meses) está totalmente destetado. Una cría hembra es sexualmente madura a los 9 meses y un macho a los 2 años.Antiguamente, el Axis porcinus era abundante y estaba ampliamente distribuido por toda su área de distribución. En la actualidad, esta especie en peligro de extinción ha perdido una parte considerable de su área de distribución y población originales. Las poblaciones aisladas que quedan habitan ahora en el sur y el sureste de Asia. El animal se llama así por su costumbre de mantener la cabeza baja, a modo de cerdo, cuando corre entre la vegetación. Los ciervos porcinus tienen el aspecto típico de las especies del Género Axis. Sin embargo, se diferencian de otros ciervos Axis por su constitución baja y robusta, así como por su cara corta y su perfil empinado. Los Axis porcinus son animales solitarios. Sin embargo, ocasionalmente se les puede observar alimentándose en pequeñas manadas en terrenos abiertos con abundancia de comida. También se sabe que forman pequeñas unidades familiares. Los periodos de mayor actividad son el amanecer y el atardecer y, en raras ocasiones, las horas diurnas. En zonas con caza excesiva, los Axis porcinus tienen que llevar una vida Nocturna. Estos mamíferos son generalmente sedentarios. Suelen vivir en la misma zona y no migran. Los machos de esta especie muestran un comportamiento muy territorial, marcando sus territorios con una sustancia especial, producida por sus glándulas odoríferas. Cuando se enfrentan a una amenaza, los miembros de un grupo suelen huir en varias direcciones. Se esconden en la vegetación densa hasta que el peligro ha pasado. Cuando huyen, estos animales mantienen la cabeza baja y la cola levantada, dejando al descubierto la parte inferior de color blanco. Suelen utilizar llamadas de alarma como ladridos agudos y silbidos. El Axis porcinus tiene un sistema de apareamiento poligínico, en el que cada macho se aparea con varias hembras. Sin embargo, algunos machos de esta especie muestran un comportamiento monógamo, apareándose y defendiendo a una sola hembra. Las poblaciones dentro de su área de distribución natural se aparean en agosto-octubre, mientras que las poblaciones introducidas pueden tener un calendario de reproducción diferente. Durante este periodo, los machos de Axis porcinus se enzarzan en una dura competición, defendiendo agresivamente sus derechos de apareamiento. Las hembras paren un único cervatillo completamente desarrollado en mayo-julio, tras 8 meses de gestación. El cervatillo suele nacer en un lugar apartado, entre hierba densa o cañaverales, donde está protegido de los numerosos Depredadores de la zona. Durante los primeros días de su vida, la cría vive sola mientras la madre se alimenta. Ella visita de vez en cuando al cervatillo para amamantarlo. El joven ciervo es destetado a los 6 meses de edad. La edad de madurez reproductiva es de 8 a 12 meses.El lemming de Noruega tiene un pelaje con patrón de colores del negro al amarillo-marrón, que es variable entre individuos. Alcanza los 155 mm de largo. Su cola es muy corta (10 – 19 mm). Pesa hasta 130 g. Su fórmula dentaria es 1/1, 0/0, 3/3. El lemming de Noruega tiene un ciclo demográfico dramático de tres a cuatro años, en el que la población de la especie aumenta periódicamente a niveles insostenibles, lo que lleva a una alta mortalidad, lo que hace que la población vuelva a colapsar. El lemming de Noruega pasa el invierno en nidos bajo la nieve. Cuando comienza el deshielo de la primavera y la nieve comienza a colapsar, deben migrar a un terreno más alto, donde la nieve todavía es lo suficientemente firme para la seguridad, o, más comúnmente, a un terreno más bajo, donde pasan los meses de verano. En otoño, deben cronometrar cuidadosamente su movimiento de regreso a un terreno protegido más alto, dejando después de que la cubierta de nieve alpina esté disponible para sus madrigueras y nidos, y antes de que las tierras bajas se vuelvan inhabitables por las heladas y el hielo. Cuando las estaciones son particularmente buenas (inviernos cortos sin deshielos o heladas inesperadas y veranos largos), la población del lemming de Noruega puede aumentar exponencialmente: alcanzan la madurez sexual menos de un mes después del nacimiento y se reproducen durante todo el año si las condiciones son adecuadas, produciendo una camada de seis a ocho jóvenes cada tres o cuatro semanas. Siendo criaturas solitarias por naturaleza, los lemmings más fuertes expulsan a los más débiles y jóvenes mucho antes de que ocurra una escasez de alimentos. Los jóvenes lemmings se dispersan en direcciones aleatorias en busca de territorio vacante. Cuando las características geográficas restringen sus movimientos y los canalizan hacia un corredor relativamente estrecho, se pueden acumular grandes cantidades, lo que genera fricción social, angustia y, finalmente, un pánico masivo que puede seguir, donde huyen en todas las direcciones. Los lemmings migran, y en cantidades importantes a veces, pero la marcha deliberada hacia el mar es falsa.  No existe información sobre el sistema de apareamiento de los Lemming vulgares. Sin embargo, teniendo en cuenta las características de Otros lemmings y la naturaleza independiente de los lemmings de Noruega, es poco probable que sean monógamos y pueden mostrar sistemas de apareamiento poligínicos o poliginándricos (promiscuos) (en los que tanto machos como hembras pueden tener múltiples parejas). La reproducción se produce durante todo el año. Las hembras de esta especie son muy productivas, capaces de producir una camada cada 3 - 4 semanas. El periodo de gestación suele durar entre 16 y 23 días, produciendo entre 14 y 16 crías. La edad de madurez sexual es de 1 mes para los machos y de 3 semanas para las hembras. Sin embargo, se ha registrado una hembra preñada de 2 semanas.Las focas del Caspio se distinguen sobre todo por las manchas en la espalda, que por lo general son menos marcadas en las hembras. Los adultos miden aproximadamente 1,5 metros de largo y pesan entre 50 y 86 kg, con un peso promedio de 55 kg. También muestran dimorfismo sexual considerable, ya que los machos son generalmente más grandes y más robustos que las hembras. En comparación con el resto del cuerpo, la cabeza es más bien pequeña. La fórmula dental de estos pinípedos que es 3/2, R 1/1, CP 6/5. Las focas del Caspio viven principalmente en aguas poco profundas: por lo general no zambullen a más de 50 metros y lo hacen por espacio de máximo un minuto, aunque a veces se han observado inmersiones más prolongadas y a mayor profundidad. Son animales gregarios y pasan la mayor parte de su tiempo en grandes colonias. Después de un período de gestación de 11 meses, los nacimientos ocurren en enero o febrero. Al igual que con otras focas, las crías al nacer están cubiertos con una cubierta blanca y pesan cerca de 5 kg. Sin embargo, hacia las tres semanas o el mes mudan esta capa. La madurez sexual ocurre a los 5 años en las hembras y a los 6 o 7 años para los machos. Estas focas suelen vivir en grandes grupos durante la época de apareamiento en los meses de verano e invierno. Durante el resto del año son solitarias. Entre finales de primavera y finales de otoño, estos animales pasan probablemente la mayor parte del tiempo en el Mar, alimentándose. A veces acampan en islas, formando grupos densos, normalmente en los extremos de bancos de arena o penínsulas. Aquí el "espacio personal" que mantiene cada animal es diferente al de las zonas de cría en el hielo, ya que en la playa las focas descansan muy cerca unas de otras. Estas focas son buceadoras poco profundas, suelen sumergirse 50 metros durante un minuto aproximadamente, aunque se han registrado inmersiones más profundas y prolongadas. Después de bucear para buscar alimento, descansan en la superficie del agua. Poco más se sabe sobre la comunicación y el comportamiento de las Focas del caspio. En los meses de verano emiten bufidos agresivos o agitan las aletas para advertir a Otro tipo de focas que se mantengan a distancia. Tanto los machos como las hembras de la Foca del caspio son monógamos, lo que significa que un macho se aparea con una sola hembra. Parece que no hay peleas por las parejas entre las focas reproductoras. Migran a finales de otoño a las aguas poco profundas y heladas de la Región septentrional del Mar Caspio. Tras una gestación de unos 11 meses, las hembras dan a luz sobre placas de hielo en zonas protegidas. Los recién nacidos son amamantados durante aproximadamente un mes, pero no entran en el agua hasta que el hielo ha empezado a derretirse y su pelaje de lanugo ha mudado. Aproximadamente un mes después del parto, desde finales de febrero hasta mediados de marzo, la colonia de cría ve llegar a los machos y se produce de nuevo el apareamiento, tras lo cual los adultos mudan, el hielo se rompe y las focas comienzan a dispersarse hacia zonas más profundas y frías del sur para alimentarse. Las hembras alcanzan la madurez entre los 5 y los 7 años, y los machos entre los 6 y los 7 años.Son de color pardo oscuro cuando son adultos y negro cuando son jóvenes. Los machos adultos habitualmente pesan unos 300 kg, el doble que las hembras, y poseen una capa de pelo castaño rojizo sobre el cuello. Esta «melena» es la causa de que sean llamados «leones marinos». Viven en colonias de unos 15 individuos, formadas por el macho, su harén, y unos pocos jóvenes. Durante el verano, en diciembre y enero, se trasladan a parir a sitios protegidos donde se congregan miles de ejemplares. La gestación dura casi un año, pariendo una sola cría. Durante la época de reproducción, los machos entran en combate por el control de su territorio y por las hembras (son muy territoriales entre ellos), y es usual que no se alimenten en ese periodo. Viven entre 25 y 50 años. Los Lobos marinos sudamericanos son una especie diurna y social que vive en grupos formados normalmente por varias hembras con uno o varios machos que defienden su territorio. Los machos, llamados toros, patrullan activamente su área de distribución, amenazando a los intrusos y anunciando sus límites territoriales mediante vocalizaciones. Las peleas son, sin embargo, poco frecuentes, a menos que un intruso intente apoderarse del territorio del toro. Su territorio depende mucho de la presencia de vacas, más que de su tamaño o de cualquier característica topológica. Cada toro suele tener 18 vacas en su territorio. Los machos jóvenes que aún no tienen hembras para aparearse suelen vivir en grupos con otros 10 a 40 machos jóvenes, e intentan asaltar los territorios establecidos de los toros para conseguir hembras. Los leones marinos sudamericanos suelen cazar en aguas poco profundas, a menos de cinco millas de la costa. Cazan en grupo cuando buscan presas que viajan en cardúmenes. Este león marino tiene un Estilo de vida poligínico. La época de apareamiento va desde principios de agosto hasta diciembre, cuando los machos defienden sus territorios agresivamente y muestran interés por las hembras. Los comportamientos reproductivos incluyen vocalizaciones mutuas, contacto con la boca y el hocico, olfateo y algunos mordiscos juguetones. La gestación dura unos 11-12 meses y suele nacer una cría. Las madres vuelven a aparearse poco después del parto con el macho en cuyo territorio tuvo lugar el nacimiento. Los cachorros pasan la mayor parte del día en manadas o grupos jugando, durmiendo o permaneciendo cerca del agua. La primera vez que entran en el agua suele ser a las 3 o 4 semanas en un grupo grande con Otros leones marinos. Las crías amamantan durante unos 6 a 12 meses, hasta que su madre da a luz a otra cría, aunque algunas madres amamantan a ambas crías al mismo tiempo. Los cachorros machos alcanzan la madurez sexual a los 6 años y las hembras a los 4, y ambos sexos alcanzan el tamaño adulto a los 8 años aproximadamente. El cuerpo del lémur volador de Filipinas mide aproximadamente 30 cm de largo, y poseen una membrana que une las patas y la cola, el patagio, dejando libre solo la cabeza, lo que les permite planear sobre varias decenas de metros cuando saltan de árbol en árbol. Desplegada, esta membrana puede alcanzar 60cm de anchura, formando como una especie de paracaídas. La longitud total, cola incluida es de 77 a 95 cm en la edad adulta y un peso de 1 a 1.750 kg. El pelaje es espeso y suave, de un color grisáceo, con tonos marrones-rojizos. Para permitir un buen camuflaje en los árboles, tiene motas blancas en el dorso, y un tono dorado o amarillento en la zona del vientre. La especie relacionada de Malasia (Galeopterus variegatus) es de un tono gris más claro, con más motas blancas que el de Filipinas. Sus patas tienen cinco dedos con unas garras fuertes, cortas y curvadas para garantizar un buen agarre en la corteza de los árboles y los miembros anteriores son prénsiles.  Con el fin de aumentar todavía la superficie total del patagio, hasta los espacios entre sus dedos son palmeados. La cabeza tiene un cierto parecido a la de un perro. El lémur volador de Filipinas tiene una excelente visión nocturna gracias a sus grandes ojos redondos. La dentición es primitiva. Tienen la particularidad de tener los incisivos en forma de peine que les sirven para tanto para rasgar los vegetales como para cuidar su piel.  Esta especie es Arborícola y en gran parte Nocturna. Vive en los bosques, pasando las horas diurnas en huecos o agujeros de los árboles a unos 25-50 m del suelo, aunque en las plantaciones de cocoteros se enroscarán en una bola o se colgarán de una hoja de palmera, con las cuatro patas juntas. Se suben a los árboles al anochecer para planear en busca de comida, recorriendo por lo general entre 1 y 1,5 km. Suelen ir a los mismos lugares en los mismos árboles cada noche. No se sabe mucho sobre su vida social. Es posible que varios animales compartan el mismo lugar de descanso, pero probablemente viajen solos por la noche. Un estudio descubrió que los rangos de hogar eran de 6,4-13,4 ha, y se solapaban ampliamente. Se han observado interacciones amistosas, como el alogrooming, entre adultos de distinto sexo y entre jóvenes y adultos, aunque los machos adultos a veces se muestran hostiles entre sí. Existen pocos datos sobre el comportamiento reproductivo de esta especie. El apareamiento suele tener lugar de enero a marzo. Tras un periodo de gestación de 60 días suele nacer una sola cría, rara vez dos. Cuando nacen están poco desarrolladas, como un marsupialia. Las madres pueden llevar a sus crías consigo cuando buscan comida o dejarlas en el nido. El patagio puede plegarse cerca de la cola de la madre formando una "hamaca" cálida y suave para transportar a las crías. Las hembras suelen ir de árbol en árbol por las ramas en lugar de Planeador cuando llevan a sus crías. Las hembras lactantes con crías que no lo han sido a veces están preñadas, por lo que los nacimientos pueden sucederse poco después. Las crías son destetadas alrededor de los 6 meses de edad. La madurez sexual y el tamaño adulto se alcanzan entre los dos y los tres años.La cabeza de la marmota olímpica es ancha con orejas y ojos pequeños; el cuerpo es rechoncho con piernas apachurradas y tiene unas garras afiladas redondeadas que le facilitan cavar; la cola es espesa y mide de 18 a 24 cm (7,1 a 9,4) de largo. La marmota olímpica es del tamaño de un gato doméstico; los adultos pesan de 3,1 a 11 kg (6,8 a 24,3 lb) y mide de 67 a 75 cm (26 a 30), con un promedio de 71 cm (28 lb). Es la marmota más grande, aproximadamente 7% más larga que la marmota canosa y la marmota de Vancouver. Esta especie tiene el dimorfismo sexual más pronunciado entre las marmotas, con machos adultos que pesan en promedio 9,3 kg (21 lb) y hembras adultas que pesan 7,1 kg (16 lb). La marmota olímpica tiene una doble capa de pelo que consta de una blanda y gruesa pelusa para el calor, y cabellos exteriores más toscos. En las marmotas juveniles la piel es de color gris oscuro; estos cambian en el segundo año de vida a gris amarronado con parches más claros. El pelaje de los adultos es marrón en el cuerpo con algunas zonas blancas más pequeño partes marrones pálidas para la mayoría del año, deviniendo más oscuro en general, con el progreso del año. La primera muda del año ocurre en junio, comenzando con dos remiendos negros de piel formándose detrás de los hombros. Esta coloración negra se extiende al resto del cuerpo, y para el pelaje es casi totalmente negro. Una segunda muda se lleva a cano durante la hibernación, y al acabar la hibernación en primavera las marmotas olímpicas pueden ser bronceadas o amarillentas.  El morro de la marmota olímpica es casi siempre blanco, con una banda blanca delante de los ojos.  La marmota olímpica puede distinguirse fácilmente de la marmota canosa, con la que comparte varios rasgos físicos, por la carencia de contrastantes pies negros y una zona negra en la cabeza. La marmota de Vancouver tiene un color de pelo similar al chocolate marrón con partes blancas. La marmota olímpica, junto a la marmota canosa, tiene el índice reproductivo más bajo de cualquier roedor. Una hembra de marmota olímpica tiene una camada de entre una y seis crías (con un promedio de 3,3) en años alternos. En un año dado, un tercio de las hembras tendrán una camada. La mitad de las crías mueren antes de la primavera, y aquellas que sobreviven a la primavera siguiente pueden comenzar su desarrollo sexual. Ambos géneros maduran sexualmente en tres años, pero las hembras generalmente no se reproducen hasta los cuatro. La marmota sale de la hibernación a principios de mayo, y entran en celo aproximadamente dos semanas más tarde. Después del fin de la hibernación, ambos géneros de marmota olímpica tratan juntarse con el sexo opuesto mediante rituales de cortejo. Las hembras que nunca han dado a luz a una camada tienden a ser más agresivas y a buscar pelea con los machos; en cambio, las hembras que ya han sido madres tienden a saludar a los machos frotando nariz con nariz o buscando el contacto genital con la nariz, con copulación posterior. Esta aproximación es más exitosa que la manera agresiva de la hembra que no tuvo cría, con un apareamiento de 11 a 20 días después de la hibernación. La relación entre un macho sexualmente maduro y la marmota olímpica hembra es poligínica; los machos tienden a procrear con tres o cuatro hembras en cada estación de apareamiento. Aproximadamente cuatro semanas después de aparearse, la hembra da a luz a sus crías en una madriguera subterránea forrada con hierba. Los cachorros no pueden ver, carecen de pelaje y son de color rosado. Al principio, la cría no presenta ningún dimorfismo sexual.  Un mes antes de que dejen la madriguera; alrededor del mismo tiempo, las crías empiezan a ser destetadas. Incluso después de que esté lista para emerger de ella, las crías viven a una estrecha proximidad de la madriguera, donde pueden ser encontradas persiguiéndose entre sí y jugando a pelearse. Unas semanas después de que haya salido de la madriguera, la cría es destetada y puede alimentarse por sí sola.  Las marmotas olímpicas no son completamente independientes de sus madres hasta que cumplen los dos años de edad. Las crías de marmota hembra son extremadamente importantes para la población de marmotas. Si una hembra que esté criando muere puede tardar años en ser reemplazada: las marmotas normalmente se limitan a 6 cachorros en cada camada, la maduración y el periodo tardan bastante en llegar, y las marmotas necesitan mucho tiempo para alcanzar la madurez. Las Marmota olímpica son polígamas, lo que significa que los machos se aparean con más de una hembra durante una temporada de cría. Estas marmotas salen de la Hibernación a principios de mayo y la cría se produce unas dos semanas después. Las hembras dan a luz de 1 a 6 crías en una madriguera subterránea forrada de hierba tras el periodo de gestación que dura unas 4 semanas. Las crías recién nacidas no pueden ver, no tienen pelaje y son de color rosa. Al cabo de un mes, las crías abandonan por primera vez la madriguera; más o menos al mismo tiempo, comienzan a ser destetadas. Incluso después de que se les permite emerger, las crías permanecen cerca de la madriguera, donde se persiguen unas a otras y se pelean juguetonamente. Pocas semanas después de salir por primera vez de la madriguera, las crías están completamente destetadas y pueden alimentarse por sí mismas. Las Marmota olímpica no son completamente independientes de sus madres hasta que alcanzan los dos años de edad. Tanto los machos como las hembras alcanzan la madurez a los 3 años, pero las hembras no suelen criar hasta los 4,5 años.Las medidas de los adultos se encuentran entre los 35 y 45 cm de largo y de 1 a 2 kg. Las hembras son generalmente algo mayores que los machos. Las orejas son cortas y anchas. De color marrón en su parte trasera, éste cambia gradualmente a un canela oscuro al llegar a la nuca. Su porción ventral es grisácea, al igual que la parte dorsal de su cola, más oscura por debajo. Las hembras tienen cuatro pares de mamas. Son animales solitarios y nocturnos. Durante la temporada de apareamiento, los machos luchan entre sí para establecer jerarquías de dominancia y obtener prioridad para aparearse con las hembras en celo. Normalmente se desplazan andando pero pueden huir haciendo zig-zag para deshacerse de sus perseguidores. También son buenos nadadores y pueden esconderse en el agua si sienten que son amenazados. Los conejos de los pantanos se reproducen principalmente de marzo a julio, aunque los nacimientos pueden ocurrir durante todo el año. Las hembras tienen un ciclo poliéstrico continúo y tienen una media de seis camadas al año de 2 a 8 crías altriciales cada una, aunque se han dado casos excepcionales de camadas con más de 15 gazapos. El periodo de gestación dura algo más de un mes, aproximadamente unos 33 días. Los nidos están forrados con pelo del vientre.Es un antílope atípico. Únicamente el macho presenta cuernos, los cuales son cortos y muchas veces están ocultos por un mechón de pelo largo que tiene en la zona más alta de la cabeza. Su hocico termina en una corta trompa. Está caracterizado por sus grandes ojos y orejas, siempre alerta. Sus delgadas patas le confieren una agilidad excepcional. Como muchos antílopes, su cola es corta y su pelaje, marrón. Los Dicdic de kirk son criaturas sociales y viven en parejas. En buenas condiciones, una pareja puede residir en el mismo territorio de por vida. Los machos son los principales defensores de los territorios, ya que las hembras son incapaces de mantenerlos por sí mismas. Tanto el macho como la hembra marcan su territorio con secreciones de las glándulas odoríferas preorbitales que se encuentran bajo sus ojos y con depósitos de estiércol. Los diks-diks son nocturnos y durante el día buscan la sombra para descansar en las horas más calurosas para evitar la pérdida de valiosos fluidos. Los dik-diks tienen excelentes sentidos del oído, la vista y el olfato. Cuando se sienten en peligro o escuchan las llamadas de alarma de Otros animales, prefieren esconderse antes que huir. El nombre de estos antílopes deriva de su llamada. Cuando se sienten amenazados, los dik-diks se agachan para evitar ser detectados. Si son descubiertos, corren a toda velocidad en zigzag hasta refugiarse en un matorral cercano. Durante esta "huida", emiten llamadas en forma de trompeta "zik-zik" o "dik-dik" para dar la alarma o acosar a los Depredadores y dar a conocer la presencia de una pareja apareada. Los Dicdic de kirk son monógamos y las parejas se aparean de por vida. La reproducción puede tener lugar dos veces al año. Las hembras paren una cría tras un periodo de gestación de 5-6 meses. La mayoría de los nacimientos se producen entre noviembre y diciembre y entre abril y mayo. Los dik-diks se diferencian de otros rumiantes en que las crías nacen con las patas delanteras a lo largo del cuerpo, en lugar de extendidas hacia delante. Tras el nacimiento, la cría permanece oculta lejos de su madre durante 2 ó 3 semanas. La madre amamanta a su cría en 6 semanas. Alrededor de los 7 meses después del nacimiento, cuando nace otra cría los padres echan al hermano mayor de su territorio. Es el momento en que la cría mayor debe buscar su propio territorio y aparearse. Las hembras alcanzan la madurez reproductiva entre los 6 y los 8 meses de edad, mientras que los machos lo hacen entre los 8 y los 9 meses.Los Delphinus comunes de pico corto son delfines de tamaño mediano. Los machos son generalmente más largos y pesados. Los machos maduros también tienen jorobas postanales prominentes. Los delfines comunes de pico corto presentan un patrón de coloración inusual en el cuerpo. El dorso es oscuro y el vientre blanco, mientras que a cada lado hay un patrón en forma de reloj de arena de color gris claro, amarillo o dorado por delante y gris sucio por detrás. Tienen un rostrum largo y delgado con 50-60 dientes pequeños, afilados y entrelazados a cada lado de cada mandíbula. Los delfines juveniles tienen un aspecto más apagado y se distinguen mejor cuando maduran. Los delfines pertenecientes a este género, huevil viajan en grupos de 10 a 50 individuos, que frecuentemente pueden reunirse en grandes bancos de entre 100 hasta 2000 animales. estos grandes bancos son generalmente muy activos en la superficie del mar, jugando y saltando juntos. El comportamiento típico incluye burlas, golpes con la aleta caudal y golpes de mandíbula. Se ve frecuentemente a estos delfines mezclarse con otros cetáceos, por ejemplo con otras especies de delfín en los bancos de atún del Pacífico oriental, y también con bancos de calderones. Una interesante teoría sostiene que los delfines hacen sus piruetas jugando con los barcos porque siempre lo hicieron con las grandes ballenas. El período de gestación es de aproximadamente 11 meses, y el período entre partos es de uno a tres años. La maduración sexual ocurre a los cinco años de edad, y la máxima longevidad es de 25 años. Estos datos están sujetos a variación entre poblaciones según su ubicación geográfica. Se conoce poca información sobre el sistema de apareamiento en los delfines comunes de pico corto. Normalmente sólo tienen una cría cada vez, pero pueden tener gemelos, trillizos, etc. El periodo de gestación dura entre 10 y 11 meses. Después de nacer, la cría se integra inmediatamente en la Familia y participa en la vida cotidiana. Hasta que la cría tiene 6 meses, obtiene su alimento únicamente de la leche de su madre. En la población del Mar Negro, el destete se produce entre los 5 y los 6 meses, pero ocurre más tarde (hasta unos 19 meses) en Otras zonas. El intervalo típico entre partos oscila entre 1 año para la población del Mar Negro y 3 años para las poblaciones del Océano Pacífico oriental. La edad de madurez sexual también varía según el lugar, pero puede oscilar entre 2-7 años para las hembras y 3-12 años para los machos.La rata de caña Aulácodo es una especie de roedor africano. Tiene las orejas redondeadas, la nariz corta y el pelo áspero y erizado. Sus patas delanteras son más pequeñas que las traseras y cada una tiene tres dedos. En Ghana, Nigeria y Otras Regiones de África Occidental, a la rata de caña mayor se la suele llamar cortadora de hierba por su costumbre de cortar la hierba con los incisivos superiores, lo que también crea un sonido característico de castañeteo de dientes. Las ratas de Aulácodo son animales sociales. Viven en pequeños grupos dirigidos por un solo macho. Son Nocturnas y hacen nidos de hierba o madrigueras bajo tierra. Las ratas de caña mayores rara vez se encuentran lejos del agua y son excelentes nadadoras y buceadoras. Si se asustan, pisan fuerte con las patas traseras y gruñen o corren hacia el agua. Las ratas de Aulácodo suelen criar durante la estación húmeda. Las hembras producen dos camadas al año compuestas por 4 crías. El periodo de gestación suele durar unos 152 días. Las crías nacen bien desarrolladas y alcanzan la madurez reproductiva alrededor del año de edad.El Conejo pigmeo es una pequeña especie de conejo autóctona de Estados Unidos. Se distingue de Otros conejos y liebres por su pequeño tamaño, orejas cortas, color gris, patas traseras pequeñas y ausencia de pelaje blanco y velloso. Las hembras de Conejo pigmeo son ligeramente más grandes que los machos. Los conejos pigmeos, a diferencia del resto de conejos norteamericanos, son capaces de construir sus propias madrigueras aunque también utilizan las que han hecho otros animales. Las madrigueras están compuestas por varias cámaras conectadas entre sí. Las entradas generalmente están al lado de Artemisias, para poder huir de un lugar a otro en caso de verse amenazados. Se mueven con cuidado por el suelo y es raro verles saltar. Brachylagus idahoensis utiliza varios sonidos para comunicarse, como los chirridos cuando se asustan. El macho dominante comunica su dominancia por medio de posturas corporales. La temporada de cría es corta, de marzo a mayo en la región de Idaho y de febrero a marzo en Utah. Se supone que los gazapos crecen en nidos dentro de las madrigueras ya que ninguno ha sido encontrado aún. El apareamiento se produce cuando la hembra está lista, lo cual está condicionado por los períodos de luz y la cantidad de alimento disponible. Pueden tener hasta 3 camadas en un año con una media de 6 crías por camada, las cuales serán capaces de reproducirse en un año.Este animal tiene un pelaje gris marrón con las partes inferiores de color gris argentado, una nariz puntiaguda y una cola corta. Mide un 16 cm de largo, incluyendo una cola de 3 cm, y pesa unos 75 g. Las patas del delante son anchos y tienen forma de pala, estando especializadas para excavar. Tiene 36 dientes. Tiene los ojos cubiertos de pelo y las orejas no son visibles. Se pasa gran parte del tiempo bajo tierra, buscando lombrices, larvas, escarabajos, insectos y un poco de material vegetal en túneles poco profundos. Es activo todo en el año. Es un animal principalmente solitario, excepto durante la temporada de apareamiento a principios de la primavera. La hembra da a luz una camada de entre dos y cinco crías en una profunda madriguera subterránea. Los topos norteamericanos habitan en sistemas de túneles subterráneos y sólo salen a la superficie ocasionalmente. Bajo tierra es donde encuentran refugio y alimento. Los topos orientales son animales solitarios durante la mayor parte del año, defendiendo sus túneles de los demás, hasta finales de marzo o principios de abril, cuando los machos buscarán pareja en los túneles vecinos. Estos topos son activos a todas horas, alcanzando un pico de actividad alrededor del amanecer y el atardecer, lo que significa que son crepusculares. Probablemente utilizan sus agudos sentidos del tacto y el olfato para orientarse y detectar presas. Como sus madrigueras suelen estar por debajo de las heladas, los topos no hibernan y permanecen activos en invierno. Emiten chillidos agudos, chillidos ásperos y guturales, resoplidos cortos y rechinan los dientes. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de los topos norteamericanos. El apareamiento se produce de febrero a marzo. Construyen nidos con hierbas, hojas y partes de plantas en una madriguera bajo una roca, un tronco o un tocón. La gestación suele durar 45 días y nace una camada de dos a cinco crías entre mediados de abril y junio. Las crías pueden nacer en marzo en climas cálidos. Cuando nacen están ciegas y desnudas, y son relativamente grandes en comparación con el tamaño de su madre. A los 10 días de vida tienen un pelaje fino y aterciopelado de color gris claro, que les dura varias semanas. Su rápido crecimiento hace que puedan abandonar el nido y buscar alimento por sí mismos alrededor de las cuatro semanas de vida.Es una de las especies de mayor tamaño de su género: la longitud del cuerpo varía entre 40 y 70 cm y la de la cola entre 70 y 100 cm; el peso fluctúa entre 6 y 12 kg. Como los demás cercopitecos presenta un claro dimorfismo sexual, siendo el macho más grande que la hembra. El color del dorso es gris, marrón u oliváceo, según la subespecie, mientras que la cara ventral es más clara y las patas son casi negras. El nombre común se debe a una mancha en la frente en forma de diadema. Los Cercopitecos de diadema son animales diurnos activos durante las horas del día. Son criaturas muy sociales, que forman grupos de 10 a 40 individuos. Se trata de una sociedad dominada por las hembras, formada por un solo macho y varias hembras con sus crías. Este tipo de estructura social impide el mestizaje dentro del grupo. Cuando alcanzan la madurez, las hembras continúan viviendo con sus grupos natales, mientras que los machos tienen que marcharse para unirse a otro grupo. Sin embargo, a veces tardan demasiado en encontrar un grupo, por lo que algunos de estos machos pueden vivir en solitario. Los Cercopitecos de diadema son animales Arborícolas, que viven en los árboles. Los miembros del grupo pasan gran parte de su tiempo activo jugando y acicalándose. Estos Primates son conocidos por ser altamente Territoriales. Si un individuo quiere unirse a un grupo determinado, tiene que desafiar y superar al macho dominante del grupo. Los Cercopitecos de diadema son generalmente poligínicos, lo que significa que un macho se aparea con numerosas hembras. Sin embargo, esta especie también presenta un sistema de apareamiento poligínandro (promiscuo), en el que los individuos de ambos sexos tienen múltiples parejas. Aunque se reproducen durante todo el año, las hembras tienen crías cada dos años. Nace una sola cría tras una gestación de 5 meses. Las crías suelen nacer con intervalos de pocos días. Las crías recién nacidas viven en grupos de hasta 40 individuos, donde las hembras cuidan de las crías de Otro. El destete se produce a los 6 meses y la edad de madurez sexual es a los 3 años.Los Bontebok son uno de los antílopes más raros de Sudáfrica. Estos elegantes antílopes son de color marrón chocolate, con la parte inferior blanca. Tienen una raya blanca que va desde la frente hasta la punta de la nariz y una característica mancha blanca o marrón claro/bronce alrededor de la cola. Los cuernos del Bontebok tienen forma de lira y están claramente anillados. Se encuentran en ambos sexos y pueden alcanzar una longitud de medio metro. Los Bontebok son criaturas diurnas. Pastorean por la mañana y por la tarde y prefieren descansar durante el calor del mediodía. Estos antílopes viven en manadas que contienen sólo machos, sólo hembras o son mixtas, y no superan los 40 animales en el caso de los Bontebok o los 70 en el de los Blesbok. En el pasado, estos antílopes migraban estacionalmente entre los pastos y formaban grandes manadas en otoño e invierno. Ahora, como viven en zonas suficientemente extensas, siguen viajando por toda el área de distribución disponible en pequeños grupos. Los Bontebok no son buenos saltadores, pero se les da muy bien arrastrarse por debajo de las cosas. Los machos maduros forman territorios y se enfrentan a otros machos en exhibiciones y, ocasionalmente, en combate. Cuando se ven amenazados, estos antílopes pueden defenderse utilizando sus cuernos cuando es necesario, sin embargo, prefieren simplemente huir y evitar la confrontación. Para comunicarse entre sí, estos antílopes utilizan gruñidos y resoplidos. También marcan su territorio con el olor con la ayuda de las glándulas de sus patas traseras y las secreciones de las glándulas odoríferas preorbitales que tienen justo debajo de los ojos. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de los Bontebok. Se reproducen entre enero y marzo. Durante este tiempo los machos atraen a las hembras realizando un ritual de cortejo en el que el macho baja la cabeza y levanta la cola por encima de la cabeza. Las hembras paren una sola cría tras el periodo de gestación que dura de 7 a 8 meses. Las crías nacen completamente desarrolladas y son capaces de correr nada más nacer. Se destetan a los 4 meses de edad y alcanzan la madurez reproductiva en torno a los 2-2,5 años.Los Perezoso didáctil de hoffmann son animales de constitución pesada, pelaje desgreñado y movimientos lentos y deliberados. Estos perezosos sólo tienen dos dedos en las patas delanteras, cada uno de ellos terminado en garras largas y curvadas. Cada una de las patas traseras tiene tres dedos con garras. Las hembras de esta especie son más grandes que los machos. El Perezoso didáctilo de Hoffmann tiene un pelaje de color canela a marrón claro. Es más claro en la cara, pero suele tener un tinte verdoso debido a la presencia de algas que viven en los pelos. El perezoso de dos dedos pasa la mayor parte del tiempo en árboles, aunque pueden viajar por el suelo para llegar a otro árbol y son capaces de nadar. Son estrictamente nocturnos y se mueven lentamente sobre la cubierta en la noche para mascar hojas. El nombre perezoso significa lento, pero los movimientos lentos de este animal son en realidad una adaptación para sobrevivir con una dieta de baja energía basada en hojas. Estos perezosos tienen la mitad de la velocidad del metabolismo de un mamífero del mismo tamaño. Los perezosos tienen una vista y oído muy pobre por lo que la mayoría del tiempo se basan en tocar y oler para conseguir alimento. Los perezosos de dos dedos cuelgan de las ramas de los árboles suspendidos por sus grandísimas garras, que son de dos o tres centímetros de largo. Los perezosos algunas veces son encontrados colgando de los árboles después de muertos. Casi todo lo que un perezoso hace, incluyendo, comer, dormir, aparearse y parir, lo hacen colgados de las ramas de los árboles. Las únicas veces que los perezosos son encontrados correctamente de pie es cuando van al suelo a defecar, y esto solo lo hacen una vez cada 5 días. Los perezosos descienden aproximadamente una vez cada ocho días para defecar en el suelo. La razón y el mecanismo detrás de este comportamiento han sido debatidos durante mucho tiempo entre los científicos. Existen al menos cinco hipótesis: 1) fertilizar árboles cuando las heces se depositan en la base del árbol; 2) cubrir las heces y evitar la depredación;  3) comunicación química entre individuos; 4) recoger nutrientes traza en sus garras, nutrientes que luego son ingeridos; y 5) favorecer una relación mutualista con las poblaciones de polillas de su pelaje.  Más recientemente ha surgido una nueva hipótesis, la cual presenta evidencia en contra de las anteriores y propone que todos los perezosos actuales desciendes de especies que defecaban en el suelo, y simplemente no se ha dado suficiente presión selectiva para abandonar ese comportamiento, ya que los casos de depredación al defecar son en realidad muy escasos. Las hembras pueden vivir en grupos, mientras que el macho es solitario. En la selva hay 11 veces más hembras que machos. Las hembras dan a luz a un solo descendiente después de 11,5 meses de gestación. El recién nacido será atendido al menos por 9 meses y debe quedarse cerca de su madre por lo menos 2 años. Los perezosos de dos dedos alcanzan su madurez a los 4 a 5 años.El Ciervo ratón de java es el ungulado vivo más pequeño; cuando alcanza la madurez tiene aproximadamente el tamaño de un conejo. Estos diminutos animales tienen la cabeza triangular, la espalda arqueada y el cuerpo redondo con los cuartos traseros elevados. Sus patas, delgadas y cortas, tienen aproximadamente el diámetro de un lápiz normal. Aunque el Ciervo ratón de java no posee cornamenta ni cuernos, los machos tienen caninos superiores alargados, parecidos a colmillos, que sobresalen hacia abajo de la mandíbula superior a lo largo de los lados de la boca. Los machos utilizan estos "colmillos" para defenderse a sí mismos y a sus parejas de sus rivales. Las hembras se distinguen de los machos porque carecen de estos caninos prominentes y son ligeramente más pequeñas que los machos. El Ciervo ratón de java se distingue además por su falta de incisivos superiores. La coloración de su pelaje es marrón rojizo con la parte inferior blanca y presentan manchas blancas pálidas o marcas verticales en el cuello. El Ciervo ratón de java es crepuscular, lo que significa que prefiere estar activo durante la tenue luz del amanecer y el atardecer. Durante el día, deambulan por zonas de copas con un denso sotobosque de bambú rastrero, por el que hacen túneles a través de la espesa vegetación que conducen a lugares de descanso y zonas de alimentación. Por la noche, suelen desplazarse a zonas de cresta más altas y secas. Aunque los Ciervo ratón de java forman grupos familiares, suelen ser animales tímidos y solitarios. También suelen ser silenciosos y el único ruido que hacen es un grito estridente cuando se asustan. Los machos son territoriales y marcan su territorio y a sus parejas con secreciones de una glándula odorífera que tienen bajo la barbilla. Este marcaje territorial suele incluir orinar o defecar para marcar su zona. Para protegerse a sí mismos y a sus parejas o para defender su territorio, los ciervos ratón acuchillan a sus rivales con sus afilados y salientes "colmillos" caninos. Cuando se sienten amenazados, los Ciervo ratón de java también golpean rápidamente el suelo con sus pezuñas, alcanzando velocidades de hasta 7 golpes por segundo, creando un sonido de "redoble de tambor". Los territorios de machos y hembras se solapan considerablemente, pero los individuos del mismo sexo no comparten sus territorios. Sin embargo, cuando dan a luz, las hembras suelen establecer un nuevo territorio. Además, los machos pueden recorrer distancias de 519 metros diarios de media, mientras que las hembras recorren una media de 574 metros diarios. El Ciervo ratón de java es monógamo y forma parejas. Según algunas fuentes, en estado Silvestre se reproducen de noviembre a diciembre. En cautividad, pueden criar durante todo el año. El periodo de gestación suele durar 4,5 meses o 144 días. Las camadas típicas constan de un solo cervatillo, que se parece a un adulto en miniatura, aunque los incisivos en forma de colmillo que predominan en los machos no son visibles en el joven ciervo ratón. La masa media de un cervatillo recién nacido es de 370 gramos y es capaz de ponerse de pie a los 30 minutos de nacer. El cervatillo empezará a comer alimentos sólidos en dos semanas, pero se destetará por completo en torno a las 12 semanas de edad. Por término medio, las crías, tanto machos como hembras, tardan 167 días ( unos 5 meses) en alcanzar la madurez reproductiva.Los elefantes sirios estuvieron entre las mayores subespecies de elefantes asiáticos que hayan sobrevivido en tiempos históricos, midiendo 3.5 metros o más de altura hasta los hombros. Los restos óseos no muestran mayor diferencia respecto a los elefantes indios, excepto por el tamaño. Un estudio de restos de 3,500 años de antigüedad provenientes del lago Gavur situado al suroeste de Kahramanmaraş en Turquía determinó que se hallaban dentro de la variación genética actual y pertenecían al grupo β1 del clado principal β de los elefantes asiáticos. Estos poseían además un haplotipo mitocondrial extremadamente raro que solo se había reportado anteriormente en un ejemplar moderno de elefante de Tailandia, y se situó el origen de este haplotipo entre hace 3,700–58,700 años. Los datos no fueron concluyentes en cuanto a si esta población tenía un origen natural o uno antropogénico, aunque el primero es la hipótesis más favorecida. La liebre antílope es la especie más grande de los Lepus. La longitud de su cuerpo se extiende a partir de los 52 a 58 centímetros (22 pulgadas) de largo y su cola puede ser de 5 a 10 centímetros (3 pulgadas) de largo. Sus patas delanteras crecen de 10 a 20 cm (3.9 a 7.9 pulgadas) y las patas traseras pueden llegar a ser de 20 a 30 cm (7.9 a 11.8 pulgadas) de largo. Las orejas de la liebre antílope crecen hasta los 14 – 17 cm (6 pulgadas) y pueden pesar hasta 9 libras. Esta especie tiene un cráneo muy grande y una larga nariz. Sus orejas son extremadamente largas con las puntas blancas y en los bordes. La cola bi-coloreada es negra en la parte superior y un gris pálido abajo. La liebre antílope tiene lados grises claros, un cuello y un pecho anaranjados, y una parte posterior moteada con negro. Las liebres antílopes son Solitarias, Nocturnas y Crepusculares, pero pueden estar activas en días nublados durante el día. En la estación cálida pasan el día resguardándose del calor en lo que se conoce como "formas de refugio", que crean refugiándose bajo la maleza, la hierba o la maleza, o simplemente sentándose a la sombra de un tronco de mezquite o de un cactus, prefiriendo el mezquite o el arbusto de creosota. Este refugio les ayuda a hacer frente al calor extremo del día. Como las liebres son coprófagas (es decir, comen sus propias heces), las formas de refugio también podrían ayudarles con la redigestión de las egagrópilas, al hacerles más seguro sentarse y digerir. Al igual que otras liebres, las liebres antílope llevan una vida solitaria. Sus largas orejas les permiten observar su entorno y escuchar a los Depredadores. En raras circunstancias utilizarán el sonido para comunicarse. Pueden utilizar una feromona procedente de una glándula rectal que segrega un fuerte olor a almizcle para marcar con su olor su forma de refugio. Las liebres antílope crían a partir de diciembre a septiembre y el período de gestación es aproximadamente seis semanas de duración. Las hembras tienen hasta cuatro camadas por año que van de uno a cinco individuos. Una liebre bebé, llamada lebrato, nace precocial; sus ojos están abiertos, está activo y cubierto de pelaje. Los jóvenes nacen en nidos de tierra poco profundos que se forman raspando la superficie del suelo.Su tamaño es aproximadamente el de un gato; tiene el esqueleto grácil, los miembros muy alargados, cabeza pequeña y la cola corta. Su pelaje es de color rojo, más o menos monocromo en contraste con el medio en que vive y en la cara dorsal presenta numerosas manchas blancas. El rasgo más sobresaliente de su morfología es una amplia membrana llamada patagio, constituida por un repliegue tegumentario que engloba totalmente los miembros del animal, y se extiende, además, por delante, entre los miembros anteriores y el cuello y, por detrás, entre los miembros posteriores y la cola quedando todo el animal rodeado por la membrana cuya superficie, bastante considerable, permite su deslizamiento aéreo actuando a modo de paracaídas. Desde las ramas altas se lanzan al espacio con los miembros separados y mantenidos en un mismo plano horizontal, quedando de este modo desplegado el patagio. Las hembras saltan de un árbol a otro, e incluso planea, llevando a su cría (siempre una sola) asida al pecho. De comportamiento ágil, es un gran trepador gracias a sus afiladas uñas. El galeopiteco marcha con dificultad por el suelo. Es por consiguiente un animal arborícola, herbívoro y de actividad nocturna, durante el día duerme suspendido de alguna rama asido con pies y manos que permanecen juntos, con el dorso fuertemente curvado, y la cabeza y la cola replegadas sobre el pecho y el abdomen, respectivamente. Emite un grito agudo, desagradable, que se percibe desde lejos. No se sabe mucho sobre la reproducción y el apareamiento de los lémures catta de Sunda. Se aparean en cualquier época del año. La gestación dura unos 60 días y nace una sola cría, raramente, gemelos. Las crías están poco desarrolladas cuando nacen y pesan unos 35 g. Hasta el destete viajan aferradas al vientre de su madre, que también plegará su patagio cerca de la cola para proporcionar una bolsa suave y cálida a su bebé. El destete se produce a los seis meses y la madurez sexual se alcanza en torno a los tres años. Las hembras pueden aparearse de nuevo poco después de dar a luz, y pueden estar preñadas cuando aún están amamantando. El asno salvaje mongol es un mamíferos herbívoro que se alimenta de pastos, hierbas y vegetación. También se alimenta de arbustos y árboles en hábitats más secos. Durante la primavera y el verano en Mongolia, las plantas suculentas de la familia Zygophyllaceae forman un componente importante de su dieta. Se sabe que los kulanes mongoles cavan agujeros en lechos de ríos secos y fuentes de agua para acceder al agua subterránea en respuesta a la falta de agua durante los veranos calurosos en el desierto del Gobi. Los pozos excavados también son utilizados por otras especies (silvestres y domésticas), así como por los humanos para acceder al agua. El morro del animal es negro, y la denominación común de "babuino amarillo" se debe a la presencia de una pelusa amarilla o castaña que recubre gran parte del cuerpo, a excepción de la superficie interna de los brazos, las mejillas y un sector de la cara interior de los muslos que son de color blanco. Presenta además una protuberancia negra sobre el hueso ilíaco. La morfología general es esbelta, con las extremidades superiores más largas que las inferiores, y una cola de longitud equivalente al cuerpo. La especie se caracteriza por un marcado dimorfismo sexual: los machos tienen una altura promedio de 120 cm y un peso de 25 kg mientras que las hembras miden hasta 98 cm y pesan no más de 11 kg. Los machos tienen además colmillos más largos y aguzados que los de la hembra. La gestación de las crías dura ciento sesenta días, y la camada es por lo general de un solo cachorro. La pelusa del babuino recién nacido presenta colores diversos según la subespecie, comienza a mudar a los tres meses, y alcanza la coloración típica de los adultos alrededor del sexto mes. La longevidad de la especie es de aproximadamente treinta años. La especie vive en grupos variables de cinco a dosciento cincuenta ejemplares, organizados según un complejo modelo jerárquico. Transcurren buena parte del día dedicados a actividades sociales, especialmente el «espulgue», es decir, la limpieza mutua de parásitos de la piel, acción que refuerza los lazos sociales. No son extraños los encuentros agresivos entre machos, que se amenazan mostrando sus colmillos. Los babuinos son omnívoros, con preferencia por la fruta, follaje y brotes de acacia, huevos de aves, insectos, hormigas, gusanos y termitas. También se alimentan de escarabajos y pequeños vertebrados, reptiles y aves, e incluso otros primates de pequeño tamaño como Chlorocebus aethiops y Galago senegalensis. Son hábiles excavadores para buscar tubérculos, raíces y bulbos. Sus hábitos son tanto terrícolas como arborícolas: transcurren la mayor parte del día sobre el terreno, pero al llegar la noche se retiran a las ramas de los árboles. Cuando forman grupos numerosos se distribuyen en varios árboles vecinos. Una de las razones de esta conducta es la protección contra los predadores nocturnos. Sus principales predadores son el hombre y el leopardo, temible por su capacidad de trepar los mismos árboles donde se refugian. Otros predadores ocasionales son el león, la hiena, el chacal, el guepardo, el serval y la serpiente pitón. No es raro que resulte atacado por otros primates, por ejemplo el chimpancé. Los babuinos amarillos son poliginándricos (promiscuos) y tanto los machos como las hembras se aparean con múltiples parejas. Los papiones amarillos se reproducen durante todo el año. El periodo de gestación varía entre 175 y 181 días. Las hembras producen una sola cría a intervalos de unos 21 a 27 meses. Durante los primeros meses, la cría depende totalmente de su madre, tras lo cual comienza a tomar alimentos sólidos. Al cabo de un tiempo, la cría es capaz de caminar sin la ayuda de su madre. El joven babuino es independiente y se desteta completamente alrededor del año de edad. Por regla general, entre el 70 y el 97% de los machos jóvenes se dispersan al alcanzar la independencia, algunos abandonan su grupo natal incluso antes de alcanzar la madurez sexual. Otro tanto ocurre con las hembras jóvenes, que suelen permanecer con su grupo natal durante toda su vida, aunque también pueden trasladarse a nuevos grupos. Las hembras alcanzan la madurez en torno a los 5-6 años de edad, mientras que los machos lo hacen a los 4-7 años.El primate más rápido del mundo, el Mono patas merece este título debido a sus largas extremidades, cuerpo esbelto y pecho profundo, que confieren a este animal una asombrosa capacidad de sprint y le permiten alcanzar una gran velocidad de hasta 55 kilómetros por hora. Los machos de esta especie se distinguen de las hembras por una serie de características. Así, exhiben melenas y largos bigotes blancos, que no se encuentran en las hembras. Además, los machos de mono patas tienen una coloración general más brillante, con el cuerpo rojizo y gris, la grupa blanca, así como el dorso de las extremidades posteriores de color blanco. Otro tanto ocurre con las hembras, que muestran una coloración notablemente más apagada. Los Monos patas son animales diurnos. Forman tropas de 10 a 40 individuos, compuestas por un solo macho dominante y varias hembras con sus crías. Estos Primates viven en una sociedad dominada por las hembras. Las hembras no sólo lideran los grupos, sino que también defienden el territorio de su grupo de otras tropas. Aunque viven juntos, machos y hembras se asocian principalmente durante la época de cría. Sin embargo, junto con la cría, los machos tienen algunas responsabilidades como proteger al grupo de las amenazas. Cuando otro grupo aparece en su territorio, los machos se enfrentan, emitiendo una fuerte llamada de advertencia para ahuyentar a los intrusos. Permanecen a lo largo de los límites del territorio de su grupo, alertando a los miembros de la tropa de las amenazas que se acercan. A menudo se exponen a los depredadores, actuando como señuelo mientras el resto del grupo huye a sus refugios. El sistema reproductivo de esta especie se denomina "Poligínico de harén". Viven en grupos harén de varias hembras y un solo macho, que se aparea con todas ellas. Los monos patas muestran ocasionalmente un sistema poliginándrico (promiscuo), cuando los machos del exterior se unen a estos harenes durante la época reproductiva y los individuos de ambos sexos se aparean con múltiples parejas. Las poblaciones de varias Regiones se reproducen en junio-septiembre o en octubre-enero. El periodo de gestación dura 5 meses y da lugar a una cría. La cría recién nacida es amamantada y cuidada por su madre. En la primera etapa de su desarrollo, el joven mono se aferra a su madre. Tras alcanzar la madurez y la independencia, los machos de esta especie se dispersan, uniéndose normalmente a grupos exclusivamente masculinos, aunque algunos pueden permanecer Solitarios, hasta la siguiente temporada de apareamiento. La edad de madurez reproductiva es de 3 a 4 años en los machos y de 2,5 años en las hembras.Los canguros Walaró antílope son canguros grandes y elegantes, con la cara esbelta y los ojos como palomas. Los machos tienen la parte superior de color marrón rojizo y son blancos por debajo, mientras que la parte superior de las hembras suele ser de color gris pálido. Los pies y las patas de ambos son blancos por debajo y de punta negra. Los machos tienen una hinchazón bien definida de la nariz por encima de los orificios nasales, posiblemente utilizada para refrescarse, y también son mucho más grandes que las hembras. Estos canguros son muy sociales, aunque los machos mayores suelen ser solitarios. A menudo se ven juntos grupos o turbas de adultos de ambos sexos, y tanto los machos como las hembras se acicalan mutuamente. Una vez que las crías alcanzan las bolsas de sus madres, la manada se separa, y los machos forman pequeños "grupos de solteros", mientras que las hembras y las crías forman grandes grupos. Los canguros antílope se desplazan tanto individualmente como en grupo hacia y desde las zonas de pastoreo y regresan de nuevo al mismo "campamento". Durante el día permanecen en zonas boscosas sombreadas para protegerse del sol abrasador. De pastoreo al atardecer en praderas y al amanecer regresan a las zonas boscosas. En la estación húmeda, más fría, a veces pastorean durante el día. Los canguros antílope son polígamos, lo que significa que un macho se aparea con varias hembras. La época de apareamiento es al comienzo de la estación húmeda, generalmente hacia diciembre. La gestación dura unos 35 días y sólo se produce una cría en cada temporada de cría. Una vez nacida, la cría recién nacida sube a la bolsa de su madre. Al cabo de unas 20 semanas, comienza a salir de su bolsa, y a los 6 meses sale completamente de ella por primera vez. Alrededor de las 37 semanas no se permite que la cría vuelva a la bolsa. La cría se desteta gradualmente de su madre, alimentándose cada vez menos de ella, hasta que tiene unos 15 meses. Los machos son sexualmente maduros a los 2 años y las hembras a los 16 meses, desarrollando su bolsa después de los 20 meses.Los Raficeros comunes son pequeños antílopes que se encuentran en el sur y el este de África. Su pelaje es de cualquier tonalidad, desde leonado a rufo, típicamente más bien anaranjado. La parte inferior, incluida la barbilla y la garganta, es blanca, al igual que el anillo que rodea el ojo. Las orejas son grandes con "marcas de dedos" en el interior. Los machos tienen cuernos rectos, lisos y paralelos. Hay una media luna negra entre las orejas, un largo puente negro hasta la nariz negro brillante y una glándula odorífera circular negra delante del ojo. Su cola es tan corta que no suele ser visible. Los Raficeros comunes son Generalmente solitarios y sólo se reúnen para aparearse. Sin embargo, se sugiere que las parejas ocupan territorios constantes mientras viven de forma independiente y se mantienen en contacto a través de las marcas de olor. De este modo saben dónde está su pareja la mayor parte del tiempo. Estos antílopes son activos durante el día y la noche. En los periodos más calurosos, suelen descansar a la sombra durante el calor del día. Durante la estación seca, suelen alimentarse por la noche. Mientras descansan, pueden estar ocupados acicalándose, rumiando o tomándose breves ratos de sueño. A la primera señal de problemas, los Raficeros comunes suelen agazaparse entre la vegetación. Si un Depredador se acerca, el buey común se alejará de un salto y seguirá una ruta en zigzag para intentar librarse de su perseguidor. Durante esa huida, las gacelas de Raficero común se detienen con frecuencia para mirar hacia atrás. Pueden incluso refugiarse en las madrigueras de los cerdos hormigueros. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento del Raficero común. Para atraer a las hembras, los machos rivales participarán en una exhibición llamada "bluff-and-bluster". La reproducción se produce a lo largo de todo el año. Algunas hembras pueden criar dos veces al año. El periodo de gestación dura unos 170 días y, por lo general, nace una sola cría bien desarrollada. La cría se mantiene oculta en la vegetación durante 2 semanas. Las crías suelen ser destetadas cuando tienen 3 meses. Las hembras alcanzan la madurez reproductiva a los 6-8 meses de edad y los machos a los 9 meses.El Pucú es un antílope de tamaño mediano que vive en las praderas húmedas de África. Es de color marrón arenoso, con un vientre marrón ligeramente más claro. Su pelaje es más áspero que el del Redunca meridional, el Antílope lechwe o el Impala, de tamaño similar, o que el del Oribí, más pequeño. Los machos tienen cuernos en forma de cresta que tienen una forma muy vaga de lira y miden 50 centímetros (19,6 pulg.) de largo. Los Pucú son crepusculares; están activos a primera hora de la mañana y a última de la tarde y pasan la mayor parte del tiempo pastoreando. Cuando se asustan o se les molesta, repiten un estridente silbido. Los Pucú son animales gregarios. Las hembras suelen reunirse en manadas de hasta 20 individuos. Duermen y se alimentan juntas. Durante la estación de lluvias, muchas manadas se juntan para mayor seguridad, alcanzando normalmente unas 50 hembras. Los machos adultos suelen encontrarse solos, mientras que los más jóvenes se reúnen en manadas de solteros. Los machos mantienen territorios e intentan persuadir a las manadas de hembras para que permanezcan en sus territorios el mayor tiempo posible. En la estación húmeda, debido a las grandes inundaciones en su hábitat, los Pucú emigran a una zona elevada y en las estaciones secas permanecen cerca del agua. Los Pucú tienen un sistema de apareamiento poligínico, en el que los machos se aparean con más de una hembra. La época de cría suele producirse a lo largo de todo el año, con su punto álgido entre mayo y septiembre. Tras un periodo de gestación de 8 meses, la hembra da a luz a una sola cría en un lugar oculto. La cría permanece allí aproximadamente 6 meses hasta que está completamente destetada y lista para volver a la manada con la madre. Entre los 12 y los 14 meses de edad, los jóvenes Pucú alcanzan la madurez reproductiva y comienzan a criar. Esta especie es un habitante nocturno de los bosques que se reproduce una vez a finales de marzo-mayo y otra en septiembre-diciembre, teniendo una o dos crías cada vez. Durante el día, la madre cava un agujero en el suelo para que se escondan sus crías. Por la noche, abre la entrada del agujero, mientras vigila que no haya depredadores (como serpientes venenosas), y luego amamanta a sus crías, tras lo cual cierra el agujero con tierra y material vegetal golpeándolo con sus patas delanteras. Los Conejos de amami duermen durante el día en lugares ocultos, como cuevas. También destacan por tener un reclamo similar al de una pika. Tiene un pelaje negro y marrón con rayas blancas sobre la garganta y el pecho. A pesar de que previamente se le consideró un subespecie de ciervo-ratón grande, sus medidas son intermedias entre esta especie y el ciervo-ratón pequeño (Tragulus kanchil) de la cercana isla de Borneo. Tiene miembros delgados y la espalda arqueada cubierta por pelaje marrón. Una línea obscura se tiende desde cada oreja, pasando sobre el ojo hasta la nariz. Los machos de la especie no poseen cuernos. Usan sus caninos similares a colmillos que penden del maxilar superior para defenderse o luchas territoriales con otros machos. Es un animal solitario de hábitos nocturnos, que se alimenta de hojas, flores y otros tipo de vegetación. Durante el día permanece en el bosque y evita moverse. El Ciervo ratón filipino suele tener una sola cría. Pueden darse dos crías, pero es extremadamente raro. El periodo de gestación dura de 140 a 177 días y la madurez reproductiva se alcanza a los 5 meses de edad.El Lémur ratón de goodman es un pequeño primate que se encuentra en Madagascar. Es principalmente de color granate con la parte inferior del vientre blanca y un tinte anaranjado en la espalda. Esta especie recibe su nombre en honor del primatólogo Steven M. Goodman y su nombre científico 'Lehilahytsara' es una combinación de las palabras malgaches que significan 'bueno' y 'hombre'. Los Lémur ratón de goodman son Arborícolas y Nocturnos. Generalmente son solitarios y pasan la mayor parte del tiempo solos. Sólo suelen encontrarse en parejas durante la reproducción y cuando se producen altercados, principalmente por la comida. Aunque las hembras suelen ser más pequeñas que los machos cuando luchan por la comida, las hembras suelen salir vencedoras; esto se debe a que las hembras son más dominantes que los machos. Debido a que las hembras son más dominantes, los machos tienden a tener una mayor área de forrajeo. En algunos casos, la zona de alimentación del macho puede ser hasta cuatro veces mayor que la de la hembra. Los Lémur ratón de goodman suelen reunirse en grupos de 2 a 4 individuos del mismo sexo para dormir. Es probable que esto sea para conservar el calor. Lo más frecuente es que en un grupo de hembras, las que comparten espacio para dormir estén emparentadas, sin embargo, los grupos de machos no muestran mucha o ninguna relación con aquellos con los que duermen. Los Lémur ratón de goodman experimentan Torpor diario y Torpor invernal. Sus colas son capaces de almacenar grasa que les resulta útil para prepararse para el Torpor invernal. Aunque casi todas las hembras experimentan Torpor cada invierno, no todos los machos entran en Torpor invernal anualmente. Los machos que entran en Torpor invernal salen de él una media de 20 días antes que las hembras. Los machos que no entran en torpor invernal son a menudo machos de más edad que están en mejores condiciones de competir contra machos más jóvenes para procurarse una pareja; aunque, a menudo, siguen sufriendo torpor diario. La época de apareamiento de los Lémur ratón de goodman se produce en primavera, casi inmediatamente después de que finalice el Torpor invernal de las hembras. Las hembras pueden reproducirse de 2 a 4 veces al año y el periodo de gestación dura entre 2 y 3 meses. Las crías nacen ciegas, indefensas y requieren cuidados parentales. Al igual que otros Lemures catta, alcanzan la madurez reproductiva alrededor del año de edad.Su pelaje es único en el mundo de los mamíferos. Muy sedoso y de color amarillo pardusco, con reflejos dorados, y con bandas verticales oscuras dorsal y ventral, claramente marcadas; grupa, patas y cola grises; La región fronto-nasal del cráneo está deprimida, con un perfil cóncavo. LSHa inspirado nombres como flor de balsa o intipelejo entre otros. Los adultos pesan entre 450 y 550 g y su cuerpo mide entre 15 y 18 cm, con una cola de 18-20 cm, siendo los menores osos hormigueros del planeta. Por tanto, el nombre científico del género, relativo a los gigantes mitológicos, es paradójico. El menor individuo conocido del género, se conserva disecado en Chuchini (Beni, (Bolivia), y corresponde a la especie C. catellus. Proporcionalmente, tienen caras más cortas y cráneos más grandes que otras especies de oso hormiguero. Sus ojos son de color negro y las palmas de sus garras son rojas. Tiene uñas en dedo índice y dedo medio, siendo mayor la de este último. El cuarto dedo es muy pequeño mientras que los otros dos son vestigios o carecen de ellos, no siendo visibles externamente. Las garras de las patas traseras tienen cuatro dedos de igual longitud, con uñas largas y un hallux vestigial no visible externamente. Las costillas son anchas y planas, que se superponen formando una caja torácica para proteger el pecho. Es solitario, nocturno y exclusivamente arborícola. Se desplaza sobre las ramas y lianas, sosteniéndose con la planta de las patas traseras. Se asegura con ellas, con su cola prensil y su fuerte garra delantera, para abrir un orificios en los tallos huecos e introducir su lengua larga y pegajosa para capturar las hormigas, que son su alimento preferido (mirmecofagia). Ocasionalmente atrapa otros insectos. Después del apareamiento, buscan agujeros en los árboles, donde ambos construyen su nido. El período de gestación dura de 120 a 130 días, tras los cuales nace una sola cría, que cuidan padre y madre. Preferentemente el macho, cargan la cría sobre el lomo. Al sentirse amenazado, se pone de pie sobre sus patas traseras mientras se acerca sus afiladas garras delanteras al rostro, adoptando una peculiar posición defensiva. Se conoce poca información sobre el sistema de apareamiento y el Comportamiento reproductivo de los Hormigueros pigmeos. Se sabe que las hembras paren una sola cría normalmente en septiembre u octubre. El periodo de gestación dura entre 120 y 150 días. Las crías nacen ya peludas y con un patrón de coloración similar al de los adultos. Comienzan a ingerir alimentos sólidos cuando tienen aproximadamente un tercio de la masa adulta. Las crías suelen colocarse dentro de un nido de hojas muertas construido en los huecos de los árboles y se dejan durante unas ocho horas cada noche. Ambos padres participan en la crianza de las crías. Los machos a veces llevan a sus crías a la espalda.Mide de 70 a 100 cm de largo de cuerpo y 30 cm de cola, que cuando pende perpendicular al suelo la va arrastrando. Pesa hasta 9 kg y alcanza una altura de 35 cm. Las hembras llegan a ser un 30% más grandes que los machos. Tiene patas cortas y ágiles,orejas cortas y redondeadas que solo miden de 3 a 5 cm. Este cánido se distingue por su hocico de zorro y gruesa cola. Su pelaje es grueso y erizado y generalmente gris, va de negruzco o azulado a pardo rojizo. Sus patas están parcialmente palmeadas, debido a su hábitat parcialmente acuático. Se mueve como un felino. Es uno de los cánidos más raros y menos conocidos del mundo. Tiene hábitos nocturnos y solitarios. Los machos expelen un fuerte olor si son acosados o molestados. Poquísimos atelocinos han estado en cautiverio. El primero en 1882 en el Jardín Zoológico de Londres, luego en los zoos de Viena,Colonia, Nueva York, Chicago, pero nunca se reprodujo. Los tres ejemplares en Chicago tuvieron mucha observación: la hembra, dominaba a los dos machos. En 2006 no había ningún atelocino en zoológicos. El Zorro de oreja corta da a luz a sus crías en mayo y junio. Las crías son criadas por la hembra dentro del tronco hueco o en la madriguera hecha por otros animales. Alcanzan la madurez reproductiva a los 3 años de edad, lo que es relativamente tarde en comparación con otras especies de cánidos. Tiene un largo corporal de 29 hasta 35 cm (cabeza y cuerpo). Sus orejas son muy largas, y su hocico corto. Sus extremidades también son cortas, con garras largas y fuertes. Tiene el pelaje corto, excepto en su cola, donde es más largo. Tiene marcas blancas y negras en su cara, con marcas negras alrededor de sus ojos, y blancas junto a su boca. El pelaje dorsal es amarillo, con manchas rojizas o marrones. La cola es marrón, con una banda amarilla en su parte media. Su zona ventral y sus extremidades son marrón oscuro. La masa corporal de las hembras va desde los 295 hasta los 600 gramos, y la de los machos desde 320 hasta los 715 gramos. Son más activos durante las mañanas y al atardecer. Su sentido de la vista es débil, por lo que dependen de su sentido del olfato, más desarrollado. Sus vocalizaciones están limitadas a gritos de alarma, gruñidos y chillidos de sumisión. Son solitarios, y se mueven extensivamente en su territorio personal, que cubre de 0,5 a 0,6 km². Generalmente ocupan sus refugios solo una vez. Cuando se encuentran con otros individuos de su especie suelen ser agresivos. Cuando están alarmados, levantan sus patas, arqueando su cola sobre el dorso, erizando su pelo. También levantan su cabeza, muestran los dientes y producen sonidos siseantes.  Si son amenazados, expelen una secreción de muy mal olor desde glándulas anales que se encuentran bajo su cola.  Cuando cavan, por ejemplo al hacer sus madrigueras, sacan la tierra con sus patas delanteras, mientras se anclan con las traseras. Para extraer obstáculos tales como raíces, usan sus dientes.  Se aparean desde marzo hasta comienzos de junio. La gestación puede ser larga y variable (243 a 327 días). El parto ha sido observado ocurriendo desde fines de enero hasta mediados de marzo. la diapausa embriónica les permite tener a sus crías en las condiciones más favorables, como por ejemplo, cuando las presas son más abundantes.Pesa de 0,6 a 1,6 kg y mide de 35 a 45 cm de longitud más una cola de 21 a 30 cm. Sin alcanzar la envergadura que el cuol de cola manchada (Dasyurus maculatus), es una de las especies mayores del género, pero puede diferenciarse de la anterior en que no tiene manchas en la cola. Del cuol occidental (Dasyurus geoffroii), otra de las especies más grandes, puede diferenciarse en que éste tiene la cara más pálida que el resto del cuerpo, y las manchas le alcanzan la cabeza. Pero la diferencia principal entre el cuol oriental y el resto de dasiuros está en que carece de primer dedo en las extremidades posteriores, siendo además la superficie plantar granulosa en lugar de estriada. El periodo de celo es a principios de invierno (junio-julio). La gestación dura 21 días. Se produce un parto anual en el que pueden llegar a dar a luz más de 30 crías por parto, pero solo saldrán adelante las primeras que alcancen uno de los seis pezones de que dispone la madre. La lactancia dura entre 18 y 20 semanas, pero las crías son depositadas en un nido cuando cumplen la décima. Entonces la madre sale a cazar y los deja en él para continuar amamantándolos. Cuando necesita cambiar de nido transporta a las crías aferradas a su dorso. La independencia se produce tras el destete y la madurez sexual aproximadamente con un año de vida, comenzando inmediatamente a reproducirse. En libertad viven 5 años, y en cautividad 6,8 años.  Animales solitarios y mayoritariamente nocturnos, si bien pueden ser evidenciados cazando o tomando el sol durante el día. Construye nidos entre las rocas, en galerías subterráneas o en troncos caídos. El sistema de apareamiento de los Quol orientales es Desconocido. Sin embargo, se cree que es poligínico, ya que estos animales son solitarios y sólo se comunican durante la época de cría. La época de cría se produce entre mayo y agosto. El periodo de gestación dura 21 días y puede dar hasta 30 crías, aunque cada hembra sólo es capaz de criar de 6 a 8 crías en su bolsa. Los quolls recién nacidos salen del marsupio a las 10 semanas de vida, tras lo cual la madre puede dejar a sus crías en la madriguera o en un tronco hueco para que busquen comida y les proporcionen alimento. Los quolls jóvenes se destetan y se independizan a finales de noviembre, cuando tienen entre 18 y 20 semanas. Alcanzan la madurez sexual en su primer año de vida.El examen de las nueces castañas deben mostrar un hueco redondo en la cáscara. Esto indica que ha sido abierta por un pequeño roedor, como el lirón, el ratón de campo o el topillo. Otros animales como las ardillas destruirían completamente la cáscara o harían un agujero desordenado en ella. Los lirones enanos son los únicos mamíferos pequeños de Gran Bretaña que poseen una cola completamente castaña. Tienen pelaje dorado amarronado y ojos negros de gran tamaño. Son criaturas nocturnas y pasan la mayor parte del tiempo que están despiertas entre las ramas de los árboles buscando comida. Pueden pasar mucho tiempo arriba antes de bajar y exponerse al peligro. En invierno (cerca de octubre), los lirones hibernan en nidos entre las hojas caídas del bosque en el suelo. Despiertan en primavera (a finales de abril o principios de mayo) y construyen nidos de corteza de madreselva, hojas frescas y pasto en el suelo. Si el clima es frío y húmedo, y el alimento escaso, conservan energía para entrar en letargo; se posicionan formando un círculo y duermen. Los lirones, por lo tanto, pasan gran parte de su vida durmiendo; ya sea hibernando en invierno o en letargo en verano. No hay información sobre el sistema de apareamiento de esta especie. Sin embargo, como viven en solitario y los machos son muy territoriales, puede significar que estos animales son probablemente poligínicos. Se reproducen entre mayo y septiembre y pueden hacerlo dos veces durante este periodo. Las hembras suelen tener crías entre junio y principios de julio y desde finales de julio hasta agosto. La gestación en esta especie dura 24 días, dando lugar a una camada de hasta 7 crías con una media de 3-4. Las crías nacen con los ojos cerrados, que se abren aproximadamente a las 3 semanas de vida. La independencia se alcanza a las 5 semanas de vida y las crías no alcanzan la madurez reproductiva hasta el verano siguiente a su primera hibernación.La longitud de su cuerpo va de 42 a 62 cm; su peso de 2 a 3 kg. El pelambre es castaño rojizo, más oscuro en las partes altas. Es diurno, pero adopta comportamiento nocturno si se siente amenazado. Se alimenta principalmente de frutos. Sepulta semillas en su territorio y en épocas de escasez de alimentos dependen de esas semillas sepultadas, lo que ayuda en la proliferación de diversos tipos de árboles y arbustos. Una pareja ocupa un área de 2 a 3 hectáreas que defiende. Utiliza como refugio madrigueras que escarba en la tierra, o entre las raíces de los árboles o que encuentra entre las rocas. Cuando se siente en peligro eriza su pelaje dando la impresión de ser de mayor tamaño. El período de gestación dura entre 93 y 104 días, después de los cuales la hembra pare 1 a 3 crías. Tiene entre dos y tres camadas al año. Viven algo más de trece años. Los Agutíes centroamericanos son monógamos y forman parejas de por vida. Pueden criar durante todo el año, pero el pico de nacimientos suele producirse entre marzo y julio, cuando la fruta es más abundante. Tras un periodo de gestación de 104-120 días, las hembras suelen parir 2 crías. Las crías nacen en madrigueras forradas de hojas, raíces y pelo. Están bien desarrolladas al nacer y pueden estar levantadas y comiendo en menos de una hora. Aunque las agutíes viven en parejas, los padres están excluidos del nido mientras las crías son muy pequeñas. El periodo de lactancia suele durar de 4 a 5 meses, momento en el que las crías se independizan.El Ciervo de copete es un cérvido pequeño caracterizado por su distintivo mechón de pelo negro en la frente. La cornamenta de los machos son pequeños pinchos que rara vez sobresalen más allá del mechón de pelo. Sin embargo, el rasgo más llamativo de este ciervo pueden ser los caninos del macho, parecidos a colmillos. El cuerpo del ciervo moñudo tiene una coloración marrón chocolate intenso en las partes superiores y es blanco por debajo, y el pelaje está formado por pelos ásperos, casi como espinas, que le dan un aspecto algo desgreñado. La cola tiene una parte inferior blanca que puede verse cuando el ciervo corre, manteniendo la cola levantada. El Ciervo de copete es crepuscular, siendo más activo por la noche y durante el atardecer, y tímido durante el día. Forman parejas unidas o llevan una vida solitaria, y se desplazan utilizando rutas fijas dentro de su territorio. Los machos defenderán sus territorios, peleando con otros machos, acuchillándose entre sí con sus caninos alargados. Prefieren lugares que tengan buena cobertura, por lo que pueden camuflarse bien. Se les molesta con facilidad y, cuando se les alarma, emiten un ladrido antes de salir corriendo de forma Silvestre, mostrando su cola blanca con cada Saltarín, y dejándose caer tras su carrera, lo que dificulta el seguimiento por parte de un enemigo. Los ladridos se producen también en la época de cría, para localizar y comunicarse con sus compañeros. El Ciervo de copete es polígamo, un macho adulto se aparea con muchas hembras durante una temporada de apareamiento. La temporada dura de septiembre a diciembre, cuando los machos ladran para atraer a las hembras. La gestación dura unos 6 meses, con 1-2 crías que nacen a principios de verano. Poco después de nacer, los recién nacidos son capaces de mantenerse en pie. Su madre los amamanta y cuida hasta que son independientes, a los 6 meses de edad. El Ciervo de copete alcanza la madurez sexual entre los dieciocho meses y los dos años.Al nacimiento las crías miden entre 60 y 70 cm y pesan entre 6,5 y 8 kg. Los machos adultos pueden crecer hasta 2,5 m y pesan 300 kg. Las hembras hasta 1,8 m y alcanzan un peso de 105 kg. Las hembras alcanzan la madurez a los 3 años de edad, mientras los machos maduran hasta los seis años. Tienen una cabeza grande con un hocico largo, estrecho y afilado. El cráneo posee una cresta sagital de 3 cm. Sus pabellones auriculares, son muy pequeñas y se encuentran muy adosados a la cabeza. Los leones marinos son principalmente diurnos. Son animales muy sociables y comunicativos, que se reúnen en grandes colonias en tierra. También se congregan en unidades sociales más íntimas -subgrupos- que contienen una media de 10-15 individuos. Pueden desplazarse de un subgrupo a otro en función de sus necesidades. Como los leones marinos son animales no migratorios, suelen permanecer cerca de su lugar de nacimiento durante toda la vida, viviendo y reproduciéndose en playas arenosas. En busca de alimento, pueden bucear hasta 600 pies, permaneciendo hasta 40 minutos bajo el agua. Se sabe que algunos leones marinos se tragan pequeñas piedras: tal vez, lo hagan para equilibrar el peso cuando bucean bajo el agua. Los leones marinos australianos son polígamos, lo que significa que un macho puede aparearse con varias hembras. Los machos se enzarzan en peleas para que se les permita aparearse con las hembras. El ciclo reproductivo de estos leones marinos es de aproximadamente un año y medio, mientras que el periodo de gestación dura 11 meses, tras los cuales nace una sola cría. Las crías suelen vivir con su madre durante el primer año tras el nacimiento. A menudo se unen a grupos de otros cachorros, donde juegan juntos y participan en simulacros de batallas. El destete tiene lugar a la edad de 15-18 meses, mientras que la madurez sexual se alcanza a los 3-6 años.En tamaño no supera los 145 cm. Los machos no sobrepasan los 42 kg, mientras que la hembras son un poco más grandes, y alcanzan los 50 kg. La cabeza, las aletas pectorales, la zona genital, el dorso de la inserción de la aleta dorsal hasta incluir en su totalidad la aleta caudal, son negras, mientras que el resto del animal, incluida la garganta, es de color blanco. Las crías recién nacidas miden aproximadamente 70 cm de longitud, son de color gris amarronado o completamente gris. Durante el primer año de vida actúan bajo la tutoría de la madre. La aleta dorsal de las toninas overas se ubica inmediatamente detrás de la mitad de la espalda. La aleta caudal es ancha en relación con el tamaño corporal, y presenta una hendidura central de aproximadamente 2 cm de profundidad. Cephalorhynchus commersonii es un delfín muy activo. Con frecuencia se le observa nadando rápidamente en la superficie del agua y saltando sobre el agua. También ejecuta giros y volteretas, y puede surfear sobre las olas rompientes muy cerca de la playa. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento en el Delfín pío. El apareamiento se produce en primavera y verano. El periodo de gestación dura unos 11 meses, tras los cuales nace una cría. No existe información sobre la duración del periodo de lactancia en estado Silvestre. Se sabe que en cautividad las crías empiezan a comer alimentos sólidos a los 2 meses de edad y toman pescado entero a los 4 meses. Las hembras alcanzan la edad reproductora entre los 6 y los 9 años. Los machos alcanzan la madurez sexual aproximadamente a la misma edad.Los Langur de nilgiri son Primates que pertenecen a la Familia de los monos del Viejo Mundo. Estos animales tienen un pelaje negro brillante en el cuerpo y marrón dorado en la cabeza. Las hembras de esta especie tienen una mancha blanca de pelaje en la cara interna del muslo. Los Langures de nilgiri son criaturas Arborícolas y Diurnas. Son sociales y suelen vivir en tropas de nueve a diez monos. Cada tropa puede incluir varios machos y varias hembras, un macho y varias hembras, o uno o varios machos solitarios. Los langures de nilgiri son territoriales y el estatus social es muy importante, sobre todo para los machos. La hembra dominante muestra su dominio principalmente eligiendo los lugares preferidos para alimentarse y dormir. El macho dominante mostrará dominancia en la dirección de desplazamiento y el horario de la tropa, y también en la libertad de elección en la vida cotidiana. Los langures de nilgiri pasan la mayor parte del tiempo buscando comida. El resto del tiempo lo dedican a jugar, acicalarse, perseguir, observar o pelear. Estas animlas se comunican principalmente mediante vocalizaciones, pero también utilizan señales táctiles y visuales. Algunas expresiones visuales incluyen un movimiento sumiso de la cabeza, una boca abierta amenazadora y una invitación amistosa al juego. La comunicación táctil incluye abrazos, lametones, mordiscos, caricias y bofetadas. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de los Langures de nilgiri. Su época de cría ocurre durante todo el año. Las hembras dan a luz a una sola cría y se supone que el periodo de gestación dura unos 200 días. Las crías recién nacidas pesan alrededor de 0,5 kg. La madre protege y amamanta a sus crías durante casi un año. Llevará a la cría pegada a su vientre y la cubrirá para resguardarla de la lluvia. Al año de edad, cuando la cría se desteta, se vuelve completamente independiente de la madre. Hasta ese momento pasa la mayor parte del tiempo con la madre o con otras hembras cercanas de la tropa, y rara vez puede entrar en contacto con machos adultos.La ballena franca pigmea es difícil de encontrar y por tanto ha sido poco estudiada. Se sabe que es por lejos la más pequeña del suborden Mysticeti, con adultos que llegan a medir hasta 6,50 metros de longitud, con un peso de entre 3.000 y 3.500 kilogramos. Como los rorcuales, poseen una aleta dorsal y un cuerpo alargado y esbelto, pero carecen de pliegues gulares. Sus cráneos son más cortos en comparación a las ballenas. Presentan un húmero proporcionalmente más cortos que los rorcuales, y tienen 4 dedos en lugar de 5. El color de la franca pigmea es gris oscuro en el dorso y más claro en el vientre, generalmente con un par de manchas detrás de los ojos. Estas características pueden crear confusión con el rorcual albiblanco, aunque las diferencias se encuentran en las mandíbulas y aletas. Las mandíbulas de la franca pigmea no es tan pronunciada como la de las ballenas francas y a diferencia de estas, posee una aleta dorsal (similar a los rorcuales). Las ballenas francas pigmeas no presentan callosidades sobre la piel y carecen de pliegues gulares. En un avistamiento, la franca pigmea suele no mostrar la aleta dorsal sobre la superficie del agua, ni tampoco emerge la aleta caudal, una clara diferencia con el rorcual albiblanco. Existe muy poca información sobre el Comportamiento social y los hábitos de esta especie debido a la rareza de las observaciones en estado Silvestre. Se sabe que la Ballena franca pigmea forma grupos de 80 individuos. Sin embargo, son Generalmente solitarias, viajan solas o en parejas. Según algunas pruebas, pueden habitar en aguas costeras durante los meses de primavera y verano. La Ballena franca pigmea no muestra muchos comportamientos típicos de las ballenas. Por ejemplo, a diferencia de la mayoría de las ballenas, estos cetáceos no tienden a brincar, saltar en espía o mostrar sus aletas caudales. Cuando suben a respirar, suelen permanecer en la superficie sólo unos segundos, sacan el hocico fuera del agua y vuelven a sumergirse en el Océano. Durante estas salidas a la superficie, se ven claramente su mandíbula inferior blanca y su línea bucal arqueada. Estos fuertes nadadores son capaces de adquirir gran velocidad en cortos periodos de tiempo. Hay pocos datos sobre los hábitos reproductivos de estos animales. Sin embargo, es posible que tengan los mismos hábitos reproductivos que Otro tipo de ballenas francas: 10 - 12 meses de gestación, que dan lugar a una sola cría, que permanece con su madre durante 6 - 12 meses, tras los cuales es destetada.El ciervo Rusa se distingue por sus grandes orejas, los ligeros mechones de pelo sobre las cejas y una cornamenta que parece grande en relación con el tamaño del cuerpo. Su pelaje es marrón grisáceo y a menudo parece áspero. A diferencia de la mayoría de las demás especies de ciervos, los cervatillos recién nacidos no presentan manchas. La cornamenta de estos ciervos tiene forma de lira y tres dientes. Los machos del Sambar de java son más grandes que las hembras. Los Sambar de java son activos sobre todo a primera hora de la mañana y a última de la tarde. Rara vez se les ve en campo abierto y es muy difícil acercarse a ellos debido a sus agudos sentidos y a sus instintos cautelosos. Estos ciervos son muy sociables y rara vez se encuentran individuos solos. Machos y hembras viven separados la mayor parte del año y sólo se reúnen durante la época de celo. Cuando se alarma, el macho produce un graznido extremadamente fuerte. Se trata de una llamada de alarma y alerta a cualquier otro ciervo que se encuentre en las proximidades. El Sambar de java es polígamo, lo que significa que los machos se aparean con más de una hembra en cada temporada de cría. Se reproducen en julio y agosto. Durante esta época, los machos decoran su cornamenta con hierba y ramitas para atraer a las hembras e intimidar a sus competidores. Los machos se vuelven muy ruidosos y compiten llamando con un ladrido fuerte y estridente y batiéndose en duelo con la cornamenta. La hembra da a luz a uno o dos cervatillos tras un periodo de gestación de 8 meses, al comienzo de la primavera. Los cervatillos permanecen con su madre y son destetados a los 6-8 meses de nacer. Alcanzan la madurez reproductiva a los 3-5 años, dependiendo de las condiciones del hábitat.Presenta los lados de color gris plateado con un brillo azul. Los hábitos reproductivos son muy parecidos a los de cualquier otro oso negro. La hembra del Oso negro glaciar tiene normalmente su primera camada a los 3-5 años de edad. Este periodo de cría tiene lugar entre junio y julio. La gestación dura 235 días y los oseznos nacen entre enero y principios de febrero. Debido a la Población creciente de todas las subespecies de osos negros desde el último máximo glaciar, se está produciendo el mestizaje. Así, es posible ver a una osa negra parir a una osa con el pelaje de los osos glaciares y viceversa.Como los zorros del desierto, tiene orejas grandes que lo protegen del calor, pero a diferencia de los zorros del desierto carece de las almohadillas en las patas que protegen las garras de la arena caliente. El manto es de color canela en la parte superior, blanco en el vientre y con la punta de la cola negra. Mide en promedio 30 cm de altura; 42 cm de longitud de la cabeza y el cuerpo y 30 cm de largo de la cola. Pesa 1,5 a 3 kg. Los Zorros de blanford son estrictamente Nocturnos y este patrón de actividad es sin duda una respuesta antidepredadora a las rapaces diurnas. Durante el día permanecen en el interior de sus cuevas, madrigueras u Otros refugios rocosos. Son casi siempre forrajeadores solitarios y sólo ocasionalmente pueden alimentarse en parejas. A diferencia de otras especies de zorros, rara vez almacenan comida. Los zorros de blanford tienen la habilidad de trepar por las rocas y saltar a cornisas situadas a 3 m (9,8 pies) por encima de ellas con facilidad, y escalan regularmente acantilados que se desmoronan verticalmente mediante una serie de saltos por tramos verticales. Utilizan sus garras afiladas y curvadas y sus almohadillas desnudas para traccionar en salientes estrechos y su cola larga y tupida como contrapeso al saltar o trepar. Su período de celo y apareamiento ocurre entre diciembre y enero. El período de gestación dura 50 a 60 días, al cabo de los cuales nacen entre una y tres crías, con un período de lactancia de 60 días. Madura sexualmente a los 8 a 12 meses de edad y su esperanza de vida promedio está entre los 4 y 5 años, aunque se sabe de ejemplares que han vivido 10 años.La rata de cola peluda es un roedor que vive en Estados Unidos y Canadá. Se distingue claramente por su cola peluda y sus orejas grandes. Este roedor grande y dócil es similar a una ardilla. Su pelaje adulto es largo, suave y denso, y generalmente es gris en la parte trasera y marrón leonado en los costados. Sus patas y la parte inferior son blancas. La longevidad de esta especie es poco conocida, pero un individuo en cautiverio vivió durante 5.8 años. Las ratas arborícolas de cola peluda son activas todo el año. Son animales nocturnos, solitarios y muy territoriales, defendiendo su área mediante marcas de olor y encuentros confrontacionales. Tienen rangos de hogar bastante limitados. Se solía creer que no se aventuraban a más de 60 m de sus nidos, pero se ha observado que una hembra puede buscar alimento hasta 500 m de su nido. La rata arborícola de cola peluda construye un montón de material vegetal y heces que se solidifican con orina cristalizada. El nido generalmente se esconde en una grieta de roca o en una pila de palos. Estos animales también construyen varios almacenes de comida, que utilizan durante el invierno. Esta especie no hiberna. El ciclo reproductivo de estas ratas de madera no se comprende completamente. Varios autores las han considerado poliginias (con un macho apareándose con múltiples hembras) y/o poliginandras (machos y hembras apareándose con múltiples parejas - promiscuas). A menudo, estas conclusiones se extraen no a través de la observación del comportamiento de apareamiento, sino debido al tamaño y la superposición de los territorios de los machos y las hembras. El apareamiento ocurre principalmente de mayo a agosto (primavera y verano). Las camadas pueden ser de hasta seis crías (en promedio 3), y una madre puede tener hasta tres camadas al año. Las hembras pueden volver a reproducirse dentro de las doce horas posteriores al parto, por lo que pueden estar embarazadas de una camada mientras amamantan a otra. El período de gestación de esta especie en cautiverio es de 27 a 32 días. Los ojos de un recién nacido se abren aproximadamente a los 15 días de edad, y las crías son destetadas a los 26-30 días. Las hembras se aparean por primera vez al año de edad.El lobo tiene una altura de 85 cm (33,5 in) con un peso medio para los machos de 56,3 kilogramos (124 lb) y para las hembras de 38,5 kilogramos (85 lb). El peso individual puede variar de 32 kilogramos (71 lb) a 60 kilogramos (130 lb). En la Reserva Nacional de los Ríos Yukon-Charley los lobos machos pesan una media de 56,3 kilogramos (111 lb) y las hembras 44 kilogramos (97 lb); en el Parque Nacional y Reserva de Denali los lobos machos pesan una media de 52,6 kilogramos (105 lb). Un ejemplar pesó 81,4 kg (179 lb). Fue abatido en el Río 70 Mile, en el centro-este de Alaska, el 12 de julio de 1939. Se dice que un lobo pesaba 96 kg (212 libras), sin embargo, se sabe que los lobos grandes de Alaska guardan hasta 9,1 kg (20 libras) de carne de alce en sus estómagos. El color más común de esta subespecie es el gris leonado o fuego, pero también puede ir del blanco al negro. Su esperanza de vida oscila entre los 4 y los 10 años, siendo la más longeva de 12 años. El tamaño medio de la manada es de 7 a 9 lobos, pero puede variar; al igual que otros lobos, la manada está formada por una pareja apareada y sus crías. La pareja suele ser la única que se reproduce. Un lobo que ha abandonado su manada puede viajar hasta 500 km para reproducirse. La edad mínima de cría es de 1 año y el tamaño medio de la camada es de 4-6 cachorros. Este mono del Viejo Mundo es endémico exclusivamente de la India. El Macaco coronado o de madras se llama así por exhibir en la cabeza un enrollamiento de pelaje en forma de gorro que apunta hacia fuera desde el centro. La coloración general de este animal es de marrón oscuro a amarillo dorado con la cara roja, así como las orejas y el labio inferior negros. Aunque los macacos coronado o de madras pueden vivir tanto en el suelo como en los árboles, suelen pasar la mayor parte del tiempo en el suelo. Estos macacos son animales generalmente diurnos. Estas criaturas Muy sociales forman grupos de 30 individuos de media, compuestos por varios machos y hembras. Al alcanzar la madurez, los machos suelen marcharse en busca de otro grupo, mientras que las hembras continúan viviendo con su tropa natal, reuniéndose en subgrupos de individuos emparentados. El acicalamiento social es una parte importante de su vida diaria, ya que mejora las relaciones interpersonales y les ayuda a resolver conflictos. Mientras tanto, esta actividad no es un Comportamiento social unidireccional, en el que los animales subordinados sirven a los dominantes, como en muchas especies de primates. Al contrario, todos los individuos participan en ella, y los machos dominantes de esta especie pasan incluso más tiempo acicalando a los miembros del grupo que los machos jóvenes. Otra actividad común en los macacos coronado o de madras es la monta entre machos, en la que a menudo los machos dominantes montan a los jóvenes. Los macacos coronado o de madras son poliginándricos (promiscuos) y tanto los machos como las hembras tienen múltiples parejas. La época de cría depende en gran medida de la ubicación. Sin embargo, la mayor parte de la cría tiene lugar en septiembre-octubre. El periodo de gestación dura una media de 24 semanas y da lugar a una sola cría, que permanece cerca de su madre entre 6 y 12 meses. Durante este periodo, la hembra lleva a la cría sobre su espalda o en brazos, amamantándola durante 6 - 7 meses. Incluso después del destete, el macaco joven es incapaz de proveerse de alimentos por sí mismo y no abandona a su madre hasta aproximadamente el año de edad, momento en el que ya ha aprendido a buscar comida de forma independiente. El proceso de la pubertad en los machos está asociado a un agrandamiento testicular completo, que tarda de 1 a 2 años, comenzando a los 3 años y durando hasta los 4 ó 5 años. Las hembras de esta especie suelen ser maduras a los 3 años y están listas para tener descendencia a los 4 años.Las gacelas persas son generalmente de color arena, sin embargo, el color del pelaje puede variar dependiendo de la ubicación. Pueden ser de color blanco a marrón con matices grises, rojos y amarillos. Su cara suele ser blanca y se decolora con la edad. Estas gacelas tienen una cola corta de color marrón oscuro o negro. Durante el invierno su pelaje se vuelve más espeso y de color más claro. Las gacelas bocio deben su nombre al agrandamiento en forma de bocio que presentan los machos en la garganta durante la época de celo. Otro significado de su nombre es "lleno por debajo de la garganta". Los machos de esta especie son más grandes que las hembras y tienen bocios más grandes. En general, las hembras carecen de cuernos. Las gacelas persas son animales sociales. Durante el verano, viven en pequeños grupos familiares formados por 2-9 individuos. Sin embargo, en invierno se reúnen en rebaños más grandes y Migran a valles donde el frío y los vientos no son tan Fuertes. Durante esta época los rebaños recorren hasta 10-30 km al día. Las Gacelas persas son criaturas diurnas. En verano prefieren alimentarse a primera hora de la mañana y por la tarde. Para refrescarse durante el calor del día, cavan y se echan en fosas poco profundas. Durante los periodos fríos, pueden forrajear continuamente y descansar brevemente al mediodía. En las zonas donde estas gacelas pueden ser cazadas, pueden volverse Nocturnas. Cuando las gacelas persas se sienten amenazadas, dan una serie de saltos con las patas rígidas. Cuando corren a gran velocidad, galopan manteniendo el cuello extendido y la cola erguida. Para comunicarse entre sí, las Gacelas persas utilizan gruñidos profundos, siseos, mugidos y jadeos. Las hembras emiten sonidos roncos y graves para llamar a sus crías y las crías les responden con un "mugido" grave. Durante la época de cría, a los machos se les oye por su impresionante silbido bajo y basal que puede oírse hasta a 160-240 km de distancia. La gestación de esta especie dura entre 5 y 6 meses y la época de celo se localiza entre los meses de noviembre y enero. Esta especie de mangosta es simpátrica con Herpestes edwardsii en gran parte de su área de distribución y se distingue fácilmente diferenciada de esta especie por su tamaño mucho más pequeño. El cuerpo es esbelto y la cabeza alargada con un hocico puntiagudo. La longitud de su cabeza y cuerpo es de 509-671 mm. Las orejas son cortas. Tienen cinco dedos en las extremidades con garras largas. Los sexos difieren en el tamaño, los machos tienen una cabeza más ancha mayor tamaño. Usan alrededor de doce vocalizaciones diferentes. Las mangostas son principalmente solitarias, sin embargo, en ocasiones pueden formar grupos y compartir madrigueras. La gestación dura aproximadamente 49 días. Una camada puede tener de 2 a 5 crías. Se sabe muy poco sobre el comportamiento reproductivo de las mangostas asiáticas de pequeño tamaño. Estos animales se reproducen durante el verano y la gestación dura aproximadamente 49 días. Nacen de 1 a 5 crías. Los machos alcanzan la madurez a los 122 días y las hembras a los 301 días.El Zorro del cabo es un zorro pequeño de cuerpo algo esbelto, la hembra suele ser un poco más pequeña que el macho. El pelo grueso y ondulado compone la subpiel, y por encima hay una densa capa de pelos de guarda, negros con las puntas claras y plateadas, y el pelaje está salpicado de pelos sensoriales largos y negros. El pelaje de la cara, el cuello, el pecho y las extremidades es algo más claro, con una gama que va del color marrón rojizo pálido al marrón leonado o casi blanco. En la parte posterior de los muslos hay manchas oscuras distintivas, así como una estrecha franja oscura en la punta del hocico y marcas triangulares entre los ojos y la nariz. En la cara hay pecas de pelos blancos, muy concentradas en manchas en las mejillas. La larga y tupida cola del zorro parece completamente negra desde lejos, mucho más oscura en comparación con el resto del cuerpo, pero si se observa de cerca, los pelos tienen una punta más oscura y una base de color blanco ante. Las orejas, de color marrón rojizo, son especialmente grandes y tienen finos pelos blancos en el borde. El zorro del Cabo es un animal de hábitos nocturnos: es especialmente activo antes del amanecer o después de oscurecer; puede ser encontrado temprano por la mañana y bien entrada la tarde. Durante el día suele permanecer en madrigueras, agujeros o matorrales espesos. Es un activo excavador que cava su propia madriguera, aunque generalmente modifica madrigueras abandonadas de otras especies (como liebres del Cabo) a su gusto. Los zorros del Cabo son animales solitarios, y aunque forman parejas, machos y hembras a menudo son encontrados solos, como si tendieran a vivir por separado, viéndoseles juntos rara vez. No son territoriales, aunque marcan su territorio con un olor acre. Aunque es normalmente un animal silencioso, el zorro del Cabo es conocido por comunicarse con débiles llamadas; sin embargo, emite un fuerte ladrido si hay peligro. Cuando se le provoca, el zorro del Cabo es conocido por gruñir y escupir a su atacante. Cuando se muestra excitado, levanta la cola. Al igual que la mayoría de los cánidos, los zorros de El Cabo se emparejan de por vida. Son capaces de criar durante todo el año, a diferencia del zorro rojo, aunque lo suelen hacer entre octubre y enero. La hembra del zorro de El Cabo tiene un período de gestación de entre 51 y 53 días, y pare entre 1 y 6 zorreznos. Son criados en madrigueras subterráneas. Los zorreznos permanecen en las madrigueras hasta los 4 meses de edad. Son detestados a los 6 u 8 meses de edad, y son usualmente dependientes hasta que tienen 5 meses, cuando se dispersan, frecuentemente en los meses de junio o julio. Al nacer, pesan de 50 a 100 gramos, y ambos padres cuidarán de la cría. Un grupo familiar normalmente sólo constará de los padres y sus descendientes, pero diferentes grupos familiares a veces se mezclan mientras dan de comer. Son posibles las camadas múltiples, y han observadas; la hembra suele expulsar a los zorreznos de la camada, cuando está esperando otra camada. Terminan de crecer cuando tienen un año. Tanto el macho como la hembra alcanzan la madurez sexual a los 9 meses. El zorro de El Cabo vive un promedio de 6 años, pero puede llegar a los 10.Alcanza entre 10 y 18 kg, y mide 73 a 90 cm de longitud, sin la cola, la cual mide entre 15 y 20 cm. El pelo es de color castaño oscuro a negruzco y canoso, con dos bandas de manchas blancas que cruzan la espalda longitudinalmente. Las patas son anchas y en cada una tienen cuatro dedos con uñas largas y fuertes. Las orejas son cortas y redondeadas; el labio superior presenta una incisión y la vibrisas son largas. Las Pacaranas son animales sociales y suelen vivir en grupos familiares de 4 o 5 individuos. Son activas por la noche y durante el día descansan en cuevas entre las rocas o madrigueras en la base de los árboles. Las Pacaranas pasan la mayor parte del tiempo en el suelo, sin embargo, son escaladoras muy hábiles. Cuando comen, agarran la comida con las patas delanteras mientras están sentadas sobre las traseras. Otro medio de comunicación de estos animales son los sonidos: quejidos, cantos, silbidos y castañeteo de dientes. Las Pacaranas suelen parir 2 crías en un nido situado en madrigueras excavadas por los padres, en grietas de rocas o en troncos huecos. El periodo de gestación dura entre 222 y 280 días. Las crías nacen completamente desarrolladas (Precoz) y pocos días después de nacer se mueven activamente y exploran su zona de residencia.El Ciervo ratón pequeño es el mamífero ungulado más pequeño que se conoce y está ampliamente distribuido por el sudeste asiático. Suelen ser de color marrón rojizo con partes inferiores blancas. El ciervo ratón no posee cuernos, pero los machos tienen dientes caninos superiores afilados y agrandados que sobresalen de la boca. Las hembras de esta especie suelen ser ligeramente más grandes que los machos. Los Ciervos ratón pequeños son animales tímidos y Generalmente solitarios; sin embargo, a veces se les puede ver pasando el tiempo en parejas. Tanto los machos como las hembras ocupan territorios domésticos que se solapan considerablemente; sin embargo, los individuos del mismo sexo no comparten sus territorios. A menudo se piensa que los Ciervo ratón pequeño son nocturnos pero, de hecho, suelen estar activos por la mañana y por la tarde. Durante el día, deambulan por zonas de copas con maleza densa y, por la noche, suelen desplazarse a zonas de crestas más altas y secas. Cuando sienten el peligro, los Ciervo ratón pequeño se "congelan" y permanecen inmóviles y cuando se alarman pueden dar repetidos y rápidos pisotones con sus patas traseras. La época de cría del Ciervo ratón pequeño se produce a lo largo de todo el año. El periodo de gestación dura unos 140-177 días y las hembras pueden producir de 2 a 3 cervatillos al año. El cervatillo recién nacido es capaz de ponerse en pie a los 30 minutos de nacer, sin embargo, permanece oculto en la densa maleza hasta que es destetado. Los ciervos ratón pequeños crecen muy deprisa y las hembras alcanzan la madurez reproductiva a los 125 días, mientras que los machos están listos para criar a los 166 días. Este animal, el topillo más pequeño de Gran Bretaña, es un excelente nadador capaz de cruzar amplias corrientes de agua. Además, esta ágil criatura es un veloz corredor y un consumado trepador. El Topillo rojo es un animal parecido al ratón con un cuerpo grueso. Su pelaje es de color marrón rojizo, las orejas son prominentes y la cola es larga. Durante los meses de verano, los Topillos rojos suelen ser Nocturnos. Durante el resto del año, pueden estar activos a cualquier hora del día. Mientras tanto, estos animales están activos todo el año, ya que no pasan la hibernación invernal. Los Topillos rojos son animales sociales. Las hembras de esta especie dominan sobre los machos, lo que es especialmente notable durante la época de cría. Tras alcanzar la madurez, las hembras jóvenes suelen seguir viviendo en la zona, mientras que los machos tienen que marcharse. Sin embargo, los territorios de los machos son ligeramente mayores que los de las hembras: 0,8ha y 0,7ha respectivamente. Estos animales crean rutas desgastadas a través de la maleza, así como excavan sistemas de túneles poco profundos justo bajo la superficie, que les sirven de refugio. Como resultado, crean una red de rutas desgastadas a lo largo de un territorio de 40 metros. Los topillos rojos presentan sistemas de apareamiento poligínicos (un macho se aparea con varias hembras) y, posiblemente, poliginándricos (promiscuos) (tanto machos como hembras tienen varias parejas). Por regla general, los machos dominantes tienen más éxito a la hora de encontrar pareja. Suelen huir de los machos subordinados para aparearse. Los topillos rojos crían de abril a octubre. Las hembras producen 4-5 camadas de 3-4 crías al año. Sin embargo, en condiciones favorables, pueden tener crías todo el año. El periodo de gestación dura 21 días, a veces - 17 días, cuando las condiciones son adecuadas. Mientras amamantan a una camada, las hembras pueden concebir otra, aunque es probable que el periodo de gestación dure hasta 24 días. La madre es extremadamente cuidadosa con sus crías, asegurándose de que todos los cachorros están en el nido. Si alguno se marcha, ella encontrará a la cría y la llevará de vuelta al nido. El destete se produce a los 20-25 días de vida, mientras que la madurez reproductiva se alcanza a las 4,5 semanas. Mientras tanto, las crías que han nacido al final de la temporada de cría comienzan a aparearse sólo durante la siguiente temporada.El Murciélago grande de herradura es un murciélago insectívoro que se encuentra en Europa, el norte de África y Asia. Es el mayor de los murciélagos de herradura de Europa, por lo que se distingue fácilmente de Otras especies. Posee una distintiva hoja nasal, que tiene la parte superior puntiaguda y la inferior en forma de herradura. Su hoja nasal en forma de herradura le ayuda a enfocar los ultrasonidos que utiliza para "ver". El pelaje del Murciélago grande de herradura es suave y esponjoso, con la base de los pelos de color gris claro, el pelo de la cara dorsal gris-marrón y el de la cara ventral gris-blanco; los murciélagos juveniles tienen más bien un tinte gris ceniza en su pelaje. Las membranas de las alas y las orejas son gris-marrón claro. Los Murciélagos grandes de herradura son sociales; se posan en colonias pero cazan en solitario. El murciélago suele abandonar su dormidero al anochecer. Su vuelo se compone de desplazamientos lentos y aleteantes con planeadores cortos, normalmente entre 0,3 y 6 metros por encima del suelo. Caza poco durante el tiempo húmedo y ventoso. Caza en terrenos con escasa cobertura arbórea, como laderas y acantilados, y en jardines, donde localiza insectos desde un lugar de descanso y luego los intercepta. También puede recoger comida del suelo mientras sigue volando y, de hecho, bebe durante el vuelo a baja altura o mientras planea. Los murciélagos herradura hibernan en sitios subterráneos fríos durante el invierno, sin embargo, las poblaciones de las zonas meridionales de su área de distribución están activas durante todo el año. El Murciélago grande de herradura es Sedentario y suele recorrer distancias de 20-30 km entre sus dormideros de invierno y verano, siendo el desplazamiento más largo registrado de 180 km. Utilizan frecuencias para la ecolocalización que se sitúan entre 69-83 kHz, tienen la mayor energía a 81 kHz, y tienen una duración media de 37,4 ms. Los murciélagos grandes de herradura son polígamos, lo que significa que los machos se aparean con varias hembras. Sin embargo, algunas hembras pueden aparearse con el mismo macho durante años sucesivos, lo que indica monogamia o fidelidad de pareja. Su época de apareamiento tiene lugar en otoño y también puede ocurrir en primavera. Durante el periodo de apareamiento, las hembras visitan a los machos que están posados en pequeñas cuevas. Las hembras crían a sus hijos en dormideros de maternidad comunales y muestran una fuerte fidelidad a los lugares donde ellas mismas nacieron. Cada temporada, una hembra da a luz a una cría normalmente en junio o julio. A los 7 días de vida, las crías pueden abrir los ojos y empiezan a volar a las 3 ó 4 semanas. Las crías suelen abandonar el dormidero cuando tienen 7 u 8 semanas. Las hembras de murciélago alcanzan la madurez reproductiva a los 3 años, mientras que los machos la alcanzan a los 2 años. Algunas hembras, sin embargo, pueden no criar hasta los 5 años.El pecarí quimilero es la más grande de las tres especies de pecaríes generalmente aceptadas y tiene muchas características similares a los cerdos. Llega a tener una longitud promedio de 1,1 m. Es un ungulado con un hocico duro y coriáceo. El pelo de cerdas es generalmente de color marrón a casi gris. Una franja oscura corre por la parte posterior, y en los hombros tiene pelaje blanco. Los quimileros se diferencian de otras especies de pecaríes por tener orejas, hocicos y colas más largos. Además tiene pelos blancos alrededor de la boca, a diferencia de otros pecaríes. C. wagneri tiene un tercer dedo en el pie trasero, mientras que otros pecaríes solo tienen dos. Los dientes hipsodontes siguen esta fórmula dental: 2/3, 1/1, 3/3, 3/3. Los caninos superiores muestran el rasgo distintivo de los pecaríes, apuntando hacia abajo en lugar de hacia afuera y hacia arriba como otros Suiformes. Cuando el pecarí quimilero está nervioso o asustado, huye y levanta los pelos de su espalda. Mientras escapa, rocía secreciones de sus glándulas dorsales, lo que puede ser una señal para que otros pecaríes mantengan unido al grupo a través del denso arbusto. Los pecaríes quimileros a menudo viajan en manadas de hasta 20 individuos. Están activos durante el día, especialmente por la mañana, cuando es más probable que viajen. Estos mamíferos se comunican mediante diversos sonidos, que van desde gruñidos a castañeo de dientes. Aunque los individuos pueden exhibir ocasionalmente un comportamiento agresivo como embestir y morder, esta especie no es tan agresiva como otras. Como estrategia defensiva, los miembros de una manada pueden alinearse en un muro defensivo; esto hace que las manadas sean objetivos más difíciles para los cazadores. El pecarí quimilero produce una sustancia lechosa y olorosa que utiliza para marcar árboles y arbustos. La sustancia es secretada por glándulas situadas en el dorso y se dispersa mediante el roce. Frecuentemente se bañan en barro o tierra y defecan en "estaciones" particulares. Las crías generalmente nacen entre septiembre y diciembre, pero se han encontrado camadas casi todo el año. Los nacimientos se han relacionado con períodos de abundancia de alimentos y lluvia. La cantidad promedio de embriones que se ha registrado es aproximadamente 2,72. Las hembras pueden dejar la manada para dar a luz y luego regresar después. Los recién nacidos son precoces, siendo capaces de correr apenas algunas horas después del nacimiento. El pelaje de los jóvenes se asemeja al de los adultos. No hay dimorfismo sexual.Son roedores de pequeño tamaño con un peso que oscila entre 40 y 50 gramos y con una longitud de unos 15 centímetros en la edad adulta. Tanto su cola como sus orejas son de pequeño tamaño. Poseen un pelaje marrón o gris oscuro en el dorso que toma color canela o leonado en el vientre. Presentan dos mudas antes de la edad adulta, pasando del pelaje juvenil al subadulto y de este último al adulto. Estas mudas se prolongan durante 3 semanas cada una y durante el resto de su vida continúan mudando pero durante periodos largos del tiempo y sin mudar todo el pelo de una vez. En condiciones naturales su esperanza de vida media es de uno o dos años. Los topillos de la pradera son roedores activos durante la noche la mayor parte del año, aunque durante el invierno pueden ser más activos durante el día. Construyen madrigueras bajo tierra a unos 10 centímetros de profundidad con un intrincado sistema de túneles donde se encuentran la mayor parte del tiempo. Su dieta se basa principalmente en hierbas verdes y suculentas de la familia de las poáceas aunque pueden consumir pequeñas semillas. Su dieta completa comprende tallos y hojas de leguminosas, solanáceas, boragináceas, caprifoliáceas y asteráceas que almacenan dentro de su madriguera como reserva. Generalmente usan las mismas plantas para construir su nido dentro de la madriguera. Estos animales se caracterizan por ser altamente sociales. Son socialmente monógamos y forman vínculos de pareja que se prolongan durante toda su vida, de hecho, las hembras no suelen buscar una nueva pareja si el macho muere o desaparece. En la naturaleza, forman pequeños grupos en sus madrigueras aunque ocasionalmente podemos encontrar grupos formados únicamente por la hembra y, en su caso, sus crías (en un 37% de los casos). Las comunidades pueden encontrarse formadas por un macho y una hembra (en un 36% de los grupos) o por pequeñas comunidades formadas por una pareja reproductiva y por familiares no activos reproductivamente (en un 26% de los grupos). En esta especie el padre se responsabiliza del cuidado de las crías, como así lo hace la madre. Ambos progenitores coordinan su labor para evitar dejar desatendido el nido. Parte de estos comportamientos parentales consisten en recoger suavemente a las crías con los incisivos para trasladarlos al nido, acicalarlas para su limpieza y cubrirlas con el cuerpo para evitar que las crías poiquilotérmicas pierdan calor y permitiendo a su vez su alimentación. A pesar de ello, la falta del macho no produce que la madre compense su falta realizando más cuidados maternos, lo que resulta en que las crías están más desatendidas en estos ambientes familiares. Estos comportamientos sociales hacen de esta especie un modelo altamente estudiado por sus similitudes a los comportamientos sociales y parentales humanos. Los topillos adolescentes en los grupos comunales suelen dirigir conductas de cuidado aloparental hacía sus hermanos recién nacidos. Asimismo, es más probable que los hijos jóvenes de estos roedores monógamos dirijan este tipo de conductas a sus hermanos pequeños cuando han sido criados por ambos progenitores que cuando solo crecieron con su madre. En condiciones óptimas alcanzan la madurez sexual aproximadamente mes y medio después de nacer. En el caso de los machos se da a los 42-45 días de edad y en las hembras a los 34-40 días. Pueden reproducirse durante todo el año, pero la época normal de cópula es el otoño o la primavera. Durante la época reproductiva los testículos de los machos, que se encontraban en el vientre, descienden y comienzan a marcan los territorios con orina. Las hembras no son Sexualmente receptivas hasta que no tienen contacto físico con un macho y se exponen a los estímulos olfativos y feromonales de los mismos. El ritual de cortejo hasta que la hembra permita la cópula puede demorar de dos a cinco días. Tras la cópula, puede formarse el fuerte vínculo de pareja que caracteriza a la especie a través de múltiples mecanismos que incluyen la secreción de oxitocina ,dopamina u opioides endógenos, entre otros. Una vez han cohabitan y copulan durante suelen formar una pareja reproductiva y social estable. A pesar de ello, al ser socialmente monógamos, si se presenta la oportunidad, tanto el macho como la hembra pueden copular con un espécimen del sexo contrario.Miden de 415 a 620 mm. de longitud y la cola 10 a 35 mm. Con un peso de 1.3 K aproximadamente. Es un animal de pequeño tamaño, con orejas cortas. En los miembros posteriores tienen tres dedos provistos de garras, en forma de pezuñas. Las hembras presentan 4 pares de mamas ventrales. El pelaje es corto y brilloso, con el pelo más grueso y largo en la parte posterior, la coloración varía de un tono naranja pálido, a tonos cafés en el lomo. El vientre, es generalmente blanquecino o amarillento. Existiendo también el pelaje completamente negro. El agutí es básicamente diurno, pero si hay actividad humana cerca, no deja la protección que le brinda su madriguera, hasta el oscurecer.Es terrestre, camina, trota y galopa sobre sus dedos, pero también puede brincar verticalmente por lo menos 2 metros. Cuando se encuentra en peligro permanece inmóvil y en caso de ser descubierto, puede escapar con gran rapidez y agilidad. Usualmente se sienta para comer y sostiene el alimento con sus patas delanteras. Esta especie vive en lugares muy cercanos al agua. Las madrigueras pueden ser construidas entre piedras a lo largo de lechos, ríos, o bajo las raíces de los árboles. Acostumbran vivir en parejas, son monógamos, y ambos padres protegen a las crías.Durante el cortejo, el macho rocía a la hembra con orina, causando en ella “un baile frenético”, después de esto la hembra permite al macho acercársele.Las hembras tienen un promedio de 34 días en el ciclo estral, y un periodo de gestación de 104 a 120 días. Usualmente tienen dos crías, algunas veces tres, existiendo un récord de cuatro.La lactancia dura aproximadamente 20 semanas. La separación entre los padres y las crías está asociada con la llegada de un nuevo pequeño.Las crías al nacer están totalmente desarrolladas y con los ojos abiertos. Son capaces de correr a la primera hora de haber nacido. En muchos lugares ha declinado la población de agutíes, debido a que son cazados para su consumo.  El zorro gris es un pequeño cánido, de entre 2,5 y 4,5 kg de peso y 40 a 60 cm de longitud, sin incluir la cola que añade otros 30 cm. El color general del pelaje es grisáceo, con zonas de color amarillento, como en la cabeza (la cual además está orlada de blanco) y las patas. La barbilla y la punta de la cola exhiben sendas de manchas negras, en tanto que los muslos y el dorso de la cola presentan una banda de ese mismo color. La región ventral es blancuzca. La forma del hocico es puntiaguda. Las orejas son grandes y la cola es larga de pelaje denso. Los Zorros grises patagónicos son en su mayoría criaturas solitarias. Son Nocturnos y cazan a sus presas por la noche. Estos zorros a veces se acercan a las viviendas humanas en busca de comida, como pollos y ovejas, pero tienden a evitar las zonas visitadas por perros. El apareamiento tiene lugar entre agosto y octubre. La gestación dura entre cincuenta y tres y cincuenta y ocho días, tras los cuales nacen entre cuatro y seis cachorros en una guarida que puede ser una cueva o una depresión protegida. Ambos padres se involucran en el cuidado de las crías, las cuales comienzan a salir de la madriguera al mes de edad e inician su dispersión hacia otras áreas cuando cuentan con unos seis o siete meses de vida. La lactancia parece durar entre cuatro y cinco meses y la madurez sexual llegaría al año, aproximadamente.El Corzo siberiano es un cérvido de tamaño medio bien adaptado a las condiciones climáticas extremas del noreste de Asia. Tiene un cuello largo, orejas grandes y una cornamenta de gran tamaño. En invierno, las poblaciones septentrionales exhiben una coloración gris clara, pero sus homólogas meridionales son pardo grisáceas y ocráceas. El vientre es cremoso y la mancha caudal es blanca. En verano, su coloración es rojiza. Los jóvenes tienen el pelaje moteado. Los machos son más grandes que las hembras y tienen astas de tres dientes, muy espaciadas e inclinadas hacia arriba, que se desprenden en otoño o a principios de invierno y comienzan a rebrotar poco después. Los corzos siberianos son animales tímidos y más activos por la noche. En verano suelen ser solitarios pero durante el invierno forman manadas mixtas que pueden contener hasta 20-30 individuos. Algunos corzos siberianos realizan migraciones masivas durante las cuales pueden reunirse en manadas de hasta 500 individuos. Más cerca de la época de celo, los machos se vuelven territoriales y marcan su territorio con olores; utilizan glándulas de secreción en la piel de la cabeza, que frotan contra árboles, arbustos y hierbas altas. También pueden marcar su territorio con marcas visuales, deshilachando árboles con sus astas. Los Corzos siberianos se comunican entre sí mediante señales vocales. Tienen seis señales: chirridos o silbidos, ronquidos, ladridos, gemidos, gritos y sonidos no vocales. Los corzos siberianos se reproducen en agosto y septiembre. Tras el periodo de gestación, que dura 280-300 días, las hembras suelen parir 2 cervatillos a la vez. Los cervatillos permanecen ocultos en la hierba larga a los depredadores y son amamantados por su madre varias veces al día durante unos 4-5 meses. Las hembras alcanzan la madurez reproductiva en su primer año de edad pero no suelen aparearse hasta el segundo. Los machos suelen aparearse en su tercer año de vida.El Lobo marino australiano es la cuarta especie de foca más rara del mundo. Cazada hasta casi su extinción el siglo pasado, la recuperación de su número ha sido lenta y esta especie está ahora totalmente protegida. Estas focas son fácilmente reconocibles por su espeso pelaje, su cara puntiaguda y sus largos bigotes, así como por sus poderosas aletas delanteras sobre las que pueden mantenerse en pie. Sus aletas traseras las utilizan principalmente para orientarse cuando están en el agua, aunque también pueden girarlas y utilizarlas para caminar por tierra. Las hembras son de una gran variedad de colores, desde el bronceado suave al gris pasando por el marrón. Bajo el cuello de la hembra, el color es pálido casi amarillento, y su pelaje en la parte delantera es normalmente marrón. Estas focas tienen una llamada que suena algo así como el mugido de una vaca (los adultos), o el balido de un cordero (las crías). Los lobos marinos son diurnos, están activos durante el día y duermen por la noche. Viven en colonias, que suelen tener entre 500 y 1500 individuos. Son una especie social que utiliza vocalizaciones en una amplia gama de contextos, siendo esto especialmente importante para que madres y cachorros se reúnan después de que las madres hayan estado buscando comida en el Mar, a veces durante días. Para que una madre localice a su cachorro a su regreso, realiza una fuerte llamada, tras la cual todos los cachorros se acercan a ella, pero sólo responde a su cachorro. Probablemente utiliza el olfato para distinguir a su cachorro. Cuando sus madres están ausentes, los cachorros permanecen en grupos y juegan durante las tardes. Estas focas no migran y nunca abandonan del todo las colonias, ya que las madres y las crías regresan a lo largo del año. Sin embargo, la mayor parte del año están en el Mar, a menudo viajando en pequeños grupos para alimentarse. Las colonias no tienen verdaderos límites entre ellas, ya que todos los animales viajan por separado durante el año hasta la época de cría. Esta especie es poligínica, los machos se aparean con hasta 50 hembras en un año. Los machos llegan primero a las colonias o zonas de cría alrededor de octubre, a principios de la primavera, y luchan con otros machos, para luego delimitar un territorio. Las hembras llegan varias semanas después para parir a sus crías. La gestación dura unos 11 meses y nace una sola cría. Las madres suelen dejar a sus crías en la orilla durante varios días mientras buscan comida en el Océano, regresando de vez en cuando para alimentarlas durante 4 a 6 meses. Tras sólo 6 a 10 días después del parto, se reproducirán de nuevo, para tener otra cría dentro de un año. Las hembras son sexualmente maduras a la edad de 3 a 6 años y los machos probablemente entre los cuatro y los cinco años, pero no pueden mantener un harén hasta aproximadamente los siete u ocho años.El Lobo marino pertenece a una gran especie de focas de Australia y Sudáfrica. Los machos adultos son de color marrón grisáceo claro con el vientre marrón oscuro y una melena alrededor del cuello y los hombros que se vuelve de un color más claro a medida que envejecen. La hembra es más parda, pero sigue teniendo un vientre marrón más oscuro. La cabeza del macho adulto es más grande y ancha que la de la hembra, con una ceja baja, que la hembra no tiene. Tanto los machos como las hembras tienen un hocico puntiagudo, largos bigotes, orejas pequeñas y orificios nasales orientados hacia delante. Tienen aletas grandes y gruesas, que parecen negras cuando están mojadas. Existen dos subespecies de Lobo marino: el Lobo marino del Cabo y el Lobo marino australiano. Estas subespecies son conductual y genéticamente muy similares, pero ocupan áreas de distribución distintas. Una diferencia clara entre ellas es la cresta más grande del lobo fino del Cabo. Los Lobos marinos son diurnos, están activos durante el día y duermen por la noche. Los grupos que comparten la misma colonia cada año se conocen como colonias. El número de colonias de lobos marinos sudafricanos oscila entre 500 y 3.000 ejemplares, y el tamaño de las colonias de lobos marinos australianos oscila entre 500 y 1.500 animales. Estas focas no migran y las colonias nunca están completamente vacías, ya que las madres y las crías vuelven a ellas durante el año. La mayor parte del tiempo, sin embargo, las focas están en el Mar, donde suelen viajar en grupos de alimentación de pequeño tamaño. No existen fronteras reales entre las colonias, ya que a lo largo del año todas viajan por separado hasta la época de cría. Estas focas son poligínicas, pero las hembras no son arreadas por los machos y son libres de seleccionar a sus propias parejas, y lo hacen en función del valor de sus territorios. Comienzan a reproducirse a mediados de octubre, cuando los machos se acercan a la orilla para establecer sus territorios mediante vocalizaciones, exhibiciones y enfrentamientos, que a veces desembocan en combates. En esta época ayunan y no comen hasta después del apareamiento, a finales de noviembre o diciembre. Entonces llegan las hembras, que luchan entre ellas por los territorios de parto. Tras una gestación de 12 meses, incluidos algunos meses de implantación retardada (cuando el embrión, en lugar de desarrollarse, se mantiene en estado latente, lo que alarga el periodo normal de gestación), nace una sola cría. Las hembras pasan entonces breves periodos buscando comida en el Mar y luego varios días en tierra amamantando a sus crías. En invierno, los viajes de búsqueda de alimento duran unos siete días, y en verano y otoño unos cuatro días. Los cachorros se destetan alrededor de los 12 meses y la madurez sexual se alcanza entre los 3 y los 6 años de edad. Los leones marinos de nueva zelanda son uno de los animales más grandes de Nueva Zelanda. Como todos los otáridos, presentan un marcado dimorfismo sexual; los machos adultos miden 240-350 centímetros (7,9-11,5 pies) y pesan 320-450 kilogramos (710-990 lb), mientras que las hembras adultas miden 180-200 centímetros (5,9-6,6 pies) y pesan 90-160 kilogramos (200-350 lb). Al nacer, las crías miden 70-100 centímetros (2,3-3,3 ft) y pesan 8-10 kilogramos (18-22 lb); el pelaje natal es una gruesa capa de pelo marrón oscuro que se vuelve gris oscuro con marcas crema en la parte superior de la cabeza, el morro, la cola y en la base de las aletas. El pelaje de las hembras adultas varía del beige al gris crema con una pigmentación más oscura alrededor del hocico y las aletas. Los machos adultos son de color marrón negruzco con una melena negra bien desarrollada de pelo áspero que llega hasta los hombros. Los leones marinos de nueva zelanda son fuertemente filopátricos. El comportamiento Terrestre del León marino de nueva zelanda es único entre Otras especies de pinnípedos. En la época de cría, las hembras de León marino de nueva zelanda se desplazan gradualmente tierra adentro con sus crías para protegerlas del acoso de los machos, el viento, las tormentas y las posibles infecciones parasitarias. Pueden desplazarse hasta 2 kilómetros (1,2 mi) tierra adentro, de las playas arenosas a las hierbas altas y a los bosques. Son la única especie de pinnípedo conocida que se dispersa tierra adentro y tienen preferencia por los bosques. De aspecto similar a la gacela de Thomson es, sin embargo, de mayor tamaño; de hecho, se trata de una de las más grandes del género. De color leonado, con máscara facial y vientre claro, sus cuerna es bastante grande, anillada y de color negro, aunque varía de forma según la variedad, y está presente en ambos géneros. La banda negra que cruza el vientre en la gacela de Thomson prácticamente no aparece en la gacela de Grant. Sus hábitos son más desérticos que los de otras especies de gacela, aunque no se encuentra en los mismos parámetros que la gacela dama (antílope mhör) o la gacela de Sömering. Por tanto, su organismo es más resistente al calor y la falta de agua. La estructura social de la gacela de Grant es similar a la de otras especies de ungulados artidácilos de carácter gregario. Las manadas están constutidas por grupos de hembras y sus crías, mientras que los machos, una vez independizados de la unidad familiar, se reúnen en clanes de jóvenes machos hasta que, una vez alcanzada la madurez, pueden hacerse solitarios. Durante la época de cría, que coincide con la estación de lluvias, los machos marcan un territorio (harem) en donde defienden a un grupo de hembras de su propiedad frente a otros machos. Aparte del hombre, la gacela de Grant sufre un alto nivel de predacción por parte de leones, hienas y licaones, aunque el principal enemigo son el guepardo y el leopardo. Ocasionalmente, como recentales, son atacadas por chacales o algunas rapaces, como el águila marcial. Las Gacelas de grant son polígamas, lo que significa que un macho tiene el derecho exclusivo de aparearse con varias hembras. La reproducción puede producirse en cualquier época del año, aunque depende en gran medida de las condiciones climáticas. Las hembras paren generalmente una sola cría en enero-febrero tras 27 semanas de gestación. Tienen a sus crías en un lugar apartado, lejos de la manada. Las hembras y sus crías suelen formar unidades sociales temporales, donde crían a las crías. Durante sus primeros días de vida, los recién nacidos están inmóviles, por lo que las madres están constantemente con ellos, amamantando a las crías 4 veces al día. En cuanto la cría es capaz de andar, se marcha con su madre para unirse a la manada. Durante este periodo, las gacelas jóvenes forman grupos de iguales, donde socializan. El destete se produce a los 6 meses, aunque las crías siguen asociándose con sus madres hasta que alcanzan la adolescencia. Los machos de esta especie están listos para aparearse a los 3 años, mientras que las hembras alcanzan la madurez reproductiva al año y medio.Es un animal pequeño, de entre 1,8 y 4 kg de peso, mide de largo entre 50 a 70 cm y 25 cm de altura. En una camada la hembra tiene entre 2 a 3 cachorros. Su esperanza de vida ha sido descrita entre 3 a 4 años. Su cuerpo está cubierto de pelaje de color gris oscuro y negro, con manchas rojizas en la zona de las orejas y en sus patas. Su comportamiento es poco conocido, pero se sabe que prefiere las zonas cubiertas de vegetación antes que las zonas descubiertas, lo cual es un rasgo que lo distingue de las demás especies del género. Son activos principalmente en la noche y madrugada. Se ha hipotetizado que las poblaciones de esta especie conviven en grandes grupos. Cuando se siente amenazado este se torna muy agresivo. Su dieta se compone de insectos y pequeños mamíferos, aunque se ha descrito que también consumen aves, reptiles, anfibios y frutos locales. Esta especie no se encuentra exenta de poseer parásitos gastrointestinales.  Se cree que los Zorros chilotes son monógamos y forman parejas. Se reproducen una vez al año, en octubre, y paren una camada de 2-3 cachorros. Las crías nacen ciegas e indefensas y necesitan la leche y los cuidados parentales de su madre.Es un animal solitario, al contrario de la mayoría de los murciélagos no vive en colonias.Presenta un pelaje largo y grisáceo, con las puntas de los pelos blancas y con zonas amarillentas sobre los codos. Se caracteriza por presentar la zona dorsal del uropatagio cubierta de denso pelaje. Los Aeorestes cinereus son Generalmente solitarios y suelen posarse solos en los árboles, ocultos en el follaje; sin embargo, a veces pueden posarse en cuevas con otros murciélagos y formar grupos durante la Migratoria y la época de cría. Cazan solos y pueden recorrer la impresionante distancia de 39 km (24 mi) en una noche mientras buscan comida. Los Aeorestes cinereus son migrantes de larga distancia. Pasan el invierno en Centroamérica y el suroeste de Estados Unidos y la primavera y el verano en latitudes más septentrionales de Estados Unidos y Canadá. Sin embargo, se cree que algunas poblaciones septentrionales permanecen en su Región natal e Hibernan durante el invierno. El ciclo reproductivo de los murciélagos Aeorestes cinereus aún no está completamente documentado. Se cree que se aparean en agosto y los nacimientos suelen producirse en junio del año siguiente. Se cree que el periodo de gestación es de sólo 40 días y que la hembra pare una sola cría, o a veces gemelos. Las crías nacen ciegas y con pelaje parcial, y pasan alrededor de un mes con la madre antes de dispersarse.Los cobayos de roca son roedores grandes y al igual que otras especies de cobayos, en esta especie la cola está ausente. Estos animales tienen gargantas blanquecinas, dorso gris y estómago color marrón claro. Tienen músculos de mandíbula parecidos a los de un puercoespín. Los cobayos de roca jóvenes se ven similares a los adultos. Las cobayas de roca son sociales y viven en grupos grandes. Cada grupo tiene un macho alfa o dominante y varias hembras. Los machos son territoriales y defienden los refugios de montones de rocas contra otros machos adultos. Estos montones de rocas son construidos para impresionar a las hembras. Una vez que una hembra elige un montón de rocas, indirectamente elige al constructor como su pareja. Las cobayas de roca son muy buenos trepadores y a menudo se les ve buscando comida en las copas de los árboles. Estos animales son activos tanto de día como de noche, pero principalmente al amanecer o al anochecer. Por lo general, se refugian en grietas. Las cobayas de roca se comunican a través de una variedad de vocalizaciones, muchas de las cuales muestran ansiedad o miedo. También socializan a través del acicalamiento mutuo y de interacciones agonísticas como empujones de cabeza y persecuciones. Las viscachas de las rocas son polígamas, lo que significa que los machos se aparean con más de una hembra durante la temporada de reproducción. Estos animales se reproducen durante todo el año. Las hembras dan a luz solo a uno o dos crías, pero varios camadas por año son comunes. El período de gestación promedio es de 75 días. Las crías nacen bien desarrolladas y se destetan a los 35 días. Tanto los machos como las hembras de viscachas de las rocas cuidan a sus crías. Cuando ambos padres están presentes, las hembras pasan más tiempo con sus crías que los machos. Cuando los machos están ausentes, las hembras pasan más tiempo con sus crías que cuando el padre está presente. Las hembras que crían a sus crías solas son más agresivas que las hembras que crían a las crías con una pareja. Las viscachas de las rocas alcanzan la madurez reproductiva alrededor de los 133 días de edad.La Cabra montés de etiopía es una especie de íbice en peligro de extinción que sólo puede encontrarse en las Montañas de Etiopía. Estos animales tienen una coloración del pelaje que va del marrón chocolate al marrón castaño, un hocico marrón grisáceo y un gris más claro en los ojos y las patas. El vientre y el interior de las patas son de color blanco, y sobre las patas de estos animales se extienden dibujos en blanco y negro. Los machos tienen cuernos muy grandes que se curvan hacia atrás, alcanzando longitudes de hasta 110 cm (43 pulgadas). Estos cuernos se utilizan para las disputas de dominancia entre los machos. Los machos también tienen distinguidas barbas negras. Las hembras también tienen cuernos, pero son más cortos y delgados. Las hembras son más pequeñas y de color más claro. Los cuernos tanto de los machos como de las hembras son rígidos. La cabra montés de Etiopía, también llamada íbex de Etiopía, es una habitante de alta montaña en los páramos montanos de Etiopía, que vive en escarpes rocosos entre los 2.500 y 4.500 metros. Su hábitat es el bosque de montaña, las praderas sub-alpinas, y los matorrales, donde pastan. Su dieta incluye arbustos, líquenes, hierba y plantas trepadoras. A menudo se sostienen sobre sus patas traseras para alcanzar más altura. Muy activas por la mañana, les gusta reposar al sol en las repisas rocosas. Los machos viven en grupos separados de las hembras, que viven con sus crías en grupos de alrededor de 20 individuos. Se estima que una manada recorre habitualmente de 1,5 a 2 km al día. El periodo de celo se extiende de marzo a mayo. Los machos compiten por las hembras mediante luchas en las que chocan sus cornamentas. El periodo de gestación dura 150-165 días. Alcanzan la madurez sexual al primer año. Es el único caprinae del África subsahariana, adaptándose al clima templado de las montañas y mesetas etíopes. Suele ser huidiza, pero cerca de los papiones geladas se muestran un poco más confiadas. Fueron nombradas animal nacional de Etiopía, y según estudios, descienden de íbices europeos que en el pleistoceno migraron a África, evolucionando por caminos diferentes. Entre sus depredadores encontramos a las águilas, y ocasionalmente los lobos etíopes, también en gran riesgo de extinguirse. Las cabras montés de etiopía son poligínicas, lo que significa que los machos se aparean con más de una hembra. Suelen criar de marzo a mayo y durante esta época los machos compiten por las hembras embistiendo sus cuernos con una fuerza asombrosa. Tras un periodo de gestación de 150-165 días, las hembras dan a luz a una sola cría o, en raras ocasiones, a gemelos. Alcanzan la madurez reproductiva al año de edad.La Mangosta de cola gruesa es un pequeño mamífero africano. Su nombre proviene del color de su pelaje, que puede, de hecho, variar entre subespecies del amarillo al gris. Animal territorial, define sus límites utilizando diferentes formas de marcar con el olor. Cuando se comunica con Otro utiliza los movimientos de la cola, pero es vocal cuando está juguetón, enfadado o asustado. Las Mangostas de cola gruesa son principalmente diurnas y pasan la mayor parte del día buscando comida, aunque a veces son activas por la noche. Descansan o toman el sol fuera de sus madrigueras antes de salir a alimentarse y viajar. Viven en madrigueras permanentes, que suelen compartir con Suricatas y ardillas de tierra, aunque pueden hacer madrigueras muy complejas. Las mangostas de cola gruesa son una especie social y las colonias en las que viven suelen estar centradas en un grupo familiar formado por un macho y una hembra con sus crías más jóvenes, junto con subadultos, adultos muy viejos y otros individuos que tienen una asociación con el grupo. Las áreas de campeo de los machos suelen solaparse y son mayores que las de las hembras. Son animales tranquilos, aunque gritarán durante las peleas, gruñirán cuando se sientan amenazados, ladrarán y ronronearán. La cola puede ser un medio de comunicación. La Mangosta de cola gruesa es polígama, lo que significa que un macho se aparea con varias hembras. La época de cría en estado Silvestre suele ser de julio a finales de septiembre, por lo que la mayoría de los nacimientos se producen entre octubre y noviembre. La gestación varía entre 42 y 57 días. Las hembras pueden tener hasta 5 crías, pero lo habitual es que tengan 2-3. Las crías nacen dentro de una cámara subterránea en la madriguera y son destetadas a las 10 semanas de edad aproximadamente. Desconocido si los machos participan en la alimentación y el cuidado de las crías. Estos animales son completamente adultos a los 10 meses y pueden criar a partir de los 12 meses.Las focas de Ross son pequeñas en relación con otras focas antárticas, alcanzando una longitud de entre 2 y 3 m de largo y un peso de 200 a 300 kg, siendo las hembras un poco más grandes que los machos. Su pelaje es de color marrón oscuro en la zona dorsal y blanco grisáceo en la ventral. Poseen en la garganta rayas verticales grisáceas. Suelen vivir entre 8 y 16 años. A corta distancia, las focas de Ross pueden ser fácilmente identificadas por sus grandes ojos, que son hasta 7 cm de diámetro. La Foca de Ross es natural del hemisferio Sur. Su distribución comprende las costas de Antártica. La época de apareamiento se produce en la primavera austral, y la del parto ocurre entre los meses de mayo y junio, tiempo en el cual las madres dan a luz por lo general a una sola cría; luego de una gestación de unos 60 días. La alimentación consiste de peces, kril y calamares. En busca de sustento logra profundidades de 750 metros y permanece bajo la superficie por 30 minutos. A diferencia de muchas otras especies de foca antártica, la foca de Ross es mayoritariamente solitaria y no se reúne en grandes colonias para criar. En su lugar, las hembras salen solas al hielo para dar a luz. Estas focas se sumergen hasta una profundidad de 100 a 200 metros para cazar presas y permanecen bajo el agua unos seis minutos. Utilizan diversas vocalizaciones para comunicarse entre ellas o como advertencia a los Depredadores. Cuando se acercan en tierra, una foca puede emitir una serie de ruidos de golpes y trinos con la boca bien abierta. Mientras está en el agua, los sonidos que emite son una serie de gorjeos, que pueden tener como finalidad defender territorios de otros de su especie, aunque su carácter solitario sugiere lo contrario. También emiten ruidos explosivos, cantos de sirena y abucheos pulsátiles, a veces durante el apareamiento y otras cuando una madre y su cría se comunican entre sí. Se sabe poco sobre el Comportamiento reproductivo de la Foca de ross, que tiene lugar a principios de diciembre, retrasándose la implantación hasta principios de marzo. La gestación dura 9 meses y las crías nacen a principios de noviembre. Las hembras dan a luz a una sola cría, que se alimenta de la leche rica en energía de su madre hasta que es destetada a las 4-6 semanas aproximadamente. Las crías son capaces de nadar muy poco después de nacer. Las hembras alcanzan la madurez entre los 2 y los 4 años, y los machos entre los 3 y los 4 años.Mide entre 78 y 105 cm de longitud, con una cola de 5 cm. Pesa entre 15 y 35 kg. Los machos son más grandes. Su cabeza es relativamente grande y sus patas cortas y robustas; son plantígrados y tienen cinco dedos en cada pata delantera con garras en cada uno de ellos, que utilizan para cavar. En las patas traseras, el segundo y tercer dedo están fusionados como un dedo con dos garras. El pelo es corto y suave de color gris o pardo jaspeado de negro, en el pecho es blancuzco; tienen pelo sobre la nariz y el hocico y notorias vibrisas. El hueso nasal es más largo que el frontal. Los dientes carecen de raíz y crecen continuamente y los incisivos son cortos, fuertes y cortantes. La hembra presenta marsupio. Los Uómbats de hocico peludo del sur viven en madrigueras, que están conectadas a un complejo sistema de túneles extensibles conocidos como madrigueras. Sus madrigueras son viviendas subterráneas, situadas a una profundidad de hasta 2 metros y con largos túneles de hasta 30 metros. Mientras tanto, cada madriguera tiene múltiples túneles con muchas entradas y cámaras de descanso forradas de hojas. Una madriguera puede ser utilizada por 5 - 10 individuos de ambos sexos, normalmente con proporciones iguales de machos y hembras. Se sabe que estos animales solitarios y territoriales marcan sus madrigueras. Los Uómbat de hocico peludo del sur son animales Nocturnos. Pasan las horas diurnas en sus madrigueras subterráneas, saliendo a alimentarse por la noche, cuando baja la temperatura. Durante la época de cría, los machos se enzarzan a menudo en peleas, mordiéndose las orejas, el flanco o la grupa. También pueden pelearse cuando defienden sus territorios. Estos wombats utilizan vocalizaciones y olores para comunicarse con sus congéneres. Cuando se sienten alarmados o amenazados, emiten una llamada estridente como señal de advertencia, que es oída por los wombats cercanos. Alcanzan la madurez sexual a los tres años. La reproducción depende de la germinación de hierbas, por lo que se ve afectada por la cantidad de lluvia del invierno. Si la sequía es extrema, las hierbas nativas no crecen, y los uómbats no crían. Cuando las hierbas comienzan a germinar, las hembras están listas para la reproducción. Los machos se tornan agresivos y se muerden entre sí. La hembra emite un llamado cuando es perseguida por los machos. El acoplamiento ocurre en las madrigueras, en las que sólo en la época de celo se ven grupos.Como su nombre lo indica, posee las aletas más cortas que el calderón común (Globicephala melas).Su coloración es negra a gris oscuro. Posee algunas manchas blancas en la zona ventral. Los machos son más grandes que las hembra y tienen el melón más desarrollado. Los machos miden alrededor de 6 y 6,7 m y las hembras de 5 y 5,5 m con un peso de entre 1.000 a 4.000 kg. Los Calderones tropicales son animales sociales. Las hembras de esta especie se reúnen en manadas de parentesco, mientras que los machos suelen moverse entre manadas. Las hembras mayores no reproductoras son "almacén" de información para su manada. Estos animales Nocturnos pasan sus horas diurnas descansando y viajando. Es probable que sean más activos y socialicen durante la noche, cuando se alimentan. Los Calderones tropicales son especies Nómadas, que viajan constantemente largas distancias para encontrar comida adecuada. Los miembros de una manada se comunican entre sí visual, física y acústicamente. La comunicación acústica incluye vocalizaciones como silbidos y chasquidos, mientras que la comunicación física incluye golpes de cola y saltos. Los Calderones tropicales son poliginándricos (promiscuos), lo que significa que tanto los machos como las hembras tienen múltiples parejas. La reproducción se produce a lo largo de todo el año, con un periodo álgido que dura de julio a agosto. La gestación dura 15 meses, tras los cuales suele nacer una sola cría. Los machos no participan en la crianza de las crías, dejando esta responsabilidad a las hembras. Otras hembras de la manada suelen ayudar a la hembra a criar a sus crías. Las crías se destetan a los 2 años y alcanzan la independencia a los 3 años. En cuanto son destetados, los machos abandonan a su madre, mientras que las hembras continúan viviendo en la vaina de su madre. Las hembras producen crías cada 7 años. A lo largo de su vida, una hembra da a luz entre 4 y 5 crías. Los machos de esta especie alcanzan la madurez entre los 7 y los 17 años, con una media de 14,6 años. Las hembras son capaces de reproducirse a los 7 - 12 años de edad con una media de 9 años.El Solenodonte de cuba es un insectívoro autóctono de Cuba. Es inusual entre los mamíferos porque su saliva es venenosa. Con ojos pequeños y pelo entre marrón oscuro y negro, el Soleniquí de cuba es comparado a veces con una musaraña, aunque se parece más a los miembros de la Familia Tenrec, de Madagascar. Tiene un hocico alargado y una cola larga, desnuda y escamosa. Los Solenodontes de cuba son animales solitarios que viven bajo tierra en sus madrigueras, por lo que es muy raro verlos. Son Nocturnos y se desplazan de noche por el suelo del bosque, en busca de insectos y pequeños animales de los que alimentarse. Con el veneno de las glándulas salivales modificadas de la mandíbula inferior, pueden matar lagartos, ranas, pájaros pequeños o incluso roedores. También trepan bien y a menudo buscan comida en los árboles. Los Solenodontes de cuba son polígamos, lo que significa que sólo se reúnen para aparearse y que el macho se aparea con varias hembras. Los machos no participan en la crianza de ninguna de las crías. Los Solenodontes cubanos pueden reproducirse durante todo el año y las hembras suelen parir 2 camadas de 1-2 crías al año. Las crías nacen ciegas y sin pelo y permanecen con su madre durante varios meses hasta que alcanzan la independencia.Las ardillas gigantes canosas son las más pequeñas de las ardillas gigantes que se encuentran en el Subcontinente Indio Reciben su nombre por las motas blancas de pelo que cubren sus cuerpos de color marrón grisáceo, dándoles una Apariencia canosa. Existen dos subespecies reconocidas que difieren ligeramente en la coloración. Una subespecie es dorsalmente marrón grisáceo con blanco. Ventralmente es marrón claro crema. La cola está escarchada con pelaje blanco. La frente y las patas son de color negro. Mientras que las partes superiores de las otras subespecies son de color negro azabache que contrasta con la superficie ventral de color crema parduzco a amarillo anaranjado. Cola escarchada con pelaje negro. El hocico de ambas subespecies es de color rosáceo. Las Ardillas gigantes grises son criaturas diurnas y arborícolas. Rara vez bajan al suelo para escapar de los depredadores, huir de un intruso, atacar a los machos del territorio y conectar con las hembras. Tienen una buena visión, lo que les ayuda a detectar a los Depredadores. Sin embargo, su sentido del oído es relativamente pobre. Durante el día estas ardillas se ven a menudo durmiendo en una posición similar a la del águila extendida sobre una rama. Generalmente son solitarias y se las ve solas o en parejas. Son muy territoriales. Las Ardillas gigantes grises son muy vocales y tienen una voz muy distintiva. Su llamada es entrecortada y fuerte con repetidos graznidos estridentes. Suele emitirse por la mañana y al atardecer. También utilizan un "churr" grave para comunicarse con los grupos cercanos. Cuando estas ardillas son molestadas, suelen huir o congelarse. También pueden aplastarse contra una rama y permanecer así inmóviles cuando se asustan. En general, las Ardillas gigantes grises son muy cuidadosas y se esconden bien en la densa vegetación. Se sabe poco sobre los hábitos de apareamiento y el Comportamiento reproductivo de las Ardillas gigantes grises. Durante la época de cría, construyen un gran nido que recuerda al de un águila. Las hembras dan a luz a 1 ó 2 crías tras un periodo de gestación que dura unos 28 días. Las crías son amamantadas y permanecen en el nido aproximadamente dos o tres meses.La longitud de la cabeza y el cuerpo oscila entre 35 a 58 cm de largo, y la cola llega a medir hasta 60 cm de longitud, con una longitud total de hasta 118 cm. La parte superior, las orejas y la cola son de color marrón oscuro a negro con el vientre de color beige. Es una especie diurna y arbórea, pero a veces desciende por desde el dosel del bosque para alimentarse en el suelo. Rara vez entra plantaciones y asentamientos humanos, prefiriendo los bosque salvajes. Su dieta consiste en semillas, piñas, frutos y hojas. Es principalmente una especie solitaria, durante la reproducción la camada consiste de 1-2 crías. Se conoce poca información sobre el sistema de apareamiento de las Ardillas gigantes negras. Se reproducen de marzo a abril o de julio a agosto. Las hembras dan a luz a 1-2 crías, que crían en un drey (o nido), a menudo situado en el hueco de un árbol. El periodo de gestación dura unos 28-35 días. Las madres amamantan a sus crías durante aproximadamente cinco semanas.Los gamos persas son mamíferos rumiantes poco comunes de Asia occidental. Su estatus taxonómico es discutido y algunos los consideran una subespecie del gamo, mientras que otros los tratan como una especie aparte. Los gamos persas son más grandes que los gamos, y su cornamenta es más grande y menos palmada. Los gamos persas se parecen a los cervatillos; tienen manchas blancas que cubren su pelaje castaño oscuro y los machos poseen una hermosa cornamenta aplanada. Estos ciervos tienen poderosas patas y son extremadamente rápidos. Los Dama mesopotamica son animales sociales y viven en manadas. Durante la época de cría, los machos establecen territorios. Son activos durante el día y pasan el tiempo pastoreando, socializando en grupos en zonas abiertas y descansando. Los Dama mesopotamica tienen un sistema de apareamiento poligínico en el que un macho se aparea con más de una hembra durante la época de cría. Se reproducen durante agosto y principios de septiembre, y los cervatillos nacen a finales de marzo o principios de abril. El periodo de gestación dura aproximadamente 229 días. Las hembras suelen parir un solo cervatillo; rara vez se producen gemelos. Los cervatillos son amamantados y protegidos por sus madres y alcanzan la madurez reproductiva en torno a los 16 meses de edad; sin embargo, los machos no se reproducen durante varios años.El Rucervus eldii es una especie de ciervo en peligro de extinción originaria del sur de Asia. Tiene un físico muy regio y grácil. Sus patas son delgadas y largas, y tiene un cuerpo alargado con una cabeza grande sobre un cuello delgado. La garganta de un macho tiene una espesa melena de pelo largo. Los machos (ciervos) son más altos y pesados que las hembras (hembras). Su pelaje, áspero y tosco, cambia de color con la estación; en verano el color es marrón rojizo, mientras que en invierno se vuelve marrón oscuro, tendiendo los machos a ser más oscuros que las hembras. La cola es corta en longitud y la grupa no tiene ninguna mancha distintiva. Los Rucervus eldii son activos por la noche y pasan la mayor parte del tiempo buscando comida. Durante el día buscan refugio del sol del mediodía, donde pueden descansar y rumiar. Fuera de la época de cría, los machos prefieren pasar el tiempo solitarios, mientras que las hembras y sus crías viven en manadas durante todo el año. Se sabe que los Rucervus eldii realizan migraciones diarias y estacionales. Suelen migrar durante periodos cortos en busca de agua en la estación seca y de alimento en la estación de crecimiento. Los Rucervus eldii son polígamos y se reproducen de febrero a mayo. Durante esta época los machos son muy agresivos y compiten entre sí por el dominio de un harén de hembras. Tras un periodo de gestación de 34 semanas, la hembra da a luz a un solo cervatillo en un lugar oculto. Amamanta a su cría durante 5-7 meses hasta que es lo suficientemente Fuerte como para unirse a la manada. A la edad de 1,5-2 años, los Rucervus eldii alcanzan la madurez reproductiva y comienzan a criar. El Mono dorado es un primate insuficientemente explorado, pero fácilmente reconocible, con una mancha de color naranja dorado en la parte superior de los flancos y en la espalda. Este animal es un mono del Viejo Mundo, endémico de África Central. En el pasado, el Mono dorado no fue reconocido como especie separada, siendo considerado una subespecie del Mono azul. De hecho, estos dos monos están estrechamente emparentados y son muy parecidos. Las continuas divisiones de los bosques han provocado la fragmentación de su área de distribución y las especies de Cercopithecus han vivido en poblaciones aisladas, donde se han adaptado al entorno local. Como resultado, el Cercopiteco de diadema ha divergido del Cercopiteco azul. Este animal en peligro de extinción es una de las ocho subespecies del Cercopiteco de diadema. Las hembras del Mono dorado presentan una coloración más clara, así como manchas marrones menos canosas. Sin embargo, existe muy poca información sobre el comportamiento y la ecología de esta especie debido a la falta de observaciones. Los monos dorados son animales muy sociales, que forman grupos de 30 a 80 individuos. Cada uno de estos grupos está dominado por un único macho maduro. El tamaño del grupo varía con la altitud; por regla general, los grupos a mayor altitud son más pequeños. Las hembras están constantemente con el grupo para defender el territorio, mientras que los machos suelen permanecer con el grupo temporalmente, abandonándolo al cabo de un tiempo. Estos monos son diurnos y Arborícolas. Sus lugares para dormir se encuentran en las copas de las plantas de bambú. Cuando duermen, los Monos dorados se reúnen en grupos más pequeños de 4 individuos de media. Las zonas de alimentación suelen encontrarse muy cerca de sus lugares de descanso, por lo que estos animales realizan viajes diarios para buscar alimento. Las principales formas de comunicación, utilizadas por estos Primates, son las expresiones visuales y diversas vocalizaciones. Algunas de estas vocalizaciones son utilizadas por los machos durante los enfrentamientos o cuando defienden sus territorios. Las hembras de esta especie utilizan una amplia gama de llamadas para mantener la unidad del grupo, así como para alertar a los miembros de la comunidad de posibles amenazas. Mientras tanto, se sabe que los subadultos acompañan el comportamiento de acoso con ciertas llamadas. Además, los individuos jóvenes pueden mostrar sumisión a través de vocalizaciones. Poco se sabe sobre el sistema de apareamiento en los Monos dorados. Sin embargo, como sus grupos están formados por varias hembras y un solo macho, puede significar que los monos dorados pueden presentar sistemas de apareamiento poligínicos o poliginándricos (promiscuos). Aunque el macho se aparea con todas las hembras del grupo, el apareamiento lo inician las hembras. Estos Primates son criadores estacionales. El periodo de gestación dura 5 meses y da lugar a una cría. Las hembras dan a luz cada dos años. El recién nacido está bien desarrollado. Viene con todo su pelaje y los ojos abiertos. Durante los primeros meses, el bebé es amamantado por su madre. Al final de este periodo, la hembra minimiza gradualmente la lactancia y finalmente deja de producir una nueva cría. Una vez alcanzada la madurez sexual, la cría abandonará su grupo natal.El Cobo es una especie de antílope originaria de más de 15 Países africanos. Se parecen al Impala pero son de constitución más corpulenta. Los machos son más robustos que las hembras y tienen cuernos. Los Cobos son típicamente de color dorado a marrón rojizo. Su mancha de la garganta, el anillo ocular y el oído interno son blancos, y las patas delanteras son negras en la parte anterior. Los machos se oscurecen a medida que envejecen. Los Cobos son animales diurnos, pero inactivos durante el calor del día. Viven en grupos de hembras y crías o sólo de machos. Estos grupos suelen oscilar entre 5 y 40 animales. Las hembras también pueden vivir en manadas de miles de ejemplares. Se mueven más y son más sociales que los machos territoriales. Durante los desplazamientos diarios hacia el agua, las hembras van al frente y las crías aprenden de sus madres hacia dónde dirigirse. Los machos también están presentes en las manadas migratorias y siguen a las hembras. Las manadas formadas únicamente por machos pueden contarse por centenares y acompañan a las hembras en sus desplazamientos durante la estación seca. Los machos adultos intentan establecer sus territorios en los mejores hábitats disponibles, habitados por manadas de hembras y sus crías. Los machos jóvenes, viven en manadas de solteros y son segregados de las hembras por los machos territoriales. En las llanuras aluviales, los machos establecen territorios tradicionales, mientras que el resto vive en territorios agrupados conocidos como leks. Las agrupaciones de leks están situadas en parches de hierba corta o suelo desnudo dentro de pastizales comparativamente altos. Los Cobos tienen un sistema de cría en leks. Los leks son lugares de cría permanentes, donde tienen lugar casi todos los apareamientos. Las hembras visitan estos leks sólo para reproducirse. En las agrupaciones de leks, los machos más dominantes ocupan el centro y el número de machos en el centro de un lek oscila entre 3 y 7. La competencia por los territorios centrales es feroz y los machos mantienen sus territorios sólo uno o dos días antes de cambiar de lugar. Las hembras paren una sola cría tras un periodo de gestación de unos 8 meses. Durante su primer mes, las crías se esconden en la vegetación densa. Madre y cría pueden identificarse Otro por el olfato. A medida que crecen, las crías se reúnen en guarderías. Cuando tienen entre 3 y 4 meses, las crías entran en las manadas de las hembras y permanecen con las madres hasta los 6 ó 7 meses, momento en el que son destetadas. Cuando maduran, los machos se unen a los grupos de solteros. Las hembras de esta especie alcanzan la madurez reproductiva a los 13-14 meses de edad.El lémur rufo blanco y negro alcanza una longitud de entre 50 y 60 cm, aunque normalmente es un poco más pequeño, y pesa aproximadamente entre 3,5 y 4,5k g. Su vida en cautiverio es de aproximadamente 18 años pero muchos llegan a 20. El lémur rufo blanco y negro presenta zonas de color blanco sobre su cabeza, miembros y parte posterior. Su cuello tiene una melena y la cara tiene un hocico como de perro. El macho y la hembra son iguales. Ellos tienen la segunda llamada más ruidosa de cualquier primate, seguido del mono aullador. Los depredadores más comunes del lémur rufo en blanco y negro las águilas y la fosa (Cryptoprocta ferox). Como el lémur rufo blanco y negro es diurno, la fosa nocturna plantea la amenaza más grande. Aunque las hembras suelen dar a luz a gemelos, los datos disponibles sugieren que no siempre se reproducen con éxito todos los años, y que una madre típica tiene sólo una cría cada dos años. La dieta consiste principalmente de los frutos maduros y parece que sólo explotan un número pequeño de especies de árboles. Los Lémur rufo blanco y negro viven en grupos de 2 a 5 individuos. En algunas partes de Madagascar, hasta 16 individuos forman un grupo, aunque se dividen en subgrupos más pequeños en la estación fría y húmeda. Los subgrupos utilizan diferentes partes del área de distribución. Las hembras parecen proporcionar una base estable para los grupos más grandes. Estos lémures pasan la mayor parte del día viajando, alimentándose y descansando en lo alto del dosel del bosque. Como son diurnos, su época más activa son las mañanas y las últimas horas de la tarde. Los Lémures rufo blanco y negro, cuando se ven amenazados, se defienden a sí mismos y a su territorio (que han marcado con el olor) con una llamada casi ensordecedora. Además de las vocalizaciones, también utilizan expresiones faciales y posturas corporales para comunicarse. La comunicación táctil, a través del acicalamiento, la agresión y el juego, también es importante. El sistema de apareamiento de los Lémur rufo blanco y negro es poco conocido. Suelen vivir en lo que parecen ser grupos familiares, basados en una pareja apareada, lo que indica que la especie es monógama. Sin embargo, debido a la variación en la estructura social, en la que a veces se forman grupos más grandes, es posible que algunas poblaciones sean poligínicas (un macho se aparea con varias hembras). La época de apareamiento parece ser en junio y julio. El periodo de gestación suele ser de 90 a 102 días. Una madre puede tener hasta 6 crías a la vez, pero normalmente sólo tiene 2 ó 3. Más del 50% de los nacimientos son gemelares. La madre puede utilizar la boca para llevar a la cría, lo que obviamente difiere de la mayoría de los lémures, cuyas crías se aferran al vientre de la madre cuando son jóvenes y luego se montan en su espalda a medida que se hacen más pesadas. Las crías pueden abandonar el nido a las 3 semanas y son tan móviles como sus padres a las 7 semanas. Alrededor de los 4-5 meses se produce el destete y las crías tienen un tamaño casi adulto a los 6 meses. Tanto los machos como las hembras alcanzan la madurez reproductiva entre el año y medio y los 3 años, aunque la reproducción no es necesariamente exitosa durante el primer año de madurez. Se le describe como un lobo de tamaño mediano, cráneo delgado y pelaje blanco, aunque también hay melánicos. En comparación con sus parientes continentales, presenta una notable diferencia en los ángulos de sus cúspides accesorias internas, lo que permite distinguir las subespecies. Se dice que el último ejemplar fue abatido en 1911. El delfín listado tiene un tamaño y forma similar a varios otros delfines que habitan en las mismas aguas (Stenella attenuata, Stenella frontalis, Stenella clymene), sin embargo, su coloración los hace fáciles de distinguir en el mar. La parte inferior o ventral es de color blanco o rosa. Hay una o dos bandas de color azul oscuro que parten del ojo a la aleta caudal. Existen otras dos franjas azules que va desde detrás de los oídos, terminando sobre las aletas pectorales. La parte trasera, la aleta dorsal, el melón y hocico son de color azul oscuro. Los adultos pueden llegar a medir 2,6 m, con un peso de 150 kg las hembras y los machos 160 kg. Al igual que los otros delfines de su género, el delfín listado se mueve en grandes grupos, por lo general en más de 100 individuos. Los grupos pueden ser más pequeños en el Mediterráneo y el Atlántico. También pueden mezclarse con delfines comunes oceánicos. El delfín listado es una especie de hábitos sociales. La media de los grupos en el Mediterráneo es de unos 20 individuos, con unos rangos de variación que oscilan entre los 5 y los 35. Durante la captura de su alimento, y sobre todo si sus presas están dispersas, es frecuente que estos grandes grupos se rompan en unos pequeños grupos a fin de reducir la competencia entre los individuos. La reproducción ha sido estudiada en las aguas del Mediterráneo occidental, y los nacimientos se producen en septiembre-octubre, a fin de aprovechar el momento del año en el que las aguas aún no son frías y la disponibilidad de alimento es elevada. Esta sincronía ayuda a las hembras a superar el elevado coste energético que representa la lactancia. Las cópulas tienen lugar también a finales del verano y principios de otoño, y la gestación dura cerca de un año, al cabo del cual nace un neonato que mide unos 95 cm de talla corporal. Como el resto de cetáceos, sólo tienen un hijo por parto. Aparentemente, el nacimiento y los primeros meses de lactancia son momentos críticos en la vida de los delfines listados, y la tasa de mortalidad durante este período es relativamente elevada. Esto explica la relativa abundancia de neonatos y crías jóvenes que aparecen muertas en las playas durante el otoño y el principio del invierno.El equidna de pico largo occidental es un mamífero que pone huevos y vive en Nueva Guinea. Es más grande que la especie de pico corto y su hocico es más largo y gira hacia abajo. Las espinas son casi indistinguibles de su largo pelaje. También se distingue de los otros equidnas de pico largo por el número de garras en las patas delanteras y traseras: tres (raramente cuatro). Los equidnas de pico largo occidentales son muy sigilosos y resulta extremadamente difícil localizarlos. Se cree que son criaturas solitarias. Durante el día suelen descansar en sus madrigueras y por la noche salen a buscar lombrices en el suelo del bosque. Los equidnas Zaglossus bruijni se mueven lentamente, con la cabeza baja hacia el suelo. Si en su camino se cruza una piedra o un tronco, prefieren trepar por él antes que pasarlo de largo. Cuando se sienten amenazados, los equidnas de pico largo se esconden o se agachan, doblando el pico bajo el cuerpo y exponiendo las agujas hacia fuera. Tienen una cría por camada. Su esperanza de vida es de 30 a 50 años.Es de mayor tamaño que las otras tres especies del género (1,20 m de altura y casi 200 kg de peso); posee largos cuernos negros y rectos y color leonado, aunque el vientre y la cara son blancos. Al igual que otras especies tiene una máscara facial de color negro, y una banda fina que separa el vientre y el lomo. Los Órix beisa son animales sociales. Se reúnen en manadas de 5 a 40 animales, a menudo con hembras que se mueven al frente y un macho grande que vigila desde la retaguardia. Algunos machos mayores son solitarios. Los machos solitarios suelen estar acompañados durante breves periodos por hembras en condiciones de reproducción. Los Órix beisa son criaturas diurnas. En condiciones de calor extremo, estos animales son capaces de almacenar agua elevando su temperatura corporal para evitar la transpiración. Cuando sienten peligro, los Órix beisa suelen huir, sin embargo, cuando se ven acorralados se defienden con la ayuda de sus cuernos en forma de lanza, causándoles a veces heridas mortales. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento del Órix beisa. La época de cría tiene lugar durante todo el año. Las hembras dan a luz a una sola cría tras el periodo de gestación, que dura entre 8,5 y 10 meses. Tras el parto, las crías permanecen ocultas entre 2 y 6 semanas, tras las cuales se unen a la manada. Suelen destetarse a los 3,5 meses. Las hembras de esta especie alcanzan la madurez reproductiva a los 1,5-2 años de edad, mientras que los machos están listos para criar a los 5 años. Es un animal de pequeño tamaño; posee una longitud que oscila entre 45 y 85 centímetros con una cola de 7,5 a 17 cm. Pesa de 7 a 15 kg, sin embargo, el peso promedio en los machos es de 9,7 kg, mientras las hembras pesan en promedio 12 kg. La especie posee una cabeza pequeña con el hocico terminado en punta y un cuerpo pequeño pero robusto soportada por extremidades delgadas. Ninguno de los dos sexos tiene cornamenta, pero los machos de la especie tienen colmillos bien desarrollados y filosos que sobresalen del borde inferior de los labios del animal. El pelaje posee rayas y manchas que ayudan al animal a camuflarse en las zonas de bosque denso. Tiene rayas blancas en la cabeza y el cuello, y una de color blanco bajo la cola. Tiene ojos grandes, narinas similares a hendiduras y pabellones auriculares de mediano tamaño. Las hembras son sedentarias ocupando un territorio durante la vida adulta. La hembra tiene un territorio más pequeño que el macho, aproximadamente 13-14 ha de área. Los machos son solitarios ocupando territorios temporalmente de 20-30 ha, es decir, el territorio que normalmente ocupan dos hembras. Se ha observado escasa agresividad intraespecífica, lo cual podría indicar una carencia de jerarquía social. Ocasionalmente suceden algunas luchas breves entre machos, que usan sus afilados caninos para morder a sus oponentes. A diferencia de las otras especies de ciervos-ratón esta en particular es exclusivamente nocturna. Los individuos reposan durante el día ocultos en la espesa vegetación. Las hembras son mucho más activas que los machos. A pesar de que usan el agua como refugio ante los depredadores, no son capaces de nadar por un espacio prolongado de tiempo. El periodo de gestación es de 6 a 9 meses y las hembras dan a luz una cría por año. Los recién nacidos son capaces de incorporarse en la primera hora posterior al nacimiento. Las hembras pasan la mayor parte del tiempo lejos de la cría y se aproxima solo para lactarlos. La lactancia se prolonga por 3 a 6 semanas y los jóvenes se separan de su madre cuando alcanzan la madurez (entre los 9 y 26 meses).Los Papiones de guinea son babuinos del Viejo Mundo de cuerpo grande y dimorfismo sexual definido, expresado por sus largos caninos. Esta especie recibe el nombre de "babuino rojo" debido al patrón de color rojo de su pelaje. El Papión de guinea se distingue por sus molares considerablemente largos y sus incisivos anchos. Las extremidades delanteras y traseras tienen casi la misma longitud. Los dedos de todos sus pies son cortos y robustos. Por ello, estos Primates son incapaces de trepar. Los Papiones de guinea tienen un sistema Social, en el que los machos protegen a las hembras y a las crías. Los Papiones de guinea son animales generalmente Terrestres, aunque también se sabe que son escaladores consumados. Llevan un Estilo de vida diurno. Los Papiones de guinea son criaturas cuadrúpedas. Al igual que los babuinos Hamadríade, tienen un sistema Social de varios niveles. Sus grupos se denominan unidades de un macho (UMO) y suelen contener un único macho maduro, machos subadultos, así como varias hembras y crías. Para reducir la Depredador, estos grupos pueden unirse ocasionalmente en agregaciones más grandes. El macho líder del grupo no pastorea agresivamente a la comunidad. En su lugar, guía al grupo acorralándolo, zarandeándolo y saltando. Además, correrá para acelerar el movimiento y hará cabriolas cuando cambie de dirección. Los Papiones de guinea duermen en grandes árboles, donde cada grupo tiene una sola rama para dormir. Estos Primates duermen por la noche y buscan comida durante el día en subgrupos más pequeños. Cuando buscan comida, estos subgrupos no pueden verse entre sí, por lo que se comunican mediante llamadas específicas. Los papiones de guinea pueden mostrar sistemas de apareamiento tanto poligínicos (un macho se aparea con varias hembras) como poliginándricos (promiscuos) (tanto machos como hembras tienen varias parejas). El sistema de apareamiento y los hábitos de esta especie son Desconocidos, aunque la mayoría de las especies de babuinos se reproducen durante todo el año. Las hembras dan a luz con un intervalo de 423 días, tras un periodo de gestación de 184 días. Las hembras dan a luz a una sola cría, que es amamantada hasta aproximadamente los 6 - 8 meses de edad. Las hembras de Papión de guinea alcanzan la madurez reproductiva a los 4,3 años de edad.El Antílope cabrío es una especie de antílope originaria del sur de África. Se trata de animales de tamaño medio con un cuello largo y orejas estrechas. Su pelaje está coloreado en varios tonos de gris; es corto y denso y protege a los antílopes del frío en las Montañas. Sólo los machos llevan cuernos, que son rectos, afilados y anillados en la base. Los Antílopes cabríos son animales Sociales y Territoriales. Suelen agruparse en manadas de 1 a 15 hembras con sus crías y un macho maduro. Los Antílopes cabríos mantienen su territorio orinando y defecando, permaneciendo de pie o caminando en postura erguida y patrullando. Las hembras y sus crías suelen permanecer dentro del territorio de un macho. Estos animales son activos durante el día y normalmente, descansan al mediodía cuando hace calor. Tienen un sentido del olfato y de la vista muy agudo. También son buenos saltadores y corren con un interesante paso parecido al de un Caballo cuando sus patas delanteras y traseras se levantan rígidamente con cada salto. Los Antílopes cabríos se comunican con ayuda de silbidos y gemidos. Cuando se ven amenazados resoplan, dan pisotones y corren si es necesario. Durante un ataque, los machos a veces inician la lucha para proteger a su manada. Los Antílopes cabríos son polígamos. Los machos se vuelven muy agresivos durante la época de cría y defienden a sus grupos de hembras de otros machos intrusos. Estos animales crían entre enero y abril. Las hembras están preñadas durante unos siete meses y dan a luz a una sola cría a finales de primavera y en verano. Unos días antes de dar a luz las hembras abandonan los rebaños. Tras el parto, la cría permanece oculta durante unas seis semanas y la madre regresa con frecuencia para alimentar a sus crías. Los machos alcanzan la madurez cuando tienen entre 18 y 21 meses; abandonan su grupo e intentan establecer su propio territorio.Su aspecto y comportamiento es muy similar al del perrito de la pradera por lo que es fácil confundirlos. El tamaño del cuerpo de una ardilla de Richardson varía según su sexo, siendo el macho mayor con una longitud de 26 a 30 cm, mientras que el de la hembra de 23 a 28 cm. Posee una larga cola, que también varía su tamaño según su sexo, siendo la cola del macho mayor con 6,5 a 8,5 cm y 5,5 a 8,0 cm la de la hembra. Su peso varía respecto al sexo, la época del año y la zona geográfica; el macho puede pesar de media desde los 650 g hasta 1 kg, mientras que la hembra entre 450 a 880 g. Cuando terminan de hibernar, las ardillas pesan entre 200 y 400 g; pero justo antes de que dé comienzo una nueva hibernación, su peso se aproxima a los 750 g. Su pelaje es de color marrón oscuro en el lomo y color canela en los costados, llegando a ser blanco en el vientre. La cola es generalmente marrón, con pelos negros finos y largos, presentándose más corta y menos peluda que en otras especies de ardillas terrestres; las orejas son tan diminutas que, de forma similar a las de los pájaros, parecen ser agujeros. Sus hábitos son más parecidos a los de un Perrito de la pradera que a los propios de otras especies de ardillas terrestres. La esperanza de vida en su hábitat es de 3 años aproximadamente para los machos de los machos y de entre 5 a 6 años para las hembras. Aunque muestren un comportamiento agresivo y territorial en sus madrigueras, éstas se agrupan en colonias en las que sus miembros emiten audibles gritos de alarma para advertir de la presencia de posibles depredadores. Hay distintos tipos de gritos en función de si la amenaza proviene del aire o de la tierra, después del primer tipo de grito desaparecen en su madriguera, mientras que después del segundo tipo de grito inspeccionan la zona y a continuación, en caso de necesidad, huyen y se refugian. Recientes investigaciones han revelado que en algunos casos estas ardillas profieren gritos de alarma ultrasonidos que son contestados por otros miembros de su colonia. Viven en un entorno social que solo está compuesto por animales de la misma ascendencia y que está regido por las hembras. Aunque los machos tienen un cuerpo más grande, son las hembras las que defienden su madriguera cuando están preñadas o criando de los animales de la misma ascendencia y de otros machos, incluso del padre de los cachorros. En las tempranas fechas de julio puede comenzar la hibernación de los adultos, aunque los jóvenes en el primer año de vida no hibernarán hasta septiembre. Los machos dejan de hibernar en marzo, para establecer territorios antes de que un par de semanas después despierten las hembras. Los nacimientos tienen lugar entre abril y mayo; y en un único parto se puede llegar a alumbrar hasta ocho cachorros. Sus madrigueras abandonadas pueden verse en ocasiones ocupadas por otros habitantes de la pradera norteamericana como Athene cunicularia. Las ardillas de tierra de Richardson son polígamas, lo que significa que los machos se aparean con más de una hembra durante la época de cría. El apareamiento comienza 3-5 días después de la Hibernación, entre mediados de marzo y mediados de abril. Las hembras producen una camada al año. El tamaño medio de las camadas es de 6, aunque el tamaño máximo registrado es de 14. El periodo de gestación dura unos 22 días. Las crías nacen en abril o mayo y permanecen bajo tierra en la madriguera unos 30 días, donde la madre las amamanta, acicala y calienta. Tanto los machos como las hembras están listos para criar cuando tienen 11 meses de edad.Este macaco más pequeño es una especie autóctona de Sri Lanka con un pelaje marrón dorado. La población local llama al Macaco de Sri Lanka "Rilawa". El rasgo más característico de este primate es el remolino de pelo en forma de toque que tiene en la parte superior de la cabeza. De hecho, sus características fisiológicas varían mucho en función de las condiciones climáticas. Así, las poblaciones de clima más frío exhiben un pelaje espeso y marrón oscuro, así como extremidades y cola relativamente cortas. Mientras tanto, las que habitan en selvas tropicales de tierras bajas suelen mostrar un pelaje rojizo o dorado y un caparazón más largo. Las poblaciones de hábitats más secos tienen el pelaje más claro, las patas y la cola notablemente más largas, así como un remolino de pelo más corto en la cabeza. Estos Primates son generalmente criaturas que viven en los árboles. Los Macacos de Sri Lanka son animales Muy sociales, que viven en unidades de hasta 40 individuos, que permanecen en el grupo durante un largo periodo de tiempo. Sin embargo, se sabe que los machos jóvenes se desplazan ocasionalmente entre grupos. Por regla general, estas unidades sociales contienen el doble de hembras que de machos. Cada grupo está formado por un 50% de individuos maduros y un 50% de crías y juveniles. Los individuos de ambos sexos tienen ciertas responsabilidades dentro de un grupo. Los machos son los líderes de los grupos y resuelven los conflictos entre los jóvenes, mientras que las hembras crían a las crías. Los Macacos de sri lanka viven en un sistema de jerarquía de dominancia bien definido, en el que el macho más viejo suele ser el más dominante, seguido de los miembros de menor rango de la comunidad: los machos subadultos, las hembras adultas y después los jóvenes. Como animales diurnos, los Macacos de Sri Lanka perciben su entorno principalmente a través de la visión, que utilizan incluso para identificar una fuente de alimento. Gran parte de su tiempo activo lo dedican a buscar comida. Los Macacos de Sri Lanka son poliginándricos (promiscuos) y tanto los machos como las hembras se aparean con múltiples parejas. Estos Primates se reproducen durante los meses de verano, generalmente de julio a septiembre, aunque el periodo de cría depende en gran medida del área de distribución geográfica. El periodo de gestación dura de 5 a 6 meses, dando lugar a una cría, que es cuidada principalmente por su madre. Las hembras forman grupos de crías para que éstas puedan jugar juntas y socializar. Normalmente, las crías de la misma edad juegan juntas. En general, las hembras de esta especie son conocidas por ser madres muy atentas, que protegen a sus crías de las amenazas. Las crías se destetan a los 170 días y se independizan a los 2 años de edad. Las hembras están listas para empollar a los 5 años, mientras que los machos alcanzan la madurez reproductiva a los 7 años.Mide alrededor de 30 cm de largo, cola vestigial de unos 20 o 30 mm y orejas de 40 mm, pequeñas en comparación con otros conejos. Su peso medio es de 600 g. Su pelo, corto y uniforme, es de color amarillo y negro, salvo en la superficie dorsal de las patas y algunas zonas de la cara, que son de color ocre, y un triángulo de pelo rubio en la nuca. Si bien es posible encontrarlos activos en el día o la noche, sus horas de máxima actividad se dan por las mañanas y bien entrada la tarde. Es probable que entre las 10 y las 14 horas estén fuera de sus refugios. Viven en madrigueras, escondidas entre la pastizales nativos, en grupos de 2 a 5 individuos. No permiten la entrada de individuos extraños en la conejera y, al igual que las pikas, usan llamadas estridentes y agudas para alertar a los demás miembros de la madriguera de un posible peligro. Las madrigueras pueden llegar a medir 5 metros de largo y alcanzar 40 cm bajo la superficie del suelo. En semi-cautiverio, sin embargo, no usan las madrigueras para parir a sus críos, sino que forman nidos en los pastizales, –observado también en condiciones silvestres. Se mueven habitualmente entre áreas con zacate, aunque salen de dichas áreas en busca de alimento hacia cultivos cercanos. Sus principales depredadores son la comadreja, las musarañas, el lince, el coyote, el zorro gris, la víbora de cascabel, el cacomixtle norteño, así como perros y gatos domésticos y el ser humano. El conejo zacatuche cría durante todo el año, aunque son más activos sexualmente durante el verano. Los nidos, pequeñas depresiones escondidas en los pastizales y recubiertas con sus pelos y trozos de plantas, solo son construidos de abril a septiembre. El periodo de gestación dura 39 días y pueden tener hasta 3 crías por camada. Los recién nacidos nacen con pelo pero con los ojos cerrados, y no podrán moverse ni alimentarse por sí mismos hasta pasadas 3 semanas, aunque en el nido sólo estarán hasta pasados 14 días.Puede alcanzar los 40 cm de longitud y otros tantos de cola, y llega a pesar 3 kg. Las patas delanteras son cortas, mientras que las posteriores son largas y muy robustas. Su cuerpo está cubierto de un pelo suave y largo de color crema. El extremo de la cola es negro. Posee ojos grandes y orejas largas. Su fórmula dental es la siguiente: (1/1, 0/0, 1/1, 3/3) x 2 = 20. Vive en madrigueras a las que se puede acceder por varias entradas que pueden cerrarse desde el interior. En caso de peligro salta sobre sus patas posteriores en dirección a su madriguera, pudiendo salvar de 2 a 3 m de un salto. Las liebres saltadoras teporingo se reproducen durante todo el año. Tras un periodo de gestación de 2-3 meses, las hembras paren una sola cría y pueden producir hasta 3 camadas al año. Las crías nacen bien desarrolladas, con pelaje y son activas al poco tiempo de nacer. Sin embargo, no se destetan hasta las 7 semanas de edad y no abandonan la madriguera hasta que han crecido aproximadamente la mitad. La madurez reproductiva se alcanza cuando las liebres jóvenes tienen 8 meses.Chinchilla lanigera es más pequeña que Chinchilla chinchilla, los animales salvajes alcanzan una longitud corporal de 26 cm. Tienen las orejas más redondeadas, de 45 mm de longitud y la cola más larga (más de 13 mm comparada con los 10 cm de C. brevicaudata). El número de vértebras caudales es de 23 en C. lanigera (20 en C. brevicaudata). El peso promedio de los machos es de 369–493 g (media de 412 g) y el de hembras 379-450 g (media de 422 g). Los ejemplares domésticos son más grandes que los silvestres y más dimórficos sexualmente;la hembra pesa 800 g y los machos 600 g. Tienen un pelo de 2–4 cm de longitud, gris, blanco, con bandas negras; es sedoso, extremadamente suave, y firmemente adherido a la piel. De un solo folículo piloso de 5–11 mm de diámetro, emergen juntos 75 pelos lanosos. Las vibrisas son abundantes, fuertes, largas (10–13 cm), y emergen de folículos simples. La coloración general de las porciones superiores es azulina o gris plateado, partes bajas amarillentas blancas. La cola es larga, gruesa, gris y con pelos negros en su parte dorsal, de 3–4 cm de long. cerca del cuerpo, de 5–6 cm en la punta, formando un penacho que excede las vértebras en 5 cm. Las Chinchillas de cola larga son animales sociales. Viven en colonias de más de 100 individuos. Son criaturas principalmente Nocturnas pero también se las puede ver en días soleados sentadas frente a su agujero, trepando y saltando sobre las rocas. Las hembras de esta especie son dominantes. Son muy agresivas con los machos y Otras hembras durante la época de cría. Cuando se sienten amenazadas, las Chinchillas de cola larga gruñen, castañetean los dientes y orinan. En estado salvaje se aparean entre octubre y diciembre (verano austral).La gestación en cautiverio es de 111 días (rango, 105–118). El tamaño de la camada es usualmente 2 o 3 crías (media de 1,75). La relación de sexos al nacer (macho:hembra) es de 1,1 – 1,2. La masa media neonatal en cautiverio es 52 g (rango, 50–70 g). La mortalidad al nacer es del 10,4%.Única especie viva del Género Marsupialia, este pequeño marsupial está cubierto de pelaje marrón oscuro, exhibiendo marcas más claras de color óxido en el vientre, el pecho y la base de las orejas. El Walabí de pantano es endémico de las Regiones orientales de Australia. En ocasiones se le ha tomado por una pantera debido a la coloración oscura de su pelaje y a su larga cola negra, que llaman la atención a diferencia de los cuartos traseros de este animal, a menudo difíciles de ver en la densa cubierta de la sabana australiana. Los Walabíes de pantano son animales solitarios. No parecen ser territoriales. Estos wallabíes han sido vistos alimentándose junto a otras especies no emparentadas sin mostrar ningún comportamiento Territorial. El área de campeo de un Walabí de pantano suele ser de 16 ha, solapándose a menudo con las de congéneres. Los Walabíes de pantano suelen pasar sus horas diurnas descansando en zonas subterráneas y resguardadas con vegetación densa. Al anochecer, estos animales Nocturnos salen a pastorear en praderas abiertas. Para moverse con rapidez, dan largos saltos manteniendo la cola horizontal y la cabeza baja. Mientras tanto, parecen estar poco coordinados cuando se mueven lentamente. Alcanzan la madurez sexual entre los 15 y 18 meses. La gestación dura 33 a 38 días, y produce una única cría, que es cargada en el marsupio por 8 a 9 meses, pero que continuará mamando hasta los 15 meses. El walabí de pantano exhibe una inusual diapausa embriónica, difiriendo de otros marsupiales en que su período de gestación es mayor que el estro del animal.El bushbuck es una especie de antílope de amplia distribución en el África subsahariana. Estos animales tienen un pelaje de color marrón claro, con hasta siete franjas blancas y manchas blancas en los costados. Las manchas blancas suelen tener formas geométricas y se encuentran en las partes más móviles de su cuerpo, como las orejas, barbilla, cola, patas y cuello. El hocico también es blanco y solo los machos tienen cuernos. Los bushbuck son los únicos animales no territoriales y solitarios. Los machos adultos suelen evitar encontrarse entre sí. Viven dentro de un área "hogar", que generalmente es de alrededor de 50,000 metros cuadrados en la sabana y mucho más grande en el bosque, y normalmente no la abandonan. Estas áreas suelen superponerse con otras áreas hogar de los bushbuck. Estos antílopes suelen ser más activos durante la mañana temprano y parte de la noche, pero tienden a ser nocturnos cerca de las zonas habitadas por humanos. Pasan el día alimentándose, parados y moviéndose. Cuando se sienten amenazados, los bushbuck se acuestan en el suelo o pueden huir produciendo una serie de ladridos roncos. Cuando sienten peligro en un área abierta, pueden quedarse quietos o caminar lentamente hacia el refugio más cercano. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento en el antílope bosbok. El apareamiento ocurre durante todo el año, con un pico durante la temporada de lluvias en las regiones secas. Las hembras dan a luz a un solo ternero después de un período de gestación que dura alrededor de 7 meses. Después de dar a luz, la madre deja a su ternero bien escondido y solo lo visita para amamantarlo. El pequeño ternero comienza a salir con su madre durante el día cuando tiene alrededor de 4 meses de edad. Las hembras alcanzan la madurez reproductiva a los 14 meses, mientras que los machos la alcanzan a los 11 meses, pero generalmente no se aparean hasta los 3 años de edad. El zorrillo manchado común es una mofeta pequeña y relativamente esbelta con una forma corporal parecida a la de una comadreja. Su color blanco y negro es una advertencia para no dañar a esta pequeña criatura, ya que su mecanismo de defensa es la emisión de olores nocivos procedentes de sus bien desarrolladas glándulas odoríferas. A este mamífero también se le conoce como gato civeta, pero esto es incorrecto y engañoso porque no está estrechamente emparentado ni con las verdaderas civetas del Viejo Mundo ni con los gatos. El zorrillo manchado común es un animal Social y no Territorial. Distintos individuos pueden utilizar la misma madriguera en días diferentes. Las madrigueras suelen estar sobre el suelo, en un agujero o una grieta bajo un tronco hueco o un tocón. Esta especie pasa el invierno en madrigueras, pero no son verdaderos hibernantes, despertándose a veces en los días templados para comer. Es principalmente Nocturno, evitando ser detectado trepando a los árboles o congelándose. Su coloración puede camuflarlas en las noches de luna. Si estas mofetas se sienten amenazadas se balancearán sobre sus patas delanteras con las traseras y la cola en el aire, en dirección a la amenaza, posición que permite rociar con almizcle al intruso con precisión. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento en El zorrillo manchado común, pero las mofetas suelen ser especies poligínicas. Por lo general, los machos deambulan y se vuelven más activos durante la época de apareamiento, y son conocidos por lo que se denomina "locura de apareamiento", un estado en el que es probable que rocíen a cualquier animal grande que encuentren. El apareamiento tiene lugar en marzo y abril, aunque en los estados del sur las hembras pueden aparearse durante julio o agosto si han perdido su primera camada o no se han apareado. Algunas hembras tienen dos camadas durante un año. La gestación dura unos 50-65 días y el tamaño de las camadas suele ser de 5-6. Las crías nacen ciegas y son indefensas. Sus cuerpos tienen una cubierta de pelo fino con la coloración blanca y negra distintiva. Sus ojos se abren a los 30-32 días y a los 36 empiezan a caminar y a jugar. A los 2 meses son destetados y a los 3 meses están casi completamente desarrollados. Tanto el macho como la hembra son sexualmente maduros a los 11 meses.Hace entre 41 y 49 mm de longitud total. Tiene una envergadura de 240 a 267 mm, pesa 5-11 g. Tiene el pelaje fino y esponjoso de color gris castaño, con una porción basal negra en el dorso y menos brillante que el de otros murciélagos similares (como Myotis lucifugus). Las partes inferiores son de color canela. La nariz es rosa claro. Tiene las patas pequeñas con pelos cortos y escasos que no se extienden más allá de los dedos de los pies. Las orejas y las membranas alares tienen una apariencia opaca. No presenta dimorfismo sexual. Los murciélagos indios son criaturas sociales y Nocturnas. Realizan migraciones estacionales desde los hibernáculos invernales a los dormideros estivales y pueden recorrer distancias de hasta miles de kilómetros. Durante el invierno hibernan en cuevas reuniéndose en grandes y apretados grupos que pueden contener miles de individuos. Los Murciélagos de indiana comienzan a llegar a los hibernáculos desde sus dormideros estivales a finales de agosto, y la mayoría regresa en septiembre. Las hembras entran en hibernación poco después de llegar a los hibernáculos, pero los machos permanecen activos hasta finales de otoño para reproducirse con las hembras que llegan más tarde. La mayoría de los murciélagos de Indiana hibernan de octubre a abril, pero muchos en el extremo norte de su área de distribución lo hacen de septiembre a mayo. La migración primaveral puede comenzar ya a finales de marzo, pero la mayoría de los murciélagos de Indiana no abandonan sus hibernáculos invernales hasta finales de abril o principios de mayo. Las hembras salen primero de la hibernacula, normalmente entre finales de marzo y principios de mayo. La mayoría de los machos no comienzan a emerger hasta mediados o finales de abril. Las hembras llegan a los lugares de veraneo a partir de mediados de abril y forman colonias de cría estivales de hasta 100 hembras adultas. Los machos suelen posarse solos o en pequeños grupos de solteros durante el verano. Muchos machos pasan el verano cerca de sus hibernáculos invernales, mientras que otros migran a otras zonas, similares a las utilizadas por las hembras. Los murciélagos de Indiana se alimentan enteramente de insectos que vuelan de noche, y una colonia de murciélagos puede consumir millones de insectos cada noche. En un día pueden viajar hasta 2,6 km (1,6 millas) desde sus dormideros diurnos hasta sus lugares de alimentación. Los murciélagos de indiana son polígamos, lo que significa que un macho se aparea con varias hembras. La reproducción se produce en otoño en los hibernáculos y sus alrededores. Durante este periodo, los murciélagos de indiana experimentan un fenómeno conocido como enjambrazón. Durante esta actividad, un gran número de murciélagos entran y salen volando de las cuevas desde el atardecer hasta el amanecer. El enjambre se produce principalmente de agosto a septiembre y se cree que es una parte integral del apareamiento. Las hembras retrasan la fecundación hasta el final de la Hibernación y la gestación dura unos 60 días. Suelen parir una sola cría entre finales de mayo y principios de julio. Las crías nacen altricialmente (indefensas) y son destetadas al cabo de 25 a 37 días; son capaces de volar más o menos al mismo tiempo. Las crías se independizan de sus madres cuando tienen entre 2 y 3 meses. Las hembras pueden aparearse durante su primer otoño, pero algunas no crían hasta su segundo año. Los machos se vuelven reproductivamente activos durante su segundo año de vida.Con cerca de 1 m de longitud, 0,6 m de altura y unos 30 kg de peso, M. hacketti era el monotrema más grande que se conoce. M. hacketti tenía patas más largas y rectas que cualquiera de los equidnas modernos. Augee (2006) especula que esta característica hacía al animal más hábil para atravesar bosques densamente arbolados. Las principales características diagnósticas del Género Murrayglossus son un conjunto de rasgos femorales: una cabeza femoral baja; la posición muy baja del trocánter menor en relación con la cabeza (situado directamente debajo del margen interno del fémur); el trocánter mayor que tiene una posición alta en relación con la cabeza; un epicóndilo medial ensanchado; y cóndilos orientados oblicuamente. El pelaje de este cercopitécido se compone de tres colores. Una banda negra corta a lo largo de los hombros y los brazos mientras que el vientre y la parte inferior de los miembros son blancos. Su cara negra está coronada de largos pelos blancos y presenta una marca rosa en la nariz y los labios. El colobo rojo de Zanzíbar posee una larga cola no prensil que usa únicamente para mantener el equilibrio durante los desplazamientos en el dosel arbóreo. El dimorfismo sexual de esta especie es poco marcado: el color y el tamaño del cuerpo de las hembras no difiere casi del de los machos. En los grupos, las hembras son generalmente más numerosas que los machos. Los rasgos de la cara permiten diferenciar fácilmente a los individuos dentro de un grupo. Estos colobos tienen cráneos pequeños y la forma del cuerpo es redondeada. Los machos llegan a alcanzar los doce kilos y las hembras hasta diez. La palabra «colobo» deriva de la palabra griega que significa «mutilado» pues, al contrario que los otros primates, no tienen pulgares oponibles o están poco desarrollados. Para sortear esta falencia, los cuatro dedos restantes son muy alargados y se alinean de tal manera que forman un fuerte gancho que le permite trepar fácilmente y asirse a las ramas de los árboles. Debido a su fuerte olor corporal, los habitantes de la isla los han apodado «kima punju», que significa «mono veneno» en suajili. Esto ha creado una mala imagen de los colobos en el imaginario de los locales e incluso afirman que ejercen una influencia demoníaca sobre los árboles en los que se alimentan, llegando al extremo de talarlos. Los Colobos rojos de zanzíbar son animales Arborícolas y Sociales. Viven en grupos formados por hasta 4 machos adultos y muchas hembras adultas con sus crías. El número de monos en un grupo puede oscilar entre 30 y 50 individuos. A estos colobos les gusta pasar el tiempo jugando y acicalándose durante los periodos de descanso entre comidas. A diferencia de las hembras, en un grupo los machos mantienen estrechos lazos, actuando juntos en defensa de su grupo e incluso acicalándose unos a otros. La alimentación también es una actividad de grupo. Comienzan a buscar comida por la mañana y son más activos durante las horas más frescas del día. Las fuertes llamadas de los machos indican que el grupo está listo para trasladarse a otro árbol para alimentarse. Cuando se sienten amenazados, los Colobus rojos de zanzíbar emiten "ladridos", "chist" o "wheet". Se trata de llamadas de socorro y advertencia. La llamada que se oye con más frecuencia es la "señal de alerta". Se trata de una llamada para llamar la atención. Como los Colobos rojos de zanzíbar son extremadamente sociales, tienen una llamada específica para cuando están solos durante mucho tiempo y se sienten vulnerables o amenazados. Las crías son típicamente las que hacen esta llamada que suena como un fuerte grito. Los machos alcanzan la madurez sexual entre los tres años y los tres años y medio. Las hembras la alcanzan a los dos años. En celo, ellas son fácilmente reconocibles por la hinchazón y el color rojo vivo de sus genitales. Así, los machos saben que la hembra está lista para el apareamiento. Además, justo antes de aparearse, los machos utilizan sus dedos para sondear los órganos genitales de las hembras y los olfatean para detectar la presencia de estrógeno y de progesterona. Cuando se aseguran por este método que la hembra está en celo, empieza el apareamiento.Los Guepardos sudafricanos tienen un pelaje amarillo brillante o a veces dorado, y su pelaje es ligeramente más grueso que el de Otras subespecies. La parte inferior blanca es muy marcada, sobre todo en el cuello y el pecho, y tiene menos manchas en el vientre. Las manchas de la cara son más pronunciadas y, en conjunto, sus manchas parecen más densas que las de la mayoría de las otras subespecies. Las marcas de desgarro son notablemente más gruesas en las comisuras de la boca, y casi todas tienen marcas marrones distintivas en el bigote. Los Guepardos sudafricanos también tienen pelo detrás de la cola y presentan puntas blancas y negras al final de la cola. Sin embargo, también pueden tener sólo una punta negra al final de la cola. En las zonas desérticas, como el Kalahari, los guepardos son algo más pequeños y ligeros de peso, con un pelaje más fino y de color brillante, un rasgo que también tiene el Guepardo africano del noroeste. Este es uno de los mamíferos más característicos de la sabana africana. Su método de caza, una veloz carrera de persecución, precisa de ambientes llanos, despejados de vegetación densa y con pastos cortos. Preda sobre mamíferos pequeños y medianos, principalmente gacelas. En general, los guepardos tienen un sistema de apareamiento poligínico, en el que un macho se aparea con varias hembras. Además, los machos se asocian con las hembras sólo para aparearse y no les proporcionan cuidados parentales. La gestación puede durar de 90 a 95 días, tras los cuales nacen de 2 a 5 cachorros. Los recién nacidos son ciegos, por lo que son completamente vulnerables. Los cachorros de Guepardo sudafricano suelen nacer entre noviembre y enero en Namibia y de noviembre a marzo en Zambia. Los cachorros acompañan a sus madres para aprender a cazar por sí mismos después de las 5-6 semanas de edad. Cuando alcanzan los 18 meses de edad, la madre abandona a sus cachorros y los hermanos permanecen en grupo durante unos meses hasta que las hermanas abandonan el grupo y los hermanos permanecen juntos. Los cachorros machos pueden formar alianzas con otros machos tras separarse de sus madres. Las hembras de guepardo pueden reproducirse entre los 13 y los 16 meses de edad y con una edad típica de madurez reproductiva entre los 20 y los 23 meses.La Pica de ilí es un mamífero en peligro de extinción originario del noroeste de China. Tras su descubrimiento en 1983, no se volvió a documentar hasta 2014. La Pica de ilí se parece en cierto modo a un conejo de orejas cortas. Tiene el pelo de colores brillantes y muestra grandes manchas de color rojo óxido en la frente, la coronilla y los lados del cuello. No se sabe casi nada sobre la ecología o el comportamiento de estos pequeños animales. Son principalmente diurnos, pero también pueden mostrar actividad Nocturna. Durante la estación invernal son más activas durante el día, mientras que en primavera y otoño lo son durante la noche. Las Picas de ilí no Hibernan y llevan una vida Solitaria. A diferencia de Otro tipo de pikas que viven en las rocas, son menos propensas a emitir vocalizaciones. Se sabe que las Picas de ilí producen sólo una o dos camadas al año, pero se Desconoce el tamaño de las camadas.El peso promedio de esta especie es de hasta 7 kg, el largo es de hasta 60 cm, la cola puede medir hasta 50 cm (se la considera corta y es gruesa), la piel es suave y espesa, su color es gris-marrón en la espalda y crema en la parte inferior, las extremidades son de color cobrisa, se alimentan de frutos caídos, hojas y hierbas, su hábitat natural es la selva. Los Pademelon de patas rojas son activos durante las horas diurnas, mientras que el periodo de menor actividad es la medianoche, así como entre el mediodía y las primeras horas de la tarde. Generalmente son solitarios y tienden a alimentarse solos, pero se sabe que forman grupos sueltos. Durante la noche, se alimentan en estos grupos en los límites del bosque. También socializan durante el invierno cuando toman el sol, reuniéndose para conservar el calor. Suelen utilizar hendiduras en el suelo como lugares de descanso y para dormir. Los grupos de alimentación tienen un pademelón dominante, que controla el proceso de alimentación y se asegura de que los individuos se alimenten a la misma distancia unos de otros (normalmente a 30-50 metros). Cuando un grupo de alimentación se ve amenazado, huyen a sus refugios a través de caminos especiales, que hacen de antemano para escapar fácilmente de los Depredadores. Los Pademelon de patas rojas son animales polígamos. Los machos luchan por defender sus derechos de apareamiento. Durante estos enfrentamientos, los rivales se mantienen erguidos sobre sus patas traseras y echan la cabeza hacia atrás para proteger sus ojos. Cada uno intenta blandir sus garras contra el oponente y derribarlo, tras lo cual el ganador pateará a su rival en el abdomen. Los Pademelon de patas rojas se reproducen durante todo el año. Tras un periodo de gestación de 28 a 30 días, nace una sola cría. A las 22 - 26 semanas, las crías empiezan a salir de la bolsa, abandonándola definitivamente a las 26-28 semanas. Mientras tanto, siguen alimentándose de la leche materna. La madre sigue protegiendo a sus crías, enseñándoles a buscar comida y habilidades. Entonces, unos 66 días después de salir de la bolsa, los jóvenes pademelones empiezan a ingerir alimentos. La madurez sexual se alcanza a las 48 semanas en las hembras y a las 66 semanas - en los machos.Este animal constituido tiene una longitud media de 125 centímetros y un peso de 75 kilogramos siendo los machos más grandes que las hembras. Tiene una cabeza aplanada con protuberancias faciales emparejadas ("verrugas") y grandes colmillos curvos que le sobresalen. Estos no están presentes en los jóvenes, pero les crecen en el transcurso de unos pocos años. Son más grandes en los machos que en las hembras. El cuerpo está escasamente cubierto de pelos erizados y una región más densa corre a lo largo de la columna vertebral y se forma una cresta. La cola es larga y delgada. El color general es de marrón oscuro, pero la cresta es a veces blanquecina. Este jabalí se diferencia del (Potamochoerus porcus) y del cerdo gigante del bosque (Hylochoerus meinertzhageni) en que tiene verrugas faciales y colmillos proporcionalmente mayores. Los facóqueros orientales son animales diurnos que viven en grupos sociales llamados "sonadores". Estos grupos están formados principalmente por hembras y sus crías; los machos suelen vivir en soledad o formar grupos de solteros. Un sounder ocupa un área de hogar de unos 10 kilómetros cuadrados que suele estar centrada en una charca. Estos facóqueros excavan varias madrigueras, o se apoderan de agujeros excavados por otros animales, y se desplazan de una a otra. Cuando las áreas de distribución de dos grupos diferentes se solapan, cada uno puede utilizar la misma madriguera en distintas ocasiones. Los grupos no interactúan en gran medida. Los Facóqueros orientales tienen gruñidos de advertencia específicos que alertan al resto del grupo del peligro. Al principio pueden quedarse inmóviles, pero luego confían en su velocidad para escapar. Pueden recorrer distancias cortas a 55 km/h mientras corren hacia la seguridad de una de sus madrigueras. Los jóvenes se lanzan de cabeza, pero los animales más viejos invierten la dirección y retroceden para poder defenderse con sus colmillos. Los Facóqueros orientales tienen un sistema de apareamiento poliginándrico (promiscuo) y tanto los machos como las hembras tienen múltiples parejas durante la época de cría. Estos animales se reproducen al final de la estación de lluvias, entre marzo y mayo. El periodo de gestación dura unos 170 días y una camada de normalmente 2 ó 3 lechones nace en una de las madrigueras. Las crías comienzan a salir de la madriguera durante breves periodos cuando tienen unas 3 semanas y a medida que crecen siguen de cerca a su madre. Se destetan a los 3 o más meses pero siguen dependiendo de su madre durante varios meses más después. Los machos no suelen participar mucho en la crianza ya que abandonan el grupo tras la época de cría. Las hembras proporcionan tanto alimento a sus lechones como protección, enseñándoles a evitar la depredación y también a buscar comida. Los facóqueros orientales alcanzan la madurez reproductiva entre el año y el año y medio de edad.Chloepus didactylus es más grande que el perezoso tridáctilo. Posee el pelo más largo, ojos más grandes, y sus patas traseras y delanteras son menos desproporcionadas en tamaño. Su cola, sin embargo, es más corta. Su dentición es relativamente escasa. Los perezosos de Linneo suelen ser animales solitarios, aunque a veces las hembras pueden estar alimentándose en el mismo árbol. Estos animales pasan hasta 15 - 20 horas al día durmiendo. Se despiertan por la noche para alimentarse, desplazándose a un nuevo árbol cada noche, pero rara vez pasan a más de 40 metros. Pasan la mayor parte del tiempo colgados cabeza abajo en los árboles. Utilizan sus largas garras para aferrarse a las ramas de los árboles. Las crías suelen heredar los territorios de sus padres. Cuando están en tierra, los perezosos de Linneo son muy torpes. Sin embargo, cuando están en el agua, demuestran ser consumados nadadores, utilizando sus largos brazos para desplazarse por el agua. Los unaus son animales generalmente silenciosos. Sin embargo, cuando se sienten amenazados, son conocidos por emitir sonidos sibilantes, gritos graves y gemidos. Su principal herramienta de autodefensa es el camuflaje, aunque las garras y los dientes también permiten a estos animales defenderse. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de los perezosos de Linneo. Sin embargo, se sugiere que pueden mostrar sistemas de apareamiento poligínicos o poliginándricos (promiscuos), y las hembras parecen iniciar el apareamiento. Los perezosos de Linneo se aparean durante todo el año. Según las observaciones, estos animales pueden tener una temporada alta, que se produce en marzo-abril. Las hembras de esta especie tienen crías una vez al año. El periodo de gestación dura 6 meses, dando lugar a una sola cría, que vive aferrada al vientre de su madre durante las primeras 5 semanas de su vida. La independencia se alcanza al año de edad, aunque el joven perezoso a menudo continúa asociado a su madre hasta los 2 años. La edad de madurez sexual es de 3 años para las hembras y de 4 - 5 años para los machos.El pelaje de la especie es negro, excepto en la cabeza y la parte distal de la cola, donde es blanco, aunque se conoce ejemplares completamente blancos. Posee una larga nariz móvil. El cuerpo es largo y delgado. Su cuerpo y cabeza miden desde 260 hasta 460 mm, con masas corporales desde 0,5 hasta 1,4 kg, siendo las hembras más grandes que los machos. Tienden a ser solitarios. Se aparean a lo largo del año, teniendo dos camadas anuales de dos crías cada una, en promedio. La gestación dura entre 35 y 40 días. Las Ratas lunares pueden criar durante todo el año. Cuando se preparan para tener crías, hacen nidos principalmente de hojas. El periodo de gestación dura 35-40 días y las hembras suelen tener 2 crías a la vez.Esta especie es la más grande de los murciélagos (Chiroptera) en el Nuevo Mundo y el murciélago carnívoro de mayores dimensiones, teniendo una envergadura de ochenta centímetros o menos (casi tres pies) y una longitud corporal y un peso de 125 a 153 milímetros y 145 a 190 gramos, a pesar de los especímenes más grandes con una envergadura de más de cien centímetros que no son desconocidos. La piel en la parte superior del murciélago es normalmente de color marrón oscuro, marrón o castaño anaranjado y muy corto. Las orejas son muy largas y redondeadas. No hay una cola perceptible, pero la membrana de la cola es larga y ancha. Las patas grandes son robustas, con garras largas y curvas. El hocico es largo y estrecho, y los dientes son fuertes. Las partes inferiores suelen ser pálidas, gris-marrón a amarillo-marrón, la piel es mucho más corta que en la parte posterior. Es un cazador formidable en la noche, esta especie depredadora de gran tamaño tiene una gran variedad de vertebrados relativamente grandes como presas incluyendo anfibios, reptiles, pequeños pájaros, (mas como les detectan mientras duermen sigue siendo un misterio) y pequeños mamíferos (incluyendo otras especies de murciélagos). Los insectos también son incluidos, especialmente grandes grillos, cigarras, etc. Los murciélagos espectrales son sociales y se posan en colonias de hasta 5 individuos; éstas suelen estar formadas por un macho y una hembra adultos, una cría lactante y un macho y una hembra juveniles. Las colonias suelen posarse en huecos de árboles, aunque algunos individuos pueden hacerlo en cuevas. Los Murciélagos espectrales son Nocturnos y suelen abandonar sus dormideros al anochecer para buscar presas. Utilizan la ecolocalización para navegar, creando pulsos cortos de ultrasonidos a frecuencias relativamente bajas; sus características de ecolocalización son adecuadas para maniobrar alrededor de obstáculos mientras vuelan a poca altura del suelo. El estilo de búsqueda de alimento de estos murciélagos se ha comparado con el de los búhos; probablemente utilizan sus alas ágiles y maniobrables para planear mientras arrancan presas del suelo o de las ramas de los árboles. Acechan a la presa y luego aterrizan sobre ella desde arriba, asegurándola al engancharla con sus afiladas garras pulgares. Los Murciélagos espectrales matan a sus presas asestándoles un fuerte mordisco en el cráneo. Los machos suelen llevar las presas a sus dormideros para alimentar a las hembras y a sus crías. Los murciélagos espectrales son monógamos y forman parejas duraderas. Son reproductores estacionales y las hembras dan a luz al final de la estación seca o al principio de la lluviosa. El tamaño de la camada es de una cría y se dice que la madre es muy atenta y gentil con sus crías. El macho también suele estar presente y con frecuencia dormirá tanto con la hembra como con sus crías completamente envuelto en sus alas.Es un animal de pelaje parduzco, grisáceo y áspero con manchas blancas en el rostro y oscuras a través de las orejas y el pelaje. El pelaje puede parecer verde por la presencia de algas. Posee una cola corta y las extremidades superiores son más largas que las inferiores, cada pata posee tres dedos, de ahí su nombre. Bradypus tridactylus es un animal de movimientos lentos que pasa la mayor parte de su tiempo en los árboles colgado de las ramas con la espalda en dirección al suelo, es de comportamiento diurno y nocturno; en el suelo es muy torpe, incapaz de caminar (solamente se arrastra), pero es muy buen nadador, se lo ha visto cruzando ríos. Los perezosos de garganta pálida son animales solitarios que pasan casi toda su vida en los árboles. Pueden colgarse tan firmemente con sus garras en forma de gancho que incluso se quedan dormidos en esta posición. Se sabe que estos perezosos pasan más de dieciocho horas al día dormidos y se mueven por la copa de los árboles muy lentamente. Periódicamente descienden de los árboles y se desplazan arrastrándose con las manos. Los perezosos pueden ponerse de pie, pero no caminar sobre ellos. A pesar de su Estilo de vida Arborícola, estos perezosos son buenos nadadores. Los perezosos de garganta pálida se comunican mediante un silbido parecido al de las aves. Se describe como un sonido "ai-ai". Se reproducen una vez al año, dando a luz a una sola cría, la cual pasa todo el tiempo abrazada a su madre. Las crías al nacer son muy débiles y dependientes, pero al cumplir los 8 meses de vida ya pueden ser totalmente independientes y desplazarse con autonomía.Las Liebres de el cabo son liebres típicas en apariencia. Tienen patas bien desarrolladas para saltar y correr, y ojos y orejas grandes para buscar las amenazas de su entorno. Normalmente, un anillo blanco rodea su ojo. Estas liebres tienen un pelaje fino y suave cuyo color varía del marrón claro al rojizo pasando por el gris arena. Las hembras de esta especie suelen ser más grandes que los machos. Las Liebres de el cabo son animales Solitarios que están activos durante la noche. Son corredoras muy rápidas y pueden alcanzar velocidades de hasta 48 m/h (77km/h). Estas liebres también son excelentes nadadoras y trepadoras. Pueden escudriñar la zona mientras se tumban a descansar con sus grandes ojos que cubren un campo de 360 grados. Las Liebres de el cabo cierran los ojos cuando se sienten seguras y se echan una siesta. Rara vez tienen un sueño profundo y suele durar más de 1 minuto al día. Si durante el sueño oyen algún sonido o ven un posible peligro se apretarán contra el suelo y se quedarán inmóviles. Se dispone de poca información sobre los hábitos de apareamiento de la Liebre de el cabo. La época de cría dura de enero a junio. Las hembras dan a luz de una a tres crías por camada y pueden tener hasta 4 camadas al año. El periodo de gestación suele durar unos 42 días. Las crías nacen con los ojos abiertos y son capaces de moverse poco después de nacer. La madre amamanta a sus crías alrededor de las 3 semanas y en ese momento ya consumen alimentos vegetales. Al mes de edad las crías se vuelven completamente independientes. Tanto los machos como las hembras alcanzan la madurez reproductiva alrededor de los 8 meses de edad.Esta ardilla mide típicamente entre 23-30 cm (centímetros). La ardilla de manto dorado se puede reconocer por las líneas en el pelaje, parecidas a una ardilla rayada, pero a diferencia de esta, no presenta líneas en la cara. Se encuentra habitualmente viviendo en el mismo hábitat que la ardilla rayada de Uinta. A pesar de ser un típico hibernador, es decir, que se mantiene durmiendo en el invierno gracias a su grasa corporal, esta ardilla también almacena comida en su madriguera, igual que la ardilla rayada, para consumirla durante la primavera. Además, ambos animales tienen bolsas en las mejillas (abazones) para poder guardar la comida temporalmente hasta llevarla a su madriguera, y aun así poder correr a toda velocidad. Es un animal omnívoro; se alimenta típicamente de semillas, nueces, bayas, hongos subterráneos, pequeños pájaros, lagartos o mamíferos e incluso carroña. Sus depredadores son halcones, comadrejas, zorros, gatos monteses y coyotes. Se cuida de estos mediante un sistema de llamado de alarma. Al ver a un posible depredador, dan la alarma y se esconden en la madriguera que tengan más cerca. Como curiosidad, la marmota de vientre amarillo y la ardilla de manto dorado responden indistintamente a sus llamados de alerta. Esta ardilla cava madrigueras de hasta 30 m (metros) de longitud, cuyas entradas están ocultas bajo troncos caídos, raíces de árboles o rocas. Es aquí donde la hembra ardilla da a luz a sus cachorros, en camadas de 4 a 6 cada verano. Las ardillas de manto dorado son polígamas. Una vez que han salido de la Hibernación, los machos compiten entre sí para establecer sus límites territoriales. El territorio de un macho abarca el de varias hembras, por lo que cuando una hembra sale de la Hibernación (2-3 semanas más tarde que los machos), tenderá a aparearse con el macho en cuyo territorio se encuentre. La época de apareamiento dura de marzo a mayo, la gestación dura de 26 a 33 días y los nacimientos se producen desde mayo hasta principios de septiembre, dependiendo de la altitud. La mayoría de los cachorros nacen desde mayo hasta finales de junio. Las hembras paren una o dos camadas al año, cuyo tamaño oscila entre 2 y 8 kits, con una media de 5. Los cachorros abandonan su madriguera natal cuando han crecido al menos un 25% del tamaño adulto, y se destetan a los 29 días. Las crías son sexualmente maduras cuando alcanzan los 12 meses de edad.La Rata de roca laosiana, a veces llamada "ardilla rata", es una especie de roedor que se encuentra en Laos. Estos animales tienen en general la misma Apariencia que las ratas, con una cola gruesa y peluda similar a la de una ardilla, pero flácida. Su cabeza es grande, con orejas redondas y un puente nasal algo bulboso, y bigotes muy largos. Su pelaje es gris pizarra oscuro, con la cola negruzca. El vientre es más claro, con una pequeña zona blanquecina en el centro. Sus ojos son saltones y negros. Se cree que las Ratas de roca laosiana son criaturas Nocturnas. Son bastante dóciles y de movimientos lentos sobre terreno abierto. Caminan con los pies extendidos hacia fuera en un andar descrito como de pato. Aunque no es ideal para la movilidad en superficies abiertas, parece ser eficaz cuando trepan y atraviesan grandes rocas. El ángulo lateral permite una mayor superficie para que sus patas encuentren agarre en superficies inclinadas o paralelas. Se supone que las hembras de la Rata de roca laosiana paren una sola cría.La foca moteada es una "verdadera foca" de cuerpo pequeño, cabeza redondeada y aletas cortas. El pelaje de los adultos tiene manchas oscuras sobre gris claro a plateado. De cachorros son de color blanco puro. Estos habitantes del hielo forman grupos familiares estacionales y prefieren los mares abiertos. Los estudios detallados sobre la foca manchada son difíciles, ya que estos animales son recelosos y no toleran bien a los humanos, entrando rápidamente en el agua cuando perciben una posible amenaza. Son Solitarias durante parte del año, gregarias en Otro momento. Se les ve con frecuencia en lugares de acecho en el hielo o en la orilla, donde varios individuos o un grupo grande sale del agua para reunirse. Normalmente los lugares de acecho están cerca de abundantes fuentes de alimento. Estos grupos se denominan a veces "asociaciones en tierra" u OA. Durante el año se observan cuatro tipos de OA. Éstas son: preliminar, reproductiva, de muda y de recuperación, siendo la última una fase para rehabilitarse tras las fases de reproducción y muda, que son intensivas en energía. Las OA pueden variar en el sexo y la edad de los individuos durante el año, ya que el propósito de la OA cambia. Las focas manchadas son anualmente monógamas en lugar de poligínicas, lo que es inusual entre las focas. Las parejas de apareamiento se forman cuando las hembras están preparadas para parir una cría del apareamiento del año anterior. La pareja permanece unida hasta que el cachorro es destetado y la hembra vuelve a aparearse. La reproducción suele tener lugar hacia abril o mayo, en primavera, pero puede producirse en aguas asiáticas ya en enero. Se produce una sola cría en la primavera siguiente. La gestación dura de 7 a 9 meses, aunque el retraso en la implantación tras la cría puede prolongar el embarazo hasta casi un año. Cuando las crías tienen entre 2 y 4 semanas se destetan, su lanugo se ha desprendido y son capaces de abandonar el hielo para empezar a aprender a buscar comida en el agua. Las hembras alcanzan la madurez a los 3 ó 4 años de edad y los machos normalmente a los 4 ó 5 años.  De longitud corto a mediano en comparación con otras especies de la familia. Hay variación significativa en tamaño entre las diferentes poblaciones. Los más grandes se han encontrado en Perú, con 210 cm de longitud y 100 kg en peso. Su dorso es gris negruzco y la aleta dorsal es distintivamente de dos tonos. Tienen parches grandes y largos, de suave gris en sus costados, y una nariz corta y negruzca. Garganta y vientre blancos. Es fácilmente confundido con Lagenorhynchus australis al observarlo en el agua. La parte superior del cuerpo es gris oscuro y la inferior es casi blanca. A los costados y sobre la zona oscura, presenta una franja más clara dividida en dos franjas finas dirigidas hacia adelante. El rostro es básicamente blanco con una mancha negra alrededor del ojo. El pico es corto y oscuro. La aleta dorsal es prominente y más oscura en su borde anterior. Los delfines oscuros del litoral argentino son los más pequeños, alcanzando los 1.7 m, y los de las costas de Perú y norte de Chile los más grandes, alcanzando los 2 m. El comportamiento y los hábitos de estos delfines dependen en gran medida de la especie así como de la zona de hábitat. Por regla general, los Delfines oscuros permanecen cerca de la orilla. Durante el día, los animales descansan en pequeños grupos de 10 a 20 delfines. Al anochecer, se alejan en estos grupos de la costa para alimentarse, reuniéndose en grandes manadas de hasta 1.000 delfines, formadas por machos y hembras. Suelen depredar en estos grandes grupos, rodeando bancos de peces. Después de alimentarse, a menudo se puede observar a estos animales altamente sociables y juguetones acicalándose y saltando juntos. Después, se reagrupan en manadas más pequeñas y regresan a la orilla del mar, donde descansan. Estos delfines se comunican mediante chillidos, silbidos, chasquidos y chirridos, emitiendo fuertes llamadas, que se oyen a una distancia de hasta 2 millas, cuando los animales están fuera del agua. Estos delfines tienen un sistema de apareamiento poliginándrico (promiscuo). Normalmente, los machos de esta especie defienden ferozmente sus derechos de apareamiento, compitiendo entre sí. La época de apareamiento se produce en primavera, mientras que el periodo de gestación dura 11 meses, dando lugar a una sola cría, la mayoría de las veces entre junio y agosto. La hembra amamanta a la cría hasta que, en torno a los 18 meses, la cría aprende a cazar con su madre. Durante los 3 primeros años de su vida, los delfines jóvenes suelen permanecer con su madre, tras lo cual abandonan a la hembra, que es capaz de aparearse de nuevo. Al marcharse, los delfines jóvenes encuentran sus propias manadas con machos, a menudo uniéndose a grupos de solteros. Alcanzan la madurez sexual alrededor de los 4 - 5 años.Tiene un pelaje tupido y sedoso, grisáceo en su lomo y blanco en el vientre; su cola es negra desde la base hasta la mitad y blanca en la punta; es un animal nocturno por ello su visión no está tan desarrollada; su principal sentido es el del oído, de ahí que sus orejas sean tan grandes; también posee un excelente sentido del olfato y unas garras para excavar madrigueras y buscar comida además de servir de refugio durante las horas de calor y los depredadores. Las hembras poseen una bolsa donde refugia a sus crías que se abre hacia abajo para evitar que se llene de tierra mientras excava. Su peso es de 1 a 2,4 kilogramos aunque los machos pueden llegar a pesar hasta 3,7 kg en cautiverio. La hembra suele ser más pequeña, pesando alrededor de 0,8 a 1,1 kilogramos. Tienen un ciclo de vida mínimo de tres años. Estos Marsupialia son animales Solitarios, aunque algunos individuos pueden mostrar Comportamiento social. Así, se sabe que las hembras de esta especie viven en parejas. Aunque pueden tener áreas de distribución que se solapan, suelen ignorar a los congéneres salvo para aparearse. Como animales semifosoriales, excavan madrigueras un poco espirales, que normalmente tienen 2 metros de profundidad y 3 metros de longitud. Cada madriguera tiene varias salidas para que el animal pueda escapar si es atacado por un Depredador. Mientras tanto, cada individuo puede tener múltiples madrigueras en todo su territorio. Los biblios mayores son animales Nocturnos. Salen de sus madrigueras al anochecer para buscar comida o aparearse, regresando a sus madrigueras periódicamente durante la noche, normalmente para descansar o esconderse de los Depredadores. A diferencia de los bandicuts que se reproducen durante todo el año, maduran sexualmente alrededor de los 90 días. La hembra del bilbis solo cría de marzo a mayo. Los adultos, que vive en solitario el resto del año, se reúnen solo en la época de celo, de febrero a abril. Los bilbis tiene unos de los períodos de gestación más cortos entre los mamíferos, de 12 a 14 días. Tras un periodo de gestación de menos de dos semanas nacen de una a tres crías, aunque la hembra puede amamantar hasta ocho. Como ocurre con otros marsupiales, los recién nacidos son diminutos, de menos de media pulgada de largo y están muy poco desarrollados. Ni bien nacen, las crías se arrastran al marsupio de su madre. En el marsupio, las crías se aferran a los pezones de la madre y son amamantadas durante varias semanas, al cabo de las cuales están plenamente desarrolladas, aunque vuelven al marsupio materno si hay algún peligro. Debido a los limitados recursos de su hábitat, los Equus africanus somalicus viven en una sociedad de fisión-fusión. La mayoría de los adultos viven solos, pero a veces forman pequeños rebaños compuestos por hembras y sus crías. En las zonas con más recursos, o con más lluvias, a veces se fusionan para formar rebaños temporales más grandes.Los sementales pueden mantener territorios de hasta nueve millas cuadradas. Con frecuencia dejan montones de estiércol como marcadores para recordar los límites de su territorio. Aunque las hembras son bienvenidas en sus territorios, los sementales suelen luchar contra otros machos que intentan aparearse con las hembras en sus territorios. Sin embargo, se ha observado que los sementales permiten a los machos entrar en sus territorios para pastorear, siempre que no muestren interés por su harén. Los Equus africanus somalicus suelen parir en primavera, una característica común entre los équidos, tras un año de gestación. En cuestión de horas, el potro se levanta sobre sus patas y sigue el ritmo de su madre. Alrededor de los cinco días de vida, el potro ya está mordisqueando hierba. A las dos semanas, el potro ya pasta con regularidad, aunque sigue dependiendo de la leche de su madre para hidratarse. El potro se desteta entre los 12 y los 14 meses, pero sigue permaneciendo cerca de su madre, sólo se aleja para jugar o alimentarse con los otros potros del rebaño.Pesan unos 2,5 kg de media y miden de 40 a 55 cm de longitud. La liebre híspida tiene orejas cortas y anchas, ojos pequeños, garras fuertes y dientes grandes. Sus patas traseras son cortas y robustas. La piel, incluida la cola, está formada por dos capas: una capa externa gruesa, mezcla de pelos negros con pelos marrones claros, que le dan una tonalidad marrón oscura, y una capa interna, más fina, de color exclusivamente marrón claro. Las liebres híspidas son animales de movimientos lentos en comparación con las otras liebres. Son de costumbres nocturnas y suelen vivir de forma solitaria o en pareja. No se han descubierto madrigueras ni nidos suyos, siendo los únicos vestigios materiales encontrados restos de hierbas y depósitos de heces que dejan o bien en lugares de reposo o bien para marcar el territorio. Éste es de 8 metros cuadrados para los machos y de menos de 3 para las hembras. Poco se sabe acerca de la reproducción en los Caprolagus. Según los nativos la época de apareamiento sería entre los meses de enero a marzo. También por esas fechas se han capturado hembras preñadas, lo que parece confirmarlo. No se sabe a ciencia cierta el número de crías aunque se supone que de 1 a 5, pudiendo tener hasta 2 camadas al año. Tampoco se sabe nada acerca del comportamiento maternal. Como en otros lagomorfos, se supone que el macho no intervendrá en los cuidados de los recién nacidos y la hembra dedicará algo de su tiempo en alimentarles.Se caracteriza por tener todo el rostro, la frente y la parte superior del cráneo carentes de pelo y de un color rojo que se destaca y contrasta con el resto del cuerpo, que presenta pelaje espeso de color castaño, grisáceo o blancuzco. La cara es ancha y los orificios nasales se hallan muy separados. Pesa entre 2,75 y 3,45 kg, mientras la longitud del cuerpo y cabeza en los machos promedia 45,6 cm y 44 cm en las hembras. La cola es corta entre los platirrinos, no prensil y mide en promedio solo 15 cm, menos de la mitad de la longitud corporal. Los colmillos los tiene bien desarrollados para abrir cáscaras gruesas. Es una especie arbórea que habita principalmente en la selva inundable de la Cuenca Amazónica. Viven en grupos de 5 a 55 integrantes que recorren un área hasta de 600 hectáreas. Se aparean entre octubre y mayo, cuando la hembra atrae al macho valiéndose de estímulos olfativos. Las hembras conciben con intervalos de dos años y paren generalmente una cría, cuyo destete se produce entre los 3 y 5 meses de edad. Los Uacaríes calvos son monógamos, lo que significa que un macho se aparea exclusivamente con una hembra. Normalmente se reproducen entre octubre y mayo. Las hembras dan a luz una sola cría tras 6 meses de gestación. El recién nacido es indefenso y muy pequeño. Durante los primeros meses de su vida, la cría se alimenta exclusivamente de leche materna y se aferra a su madre. A los 3 - 5 meses, la cría empieza a tomar frutos blandos y posteriormente es destetada. Las hembras de esta especie se aparean por primera vez a los 3 años, mientras que los machos lo hacen a los 6 años.El Piche llorón es una de las especies más pequeñas y esbeltas de su Género. El adjetivo "chillón" del nombre deriva de su costumbre de chillar cuando se les manipula o amenaza. Estos animales tienen una armadura protectora. Consiste en un escudo en la cabeza, un pequeño escudo entre las orejas en la parte posterior del cuello y un caparazón. Este caparazón protege los hombros, la espalda, los costados y la grupa del animal y tiene de 6 a 8 bandas móviles. El pelo del dorso es de color marrón claro. Los machos de esta especie son generalmente más grandes que las hembras. Los Piche llorones son anímales solitarios. Son Nocturnos en verano y Diurnos en invierno. Estos armadillos pueden permanecer sin agua durante largos periodos de tiempo. A menudo hacen madrigueras en la base de arbustos y matorrales. Los armadillos gritones peludos tienen múltiples madrigueras en su área de distribución, y cada madriguera puede tener más de una entrada. Una madriguera puede tener entre 20 y 38 cm de diámetro y varios metros de longitud. El animal no construye un nido en su madriguera, que sella durante su ocupación. El área de campeo de un armadillo consiste en una superficie mínima de 3,4 ha (8,4 acres). Cuando no está en su madriguera, el animal pasa la mayor parte del tiempo buscando comida. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento y el Comportamiento reproductivo de los Piche llorón. Se sabe que la época de cría se produce en otoño. El periodo de gestación es de 60-75 días. Las hembras producen dos camadas al año que constan de dos crías. Las crías pesan 155 gramos al nacer. Abren los ojos a los 16-30 días. El destete se produce a los 50-60 días. Los Piche llorones alcanzan la madurez reproductiva a los 9 meses de edad.La Gacela dama es sin duda una de las criaturas más elegantes y gráciles del planeta. Además, es la gacela más grande del mundo. Este adorable animal es endémico de hábitats áridos, que se encuentran a lo largo de los bordes meridionales del Desierto del Sáhara. Desgraciadamente, la Gacela dama está ahora amenazada de extinción total como consecuencia del cambio climático local, la invasión, los frecuentes conflictos militares y civiles, así como la caza excesiva. Las gacelas son ungulados pares (también llamados ungulados con pezuñas), lo que significa que presentan el mismo número de dedos funcionales en cada una de sus patas. Estos animales están muy extendidos por África y Asia, donde están representados por 19 especies. Las Gacelas dama son criaturas diurnas y Muy sociales. Se sabe que se reúnen en grupos mixtos de 10 a 20 individuos, incluido un único macho dominante. Éste suele mostrar su estatus social poniendo cuernos a los arbustos y pastos circundantes. El macho dominante también puede permanecer apartado de la manada, lo que también es una muestra de dominancia. Los miembros de estas manadas pasan las horas del día viajando en busca de vegetación adecuada y fuentes de agua. Las Gacelas dama muestran una migración estacional. Con la llegada del invierno, se congregan en grandes grupos de varios cientos de individuos para viajar hacia el norte, al Desierto del Sáhara. No regresarán a su área de distribución en el Sahel hasta la estación seca. Los machos de gacela dama pueden utilizar sus cuernos en exhibiciones de amenaza. Se trata de demostraciones de su poder, durante las cuales suelen agitar la cabeza y "fingir" peleas. Las gacelas dama se comunican entre sí principalmente a través del lenguaje corporal. Las gacelas dama presentan un sistema de apareamiento poligínico. Durante la época reproductiva, los machos de esta especie defienden ferozmente sus derechos de apareamiento entre sí. Por otro lado, los machos suelen cooperar, formando grupos y persiguiendo a las hembras para mantener a estas últimas dentro de la zona, así como para ahuyentar a otros machos rivales. Las Gacelas dama se aparean en marzo-junio. El periodo de gestación dura de 6 a 6,5 meses, dando lugar a una sola cría, que permanece oculta en un lugar apartado durante los primeros días de su vida. Al cabo de un tiempo, la cría empieza a seguir a su madre. Se sabe que las hembras de Gacela dama son madres muy cuidadosas y protectoras. Además, se sabe que parejas de hembras defienden juntas a sus crías de los chacales, a menudo atacando y persiguiendo a estos últimos. El destete se produce alrededor de los 6 meses de edad, mientras que la edad de madurez reproductiva es de 9 a 12 meses para las hembras y de 1,5 a 2 años para los machos.El Pangolín filipino es un mamífero de tamaño mediano cubierto de pequeñas escamas triangulares hechas de queratina en todas partes excepto en el vientre y la cara. Le vuelven a crecer nuevas escamas cuando las pierde y siempre tiene el mismo número de escamas a lo largo de su vida. Las escamas tienen tonalidades marrones, amarillas y oliváceas, lo que le permite camuflarse adecuadamente por la noche. Las zonas del cuerpo sin escamas están cubiertas de una capa de pelo. Los pangolines filipinos son nocturnos y reclusivos y suelen verse solitarios o en parejas. Como son activos principalmente de noche, su vista está por debajo de la media. Aunque su oído es sólo medio, compensan su falta de visión con su extraordinario sentido del olfato. Por lo general, los pangolines se desplazan lentamente, pero pueden moverse en una corta ráfaga hacia un lugar seguro cuando se sobresaltan, e incluso tienen una capacidad limitada para nadar. Ocasionalmente, se puede ver a estos animales de pie sobre sus patas traseras, haciendo equilibrios sobre su cola, para ayudar a detectar a los Depredadores cercanos. Los pangolines filipinos son principalmente arborícolas y suelen permanecer en las copas de los árboles; sin embargo, pueden pasar parte de su tiempo en el suelo buscando comida. Cuando duermen, prefieren refugiarse en el interior de árboles huecos. Cuando se sienten amenazados, segregan, como todos los pangolines, un olor fétido y se enrollan en un ovillo, confiando en la protección que les proporcionan sus escamas. Muchos incluso duermen enrollados en una bola para protegerse mientras están desprevenidos. Los pangolines filipinos no son conocidos por ser animales territoriales, pero pueden ser vistos dejando su olor para hacer saber a Otro que se han refugiado allí por un tiempo. Aunque se sabe poco sobre la reproducción de los pangolines filipinos, se cree que sus hábitos de apareamiento son similares a los del pangolín de Sunda. Como la mayoría de los pangolines, los pangolines filipinos se reproducen en primavera. La misma secreción olorosa utilizada como mecanismo de autodefensa también es utilizada por los machos para imponerse a otros machos, atraer a una pareja y es utilizada por la madre mientras cría a sus hijos. Las crías de pangolín, llamadas pangopups nacen tras un periodo de gestación de unas 18 semanas y son amamantadas por sus madres durante unos 4 meses. Por lo general, sólo nace una cría a la vez y son transportadas a lomos de la madre durante un tiempo. Cuando duerme o se siente amenazada, la madre tiende a enrollarse en una bola para defenderse como de costumbre, pero con las crías acunadas en una bola propia, englobadas en la bola de la madre. A la edad de unos 5 meses, las crías se separan de su madre. Las hembras de pangolín pueden incluso adoptar crías solitarias que han perdido a su propia madre.El grisón mayor es un animal delgado con patas cortas, un cuello largo, y una cola corta y tupida. Son similares en apariencia al estrechamente relacionado grisón menor, del cual se pueden distinguir más fácilmente por su mayor tamaño, con una longitud cabeza-cuerpo que varía de 45 a 60 centímetros (18 a 24 pulgadas). Los adultos pesan entre 1,5 y 3,8 kilogramos (3,3 y 8,4 libras) en la naturaleza, pero pueden llegar a ser más grandes cuando se crían en cautiverio. El dorso, los flancos, la parte superior de la cabeza y la cola son de color gris entrecano, mientras que el resto del cuerpo es mucho más oscuro y, por lo general, de color negro sólido. Una estrecha franja blanquecina separa el pelaje más oscuro y más claro en la cabeza y el hombro, pero no más atrás, donde los dos colores pueden, en algunos individuos, confundirse entre sí. La cola mide de 14 a 20 centímetros (5,5 a 7,9 pulgadas) de largo y está cubierta de un pelo tupido de color similar al del lomo del animal. La cabeza es aplanada y ancha, con orejas cortas y redondeadas y ojos de color marrón oscuro a negro. Las piernas son musculosas, con cinco dedos palmeados, cada uno de los cuales termina en una garra curva y afilada. Emmons y Feer (1999) indican que tiene una actividad principalmente nocturna, con alguna actividad durante la mañana. Por el contrario, Yensen y Tarifa (2003) mencionan que su actividad sería principalmente diurna, pero ocasionalmente activo en la noche. Diversos estudios respaldan lo anteriormente mencionado, así un macho en cautiverio desde Ecuador fue 100% diurno, con un periodo de descanso al medio día. Desde Panamá, tres individuos fueron muy activos al inicio de la mañana y final de la tarde, con un periodo de descanso por 4-5 horas alrededor del medio día. En el Perú, se le observó en Cocha Cashu alimentándose durante el día. En Venezuela, un individuo con radiocollar fue activo por 10-12 horas por día, mayormente en la noche (77.1% del tiempo); todos los avistamientos fueron durante el día (06:00-11:25 h). Continuando con su historia natural, Yensen y Tarifa (2003) indican que sus sitios de descanso se encuentran bajo las raíces de los árboles o en troncos huecos y también usa madrigueras en el suelo o cavidades rocosas. Es una especie principalmente terrestre, pero también es un excelente nadador (Emmons y Feer, 1999; Yensen y Tarifa, 2003). Son mayormente solitarios, pero ocasionalmente viajan en parejas o en pequeños grupos, además el ámbito de hogar para una hembra en Venezuela fue estimado en 4.2 Km2, con una distancia recorrida por día de 2-3 kilómetros.  El periodo de gestación es de 39 días, luego de los cuales nace una camada de 1 a 4 crías. Los nacimientos han sido registrados en marzo, agosto, septiembre y octubre, pero algunos en mayo o junio. El peso de una cría hembra neonata fue menor a 50 g,La rata topo de Damara tiene ojos pequeños, aunque son ciegos. Tienen patas pequeñas, que sirven para empujar sus cuerpos a través de los túneles, y orejas debajo de su pelaje. Sus fosas nasales son pequeñas y pueden obstruirse cuando el individuo excava. Las plantas en las partes secas de Angola y Namibia, para sobrevivir, mantienen sus nutrientes en raíces subterráneas. Estas son las raíces que F. damarensis buscan para sus sustento aunque son muy escasas, por lo que estos roedores pueden caminar durante kilómetros para encontrarlas. Usan sus dientes frontales para comer la tierra y crear nuevos túneles. Cuando uno de las ratas topo encuentra una raíz, la muerde y come solo una parte de ella para que la planta no muera. Esto le permitiría regresar más tarde en las estaciones secas. La Rata topo de damara es monógama y sólo la pareja reproductora de una colonia es capaz de reproducirse. Los individuos no reproductores son capaces de reproducirse si establecen una colonia propia. La hembra reproductora inicia el cortejo llamando y tamborileando con las patas traseras. A continuación, la pareja se persigue mutuamente en un círculo recto antes de aparearse. El periodo de gestación dura de 78 a 92 días y las hembras pueden producir hasta 3 camadas de 1 a 6 cachorros al año. Las crías nacen sin pelo, con los ojos cerrados y sólo pesan 8 ó 9 gramos. Se destetan a los 28 días y alcanzan el tamaño adulto al cabo de unos 14 meses. Las jirafas de nubia tienen manchas de color castaño bien definidas rodeadas de líneas en su mayoría blancas, mientras que las partes inferiores carecen de manchas. La protuberancia mediana está particularmente desarrollada en la jirafa macho. La característica más extraordinaria de la Jirafa de nubia es que la extrema longitud de las patas delanteras confiere al animal una enorme zancada, de modo que a pesar de un ritmo de galope más bien lento puede desplazarse a velocidades de hasta 48 km por hora (30 millas por hora). Se sabe poco sobre el comportamiento de las jirafas de nubia. En general, las jirafas suelen encontrarse en grupos que varían en tamaño y composición. Estos grupos suelen estar segregados por sexos, aunque también se dan grupos mixtos formados por hembras adultas y machos jóvenes. Los machos jóvenes también forman grupos y participan en peleas de juego. Sin embargo, a medida que crecen, los machos se vuelven más solitarios pero también pueden asociarse en parejas o con grupos de hembras. Las jirafas no son territoriales, pero tienen áreas de distribución que varían en función de la pluviosidad y la proximidad a los asentamientos humanos. Los machos se alejan ocasionalmente de las zonas que frecuentan normalmente. Las jirafas macho utilizan el cuello como arma en combate, un comportamiento conocido como "necking". El necking se utiliza para establecer la dominancia y los machos que ganan los combates de necking tienen un mayor éxito reproductivo. Las jirafas ramonean durante las primeras y las últimas horas del día. Entre estas horas, las jirafas permanecen mayoritariamente de pie rumiando. La rumia es la actividad dominante durante la noche, cuando la realizan sobre todo tumbadas. Las jirafas son polígamas, lo que significa que los machos se aparean con varias hembras. Normalmente, los machos se enzarzan en combates, tras los cuales el ganador obtiene el derecho a aparearse con hembras receptivas cuando y donde las encuentre. Normalmente, el periodo de gestación dura entre 13 y 15 meses, dando lugar a una sola cría, raramente - gemelos. La hembra da a luz en una zona de partos, que seguirá utilizando durante toda su vida. Una cría recién nacida puede caminar en tan sólo una hora tras el parto y puede correr a las 24 horas de nacer.Su aspecto es similar al petauro del azúcar, pero carece de patagio, el cual es meramente vestigial. Tiene el pelaje suave y de color gris o gris parduzco en el dorso y amarillo crema en el vientre y patas, con una distintiva banda oscura que recorre el dorso desde la frente a la base de la cola. Otras bandas recorren la cabeza desde la base de las orejas, a través de los ojos, hasta el hocico, de forma similar pero menos definidas a las del petauro del azúcar. Los dedos son muy anchos en la punta, con fuertes garras, y a diferencia de los petauros tiene la cola lateralmente aplanada y no es prensil, siendo esta además larga y peluda. Las hembras presentan un marsupio bien desarrollado que contiene en su interior cuatro mamas. Tiene una longitud cabeza-cola que oscila entre 152 y 168 mm, más de 190 a 199 mm de la cola, y pesa entre 120 y 163 gramos, pesando lo mismo ambos sexos. Son arborícolas y de hábitos estrictamente nocturnos, abandonando el nido al crepúsculo y retornando al amanecer, aunque a lo largo de la noche realiza una media de cincuenta visitas al nido de breve duración. En el exterior se muestra muy activo. Los falangeros de Leadbeater son monógamos, y anidan en árboles muertos o huecos, agrupándose en colonias que oscilan entre 1 y 8 individuos, consistentes en una pareja reproductora, sus crías y 1 o 2 machos no relacionados. La hembra adulta es el miembro dominante y defiende el nido con la ayuda del macho reproductor. Construyen un nido a una altura de entre 10 y 30 metros en árboles huecos de gran tamaño, y controlan un territorio de 1 o 2 hectáreas Las hembras son poliéstricas, y la pérdida de la camada estimula inmediatamente la producción de otra. El periodo de gestación es inferior a 20 días, y los nacimientos tienen lugar de marzo a diciembre, con picos de abril a junio y octubre a diciembre. La hembra pare habitualmente 1 o 2 crías por camada, las cuales permanecen en el marsupio de la madre una media de 87,4 días y son totalmente independientes a los 120. Su dieta se compone de secreciones de los árboles y en menor medida de artrópodos. Los Falangeros de leadbeater son monógamos, lo que significa que un macho se aparea con una hembra exclusivamente. Estos animales tienen dos épocas de cría: una dura de abril a junio y la otra, de octubre a diciembre. El periodo de gestación dura hasta 20 días, dando lugar a una o dos crías por camada. Las crías recién nacidas suben al marsupio de su madre, donde permanecen 85 días, alimentándose de la leche materna. Al final de este periodo, las zarigüeyas jóvenes están lo suficientemente desarrolladas como para salir del marsupio y empezar a buscar comida. Los machos son destetados a los 15 meses, mientras que las hembras - antes - a los 10 meses. Dado que las hembras jóvenes no suelen ser bienvenidas en los territorios de las hembras adultas, por desgracia, muchas de ellas a no sobreviven. Como resultado, a la edad de 2 años, cuando los Falangeros de leadbeater son sexualmente maduros, los machos superan en número a las hembras en una proporción de tres a uno.El Colobo rojo occidental es una especie de mono del Viejo Mundo que vive en los bosques de África Occidental. Tiene la cabeza y las extremidades de color rojo o marrón castaño y las partes superiores negras, gris pizarra o marrón oscuro. No tiene largos flecos de pelo ni mechones en la cola. Sus fosas nasales tienen forma de V, los dedos son largos y el dedo gordo corto. Los Colobo rojo occidental viven en lo alto de los árboles y sólo descienden al suelo del bosque en raras ocasiones. Son activos durante el día y pasan el tiempo viajando, descansando, jugando, alimentándose y acicalándose. Estos monos viven en colonias de entre 12 y 80 miembros. Suele haber varios machos y hasta tres veces este número de hembras adultas. Las colonias son muy territoriales y existe una jerarquía social que da acceso a la comida, el espacio y el acicalamiento. Las hembras de Colobo rojo occidental se reproducen cada 2 años dando a luz a una sola cría. El periodo de gestación suele durar de 6 a 6,5 meses. Las crías nacen desnudas con los ojos cerrados y son amamantadas, acicaladas y protegidas por sus madres. Se alimenta solo de vegetales. Es capturado por caimanes, boas y grandes felinos como el yaguar y el puma. La hembra, luego de una gestación de 108 días, pare camadas de una a 7 crías (3,5 como promedio), pudiéndolo hacerlo en cualquier época del año. Sus hábitos pueden ser tanto solitarios como sociales y diurnos como nocturnos, dependiendo de la época del año, el tipo de hábitat y la presión local de caza. Los Capibara menor pueden ser Diurnos o Nocturnos y Solitarios o Sociales dependiendo de la estación, el hábitat y la presión de caza. Estos animales pasan el tiempo alimentándose o descansando. Cuando se les molesta, los capibaras huyen o emiten una llamada de alarma y se zambullen en el agua. Son excelentes nadadores y pueden llegar a sumergirse si se les persigue. El Capibara menor se reproduce durante todo el año y las hembras paren una camada de 3-4 cachorros. El periodo de gestación suele durar unos 108 días. Las crías nacen bien desarrolladas y son capaces de viajar con su madre.Como su nombre lo indica, la mangosta esbelta tiene un cuerpo delgado de 27,5-40 cm y una cola larga de 23-33 cm. Los machos pesan 640-715 g, mientras las hembras más pequeñas pesan 460-575 g. El color de su pelaje varía ampliamente entre las subespecies, desde un color marrón rojizo obscuro hasta rojo-naranja, gris e incluso amarillo. Esta especie de mangosta puede distinguirse de las demás, debido a la distintiva punta negra o roja en la punta de la cola. De acuerdo a los informes, también tiene el pelaje más sedoso entre los otros miembros africanos de la familia. La mangosta rufa vive generalmente sola o en parejas. Tiene un comportamiento diurno, sin embargo, en ocasiones es activa en las cálidas noches de luna. No parece ser territorial, sin embargo mantiene un territorio estable que son compartidos a menudo con otros miembros de la especie o especies relacionadas. De hecho, la mangosta esbelta y las demás especies pueden guarecerse juntas, ya que la mayoría de sus parientes son nocturnas. Las madrigueras pueden encontrarse en cualquier sitio protegido de los elementos: en las grietas de las rocas, en troncos huecos, y lugares similares. El territorio de un macho incluye el rango de algunas hembras, y señales de olor avisan cuando la hembra se encuentra en celo. El periodo de gestación se calcula entre 60 y 70 días y la mayoría de los embarazos producen de uno a tres crías. El macho no contribuye al cuidado de las crías.El Turón de la estepa es un mamífero carnívoro que habita en Europa y Asia. Es muy parecido al turón europeo en aspecto general, proporciones y hábitos, aunque su cuerpo parece algo más alargado, debido a sus pelos de guarda más cortos. El pelaje de invierno es suave y alto, con subpelo corto y denso y pelos de guarda largos y escasos. El color de base del pelaje de invierno es amarillento muy claro o blanquecino-amarillento. La cabeza es picazo, con la Región ocular y la parte superior de la nariz cubiertas por una máscara pardusca. Detrás de la máscara, una banda blanca cruza la cabeza de mejilla a mejilla. Las orejas son completamente blancas, mientras que la garganta es blanco-amarillenta o casi blanca. A veces, la cabeza es completamente blanca. La superficie inferior del cuello es marrón negruzco oscuro o marrón, mientras que el pecho y las patas delanteras son negras o marrón negruzco. El abdomen es claro, de color pajizo amarillento. La base de la cola es de color claro, mientras que la punta es marrón oscuro. El pelaje de verano es más corto y áspero que el de invierno, con un tono ocre o rojizo más desarrollado. La cabeza es, en conjunto, más oscura que en invierno, con un mayor contraste entre los tonos oscuros y blancos. Los turones de la estepa son animales Nómadas nocturnos y normalmente sólo se asientan en una zona hasta que sus presas, principalmente las ardillas de tierra, son extirpadas. No mantienen áreas de campeo claramente definidas. Los turones más jóvenes son menos sedentarios y a menudo pernoctan en las madrigueras de las ardillas de tierra que han matado. Las hembras que amamantan a sus crías son las más sedentarias, pero comenzarán a vagar una vez que los cachorros tengan edad suficiente para acompañarlas. Por lo general, los Turones de la estepa sólo ocupan un área de campeo durante unos días o hasta unos meses. En invierno, son más activos y se desplazan entre 12 y 18 km (7,4-11 millas) al día. Durante las fuertes nevadas, suelen migrar a zonas más favorables, como las laderas de los barrancos esteparios, cerca de los asentamientos y los campamentos de invierno. Los turones de la estepa no suelen excavar su propia madriguera, sino que utilizan las de marmotas, ardillas de tierra, hámsters, topos, topillos, jerbos y otros, tras ensancharlas ligeramente. Su madriguera suele estar mal construida, ya que no habitan en una el tiempo suficiente para justificar su reestructuración. Las madrigueras excavadas de forma independiente suelen ser poco profundas y de construcción sencilla. Los Turones de la estepa prefieren vivir solos e interactuar entre sí sólo durante la época de cría. Los turones de la estepa son polígamos, lo que significa que los machos se aparean con más de una hembra. Suelen criar entre marzo y abril. Tras un periodo de gestación de 36-43 días, la hembra da a luz de 3 a 6 cachorros, aunque también se conocen camadas de 18. Los cachorros nacen ciegos y desnudos, con la piel de color rosa pálido y una membrana sobre las orejas. Al nacer, miden entre 6,5 y 7 cm de longitud y pesan 4,5 gramos. Los ojos se abren a los 28-34 días y los cachorros se vuelven más activos, e incluso intentan desgarrar presas mientras siguen dependiendo de la leche materna. A los 45 días son capaces de cazar ardillas de tierra jóvenes y empiezan a cazar adultos a los 60 días. Los cachorros permanecen en la Familia durante 2-2,5 meses y comienzan a dispersarse a partir de julio o más tarde. Llegan a la madurez reproductiva a los 10 meses y alcanzan la edad adulta a los 2 años.Los Zorrillos listados sureños son pequeños mamíferos conocidos por su capacidad para rociar un líquido de olor fuerte y desagradable. Se distinguen de la Mofeta rayada, similar a ésta, por su cola más larga y su pelaje más largo y mucho más suave. Un Combatiente de pelaje blanco alrededor de su cuello da a los Zorrillos list sureños su nombre común. Existen tres fases de color y en las tres hay una fina raya blanca medial entre los ojos: de lomo negro con dos rayas blancas laterales, de lomo blanco con una raya blanca dorsal o completamente negra con unos pocos pelos blancos en la cola. Los Zorrillos listados sureños son criaturas solitarias; sin embargo, pueden reunirse en pequeños grupos en una zona de alimentación sin mostrar signos de agresividad. Se refugian en una madriguera o en un nido de espesa cubierta vegetal durante el día y son activas por la noche. Como otras mofetas, para defenderse, rocían almizcle aceitoso maloliente desde dos glándulas situadas cerca de la base de su cola. Se Desconoce el sistema de apareamiento de las Zorrillas listadas sureñas pero, al igual que la Zorrilla rayada, pueden ser poligínicas; esto significa que durante la época de cría un macho se aparea con varias hembras. El Zorrillo listado sureño suele criar de febrero a marzo y tras un periodo de gestación de 60 días, las hembras dan a luz de 3 a 8 cachorros.Presenta un pelaje marrón-rojizo, con una longitud alar de unos 11 cm. Es un animal solitario que no habita en colonias. Los Murciélagos colorados orientales son criaturas solitarias que sólo se reúnen para aparearse y para Migrar. Durante el día suelen colgarse de las ramas de los árboles envueltos en las membranas peludas de su cola descansando o durmiendo y, al anochecer, salen a cazar. Estos murciélagos vuelan con relativa rapidez y son moderadamente maniobrables, sobre todo cuando capturan insectos "al vuelo". Durante el invierno, los murciélagos rojos que no Migran Hibernan en huecos de árboles, troncos de árboles o incluso en el suelo en zonas resguardadas cubiertas de hojarasca. Los murciélagos colorados orientales comienzan a criar en otoño, pero las hembras retrasan la implantación del embrión hasta la primavera. Las crías nacen en verano, normalmente en algún momento entre mayo y julio. A diferencia de otras especies de murciélagos que suelen tener una sola cría, los murciélagos rojos orientales tienen una media de 3 crías a la vez, y algunos murciélagos rojos orientales han parido hasta 5 crías. Las crías nacen ciegas y sin pelo. Aprenden a volar aproximadamente un mes después de nacer, tras lo cual son destetados. Incluso después de haber aprendido a volar, las crías suelen permanecer con su madre durante un tiempo antes de posarse por su cuenta.Los fragmentos óseos de P. l. fossilis indican que era más grande que el león moderno y que se contaba entre los felinos de mayor tamaño. Los restos óseos de las poblaciones de P. l. fossilis en Siberia miden más que los de Europa Central. En comparación con un león moderno, el P. l. fossilis tenía el cráneo y las fosas nasales ligeramente más anchos, órbitas más pequeñas, bullas menos infladas, dientes inferiores menos especializados, premolares inferiores reducidos e incisivos más pequeños. La Zarigüeya pigmea de montaña es un marsupial más bien pequeño, mientras que es la mayor de las zarigüeyas pigmeas. Durante mucho tiempo, toda la información sobre la Zarigüeya pigmea de montaña procedía de fósiles, hasta que el animal fue descubierto en los Alpes australianos en 1966. El pelaje denso y de calidad del animal es gris en el lomo y de color crema por debajo. La larga cola y las hábiles patas delanteras permiten a la zarigüeya recoger fácilmente la comida. Las patas traseras son Fuertes y poderosas, lo que ayuda al animal en el agarre. Además, gracias a sus grandes dientes delanteros, el pigargo de Montaña rompe semillas con habilidad. Durante la época de cría, el pelaje de los individuos machos adquiere una coloración más leonada-anaranjada. La Zarigüeya pigmea de montaña es un animal Nocturno, que pasa las horas diurnas acurrucada en una bola para conservar el calor. Esta Marsupialia es un animal bastante reservado, pero tranquilo y Social. No parece competir por el espacio o la comida con Otros animales. El acicalamiento es una actividad común en esta especie. Se ha observado a Zarigüeya pigmea de montaña corriendo sobre el lomo de otro sin molestarse. Cuando están angustiadas, las Zarigüeya pigmea de montaña emiten gritos guturales graves. A pesar de ser excelentes trepadoras, estas zarigüeyas son principalmente Terrestres, pasando la mayor parte del tiempo en el suelo, a diferencia de la mayoría de las zarigüeyas. De marzo-abril a septiembre-octubre, se someten a la hibernación como consecuencia de vivir a grandes altitudes. Sin embargo, estas zarigüeyas no hibernan durante todo el invierno: antes de hibernar, suelen recoger la comida de invierno y luego se despiertan cada pocos días para comer. Estos animales tienen un sistema de apareamiento poligínico, en el que cada macho se aparea con varias hembras. La Zarigüeya pigmea de montaña se reproduce en octubre-noviembre, durante la primavera austral, cuando los machos viajan a zonas más elevadas para llegar a los lugares de anidamiento de las hembras, donde se produce el apareamiento. Las hembras suelen parir de tres a cuatro crías en una camada, tras un periodo de gestación de 14-16 días. Las crías recién nacidas son altriciales. Se meten inmediatamente en el marsupio de su madre, permaneciendo allí de 4 a 5 semanas. Al salir de la bolsa, pasan otras 5 semanas en el nido, alimentándose de la leche materna. El destete se produce a las 10 semanas de edad, tras lo cual los machos jóvenes suelen ser expulsados del nido. La madurez sexual se alcanza al año de edad.El pelaje es suave, el del dorso es castaño moreno o canela, en los hombros y los lados de la cabeza es castaño dorado, el del vientre más claro. Las puntas de las alas son blancas. El pulgar es corto. Tiene 22 dientes. La longitud del cuerpo con la cabeza alcanza en promedio 8,5 cm, no presenta cola externa. La longitud del antebrazo es de aproximadamente 5 a 5,6 cm. Pesa entre 30 y 45 g. Tienen dos grandes glándulas orales que sólo se pueden ver cuando abre la boca y las glándulas se proyectan como dos pequeños cañones, de 2 a 3 mm de diámetro, casi llenando la boca. Cuando se le molesta, el murciélago de pronto hace un sonido explosivo, un silbido ruidoso, como "psst" y puede emitir un chorro fino de líquido, que parece provenir de estas glándulas, seguido de un olor nauseabundo. La utilidad de las glándulas no se conoce aún, pero pruebas realizadas en Trinidad establecieron la presencia en el líquido de varios aminoácidos comunes y un compuesto no identificado que contienen azufre.  Nocturno, se refugia durante el día en troncos huecos o en cuevas, en colonias hasta de 30 individuos. Se alimentan principalmente de la sangre de varias especies de aves. Generalmente se alimentan colgándose en la horquilla de la parte inferior de una rama. Seleccionar su presa, entonces se mueve con cautela a través de una rama hasta estar lo suficientemente cerca para extraer la sangre de las patas del ave; entonces hace una incisión y después lame la herida. Los anticoagulantes en la saliva garantizan que la sangre fluya libremente durante unos 15 minutos. Si la presa se asusta o se mueve, el murciélago, se oculta debajo de la rama hasta que pueda regresar. No es sorprendente entonces que no realicen los saltos de iniciar el vuelo que caracterizan al vampiro común (Desmodus rotundus). Y así mismo, aunque no son tan ágiles en el suelo como el vampiro común, son muy competentes al escalar por las ramas. Los vampiros de alas blancas parecen menos agresivos que los vampiros comunes y sus vocalizaciones están en el rango audible. Este murciélago puede ser portador y transmisor del virus de la rabia, como se ha demostrado en Trinidad. Las hembras de esta especie son capaces de quedarse preñadas varias veces al año. Dan a luz a una cría cada vez tras un periodo de gestación de 8-9 meses.Un ejemplar adulto podía medir entre 65 y 80 cm de largo, más la cola de 45 a 50 cm de larga. Tenía un pelaje espeso con piel de color marrón oscuro. Las patas eran cortas con dedos palmeados. Criatura Nocturna, la nutria sólo abandona su madriguera al anochecer para buscar comida. Reclamando un territorio de unas diez millas de diámetro, marcaba la zona con sus excrementos a una distancia de entre una y tres millas y establecía tres o cuatro nidos bajo las rocas o en el interior de los arbustos. Las nutrias estaban siempre en movimiento, visitando cada madriguera sólo una vez cada tres o cuatro días. Se las consideraba adultas después de sólo un año. Entonces se aventuraban solas, pero continuaban en soledad a menos que estuvieran listas para aparearse. Pesa de 3,5-4 kg, y mide cerca de 53 cm de largo, con una cola de 60 cm. Las hembras son ligeramente más grandes. Tienen una fuerte coloración rojiza en todo su cuerpo, menos cabeza, vientre, cola, pies, y los interiores de sus patas que son negras. Y hay un parche blanco en el anverso de su cuello, y puede además poseer marcas blancas en pies o boca. Estos prosimios típicamente viven en pequeños grupos de matriarcado con 2-16 individuos, pudiendo llegar a más de 32. Su dieta consiste primariamente de fruta, néctar, polen. Las hojas y semillas pueden comerlas cuando escasea la fruta. Viven 15-20 años en libertad. Cautivos, 25 no es infrecuente, y hay datos de 33 años. Es un animal diurno, más activo a la mañana y al atardecer. Tiene registrados cerca de doce diferentes llamadas. Entre las especies de lémures rojo y negro-blanco se comprenden entre sí, aunque viven en diferentes partes de Madagascar. El marcado territorial con orina, es también un importante medio de comunicación. Los Lémures rufo rojos tienen un sistema de apareamiento poligínico, en el que los machos se aparean generalmente con las hembras de su grupo. Ocasionalmente, los machos del exterior acuden al área de distribución de un grupo para aparearse con hembras receptivas. La reproducción tiene lugar durante la estación seca, en mayo-julio. Nacen hasta 6 crías tras un periodo de gestación muy corto (90 - 103 días) para un primate de este tamaño corporal. Las crías se crían en nidos o lugares apartados en zonas especiales conocidas como "parkings". Estos aparcamientos están situados en el núcleo del área de distribución del grupo. Los miembros del grupo practican el cuidado comunal, mientras que las madres se encuentran lejos en el bosque. Entre las 3 y las 7 semanas de edad, las crías comienzan a aventurarse fuera del nido. El destete se produce a los 4 meses de edad. La edad de madurez reproductiva es de 1 a 2 años en los machos y de 2 a 3 años en las hembras.La longitud del cuerpo del macho es de unos 33 cm, con una cola de 12 cm. Las hembras suelen ser unos 3 cm más pequeñas y un 1 cm menos en las cola. Los machos pesan 0,9 kg y las hembras 0,7 kg.La piel de este marsupial es gruesa y de color grisáceo oscuro a marrón amarillento, y el vientre es blanco crema.Tiene el hocico corto y orejas redondas. Los bandicuts marrones meridionales son animales Nocturnos. Aunque sus depredadores nativos incluyen Lechuzas comunes, Serpientes tigre y Notechis, los bandicots no evitan el olor de estos animales, lo que puede hacerlos vulnerables a la depredación. Sin embargo, suelen evitarse unos a otros, viviendo vidas solitarias en áreas de campeo que no se solapan y que varían de 1 a 5 hectáreas (2,5 a 12,4 acres), dependiendo de las condiciones locales. Si los machos se encuentran entre sí, el individuo más dominante salta sobre el lomo del Otro, arañándole con sus garras. Como la piel de los bandicuts es inusualmente gruesa, esto provoca la pérdida del pelo, pero pocas lesiones permanentes al macho derrotado. Los bandicuts marrones meridionales pasan gran parte de la noche buscando comida, que detectan principalmente por el olor, olfateando el suelo antes de clavar sus garras. Persiguen a cualquier presa que se les escape, sujetándola con sus patas delanteras mientras la consumen. Durante el día suelen dormir en nidos bien ocultos de vegetación triturada. Tanto los machos como las hembras poseen glándulas odoríferas entre las orejas que aparentemente se utilizan en la comunicación intraespecífica y se agrandan durante la época de cría. La reproducción está estrechamente relacionada con las estaciones lluviosas, aunque pueden tener crías en cualquier época del año. El periodo de gestación es de unos 11 días y son destetados a los dos meses. Pueden tener hasta 5 crías en una camada.Este murciélago es de color gris-marrón y gris dorsalmente por debajo. Cabeza y el cuerpo 6,9-8,2 cm de longitud; antebrazo de 4,9 a 5,6 cm, peso de 18 a 33 g. Carecen de cola. Patas dorsalmente peludas, de donde deriva su nombre. Fórmula dentaria (Incisivos=2/2 Caninos=1/1 PM=1/2 M=2/2) X 2 = 26 dientes Los Murciélagos vampiro de patas peludas son nocturnos y se posan en zonas resguardadas durante el día. Las cuevas y las minas son sus dormideros preferidos, aunque también pueden utilizar árboles huecos. Estos murciélagos vampiro son Generalmente solitarios pero pueden encontrarse posados en pequeños grupos de 12 o menos individuos. Sin embargo, también se han registrado grupos de hasta 50 individuos. A menudo comparten sus dormideros con murciélagos vampiro comunes, así como con otros murciélagos hocicudos. Los murciélagos vampiro son criaturas bastante inteligentes y forman fuertes vínculos con Otros miembros de su colonia. Una adaptación única relacionada de los murciélagos vampiro es compartir la comida. Un murciélago vampiro sólo puede sobrevivir unos dos días sin alimentarse, pero no se les puede garantizar que encuentren comida todas las noches. Esto plantea un problema, por lo que cuando un murciélago no encuentra comida, a menudo "suplica" a otro murciélago que se la dé. Un murciélago "donante" puede regurgitar una pequeña cantidad de sangre para mantener al otro miembro de la colonia. Los murciélagos vampiro también practican el acicalamiento social. Suele darse entre las hembras y sus crías, pero también es significativo entre hembras adultas y se asocia sobre todo al reparto de comida. Los Murciélagos vampiro de patas peludas pueden criar durante todo el año. El embarazo dura aproximadamente 5,5 meses y las hembras suelen parir una sola cría. Las crías nacen con los ojos abiertos y empiezan a volar aproximadamente a los 57 días de vida. Continúan amamantándose y buscando la sangre regurgitada de sus madres mucho después, hasta aproximadamente los 223 días de edad. Las hembras que han perdido a sus crías pueden amamantar a las crías de hembras no emparentadas. La madurez reproductiva suele alcanzarse aproximadamente al año de edad.El Herpailurus yagouaroundi carcomitli de la costa del Golfo es más grande que un gato doméstico normal pero más pequeño que un puma. Se le ha comparado con una comadreja y una nutria. Su pelaje es de color marrón oscuro o grisáceo porque residen en zonas de poca luz como bosques y arbustos espesos. Su aspecto de nutria se manifiesta en sus patas cortas y su cola larga y plana. Su aspecto de comadreja se debe a que tiene la cabeza pequeña y plana, las orejas cortas y redondas y el cuerpo largo y delgado. El pelaje de los Herpailurus yagouaroundi carcomitli puede tener tres fases de color: negro, marrón rojizo o gris parduzco. Las variedades más oscuras tienden a encontrarse en lugares más sombríos, como bosques, que las de tonalidad más clara, que prefieren zonas más abiertas. En general, los Herpailurus yagouaroundi son animales muy reservados que llevan una vida solitaria. Estos animales son principalmente diurnos y la mayor parte de su actividad tiene lugar hacia las 11 de la mañana. Los jaguarundis son buenos trepadores pero cazan y pasan su tiempo principalmente en el suelo. También son muy buenos nadadores. Son bastante vocales, habiéndose registrado al menos 13 llamadas diferentes, incluyendo un ronroneo, un grito, un silbido, un parloteo, un yap y un "chirrido" como el de un pájaro. Las madres suelen llamar a sus gatitos con un breve ronroneo, a lo que los gatitos responden con una serie de píos cortos. En señal de advertencia, un Herpailurus yagouaroundi silbará fuertemente y/o escupirá. Los jaguarundis tienen un sistema de apareamiento poligínico en el que un macho obtiene los derechos exclusivos de apareamiento con varias hembras. Se cree que la época de apareamiento de los Herpailurus yagouaroundi carcomitli es en los meses de noviembre y diciembre. El periodo de gestación dura unos 70-75 días. En el momento del parto, la hembra tendrá entre 1 y 4 gatitos. Los gatitos tendrán manchas en el pelaje entre las 0 y las 12 semanas; sin embargo, alrededor de los 3 ó 4 meses de edad sus manchas se pierden. A las 6 semanas de edad, las crías empezarán a comer alimentos sólidos, normalmente roedores. Poco después, abandonan a sus madres y en 2-3 años alcanzan la madurez reproductiva.El Walaró oriental es un canguro de constitución más bien rechoncha, con pelaje áspero y desgreñado, sin pelo en el hocico, cola relativamente corta y gruesa y un característico estilo de salto erguido. La forma robusta de su cuerpo, con extremidades más cortas que otras especies de canguros, puede ser una adaptación debida al salto sobre las rocas, con patas traseras cortas y anchas que tienen suelas rugosas para un mayor agarre. El macho puede llegar a duplicar el tamaño de la hembra, con antebrazos y hombros especialmente gruesos. Los Walaró orientales son en su mayoría solitarios y Nocturnos, y ocupan un área de campeo relativamente pequeña y estable cerca del agua o de un afloramiento rocoso, y se desplazan desde el País agreste para alimentarse de arbustos y hierbas en las zonas adyacentes. A veces se forman pequeños grupos en torno a recursos valiosos, pero éstos suelen ser bastante laxos en cuanto a tamaño y composición. Estos animales se mueven saltando sobre sus enormes patas traseras, desplazándose a nuevas zonas de alimentación que se encuentran dentro de su área de distribución. Los wallaroos machos a veces luchan o "boxean" entre sí, sobre todo utilizando sus poderosas patas para dar patadas hasta que uno de los contendientes cede. Los machos se muestran así dominantes para mantener la jerarquía social o acceder a las hembras con las que aparearse. Todos los Walaró orientales interactúan entre sí acicalándose, aunque este comportamiento es más común entre las crías y sus madres. Los Walaró orientales son polígamos, lo que significa que un macho se aparea con varias hembras. Para atraer a una pareja, un macho muestra su dominio a otros ualuros machos mediante peleas frecuentes, además de exhibirse para que las hembras los vean. Los wallaroos se aparean durante todo el año. Nace una sola cría tras una gestación que dura de 30 a 38 días, entonces el diminuto animal debe trepar por el pelaje de su madre hasta la bolsa de ésta, donde puede ser amamantado. La cría permanece en la bolsa de su madre para protegerse y alimentarse y permanece dentro a tiempo completo hasta que cumple 6 meses. Puede caerse ocasionalmente de la bolsa, pero vuelve a entrar rápidamente. El destete suele tener lugar alrededor de los 15 o 16 meses. La madre espera hasta el destete antes de aparearse de nuevo. Los machos suelen ser sexualmente maduros a los 18 o 19 meses y las hembras a los 22 meses.Miden entre 785 y 910 de los cuales la cola mide 340 mm; pesan alrededor de 1500 g. A diferencia de las otras jinetas que poseen bastantes manchas y la cola anillada. Esta especie tiene un pelaje liso de color similar al óxido y la cola negra, con manchas blancas detrás de los ojos. Se cree que los peces constituyen la mayor parte de su alimento, como lo indica el contenido alimentario hallado en su estómago. Algunos especímenes se han hallado cerca a corrientes de agua y ríos pequeños. Las plantas desnudas de la jineta acuática puede ser una adaptación para facilitar la ubicación y captura de presas escurridizas. Se cree que las Jineta acuática son Solitarias y Crepusculares. A pesar de su nombre, no son buenas nadadoras y suelen cazar a sus presas desde las orillas de los Ríos. Detectan los movimientos de los peces con sus bigotes o los atraen palmeando la superficie del agua con sus bigotes. Dado que las Jineta acuática tienen un sentido del olfato poco desarrollado, se sugiere que capturan a los peces palpándolos con sus plantas desnudas. En diciembre se recogió una hembra preñada y a día de hoy no se sabe nada más sobre su gestación, reproducción y desarrollo de las crías. El Sambar filipino es una especie de ciervo vulnerable originaria de Filipinas. Generalmente es de color marrón con la parte inferior de la cola blanca. La cornamenta es común entre los machos y mide entre 20 y 40 cm. Los ciervos filipinos son generalmente Nocturnos, lo que significa que buscan comida por la noche. Durante el día, suelen descansar escondidos en la densa espesura del bosque. Durante la época de apareamiento, las hembras se congregan en pequeños grupos compuestos por un máximo de 8 individuos, mientras que los machos son solitarios y agresivos. El Sambar filipino suele criar entre septiembre y enero. Tras el periodo de gestación que dura aproximadamente 6 meses, las hembras paren un solo cervatillo con manchas de color claro que acaban desapareciendo al cabo de varias semanas. Las crías suelen ser destetadas a los 6 meses y alcanzan la madurez reproductiva a partir de los 18 meses de edad.El estudio de Panthera tigris soloensis ha sido difícil, ya que los restos fósiles son extremadamente escasos (solamente se poseen 7 ejemplares); la mayoría de estos restos han sido descubiertos en la localidad de Ngandong (Java), de allí su nombre común y en su mayor parte parecen indicar que este felino tuvo un tamaño similar al del tigre de Bengala actual (Panthera tigris tigris). Sin embargo, existen algunos restos que indican la existencia de individuos de mayor tamaño que los mayores ejemplares de las subespecies más grandes de la actualidad (el tigre de Amur y de Bengala). A partir de un fémur completo de 480 mm de largo, Heltler y Volmer (2007) valiéndose de las fórmulas de Van Valkenburgh (1990) y de Anyonge (1993) calcularon que el peso de un gran macho de Panthera tigris soloensis sería de 470 kg. La morfología de esta especie es similar a las otras especies del género Alouatta a excepción de la coloración, la cual es predominantemente negra con franjas laterales de color dorado o amarillentas, sin embargo, se conocen animales de color marrón o gris oscuro. La cabeza es grande en relación con el cuerpo, la cara es negra y esta desprovista de pelo. Como en todos los miembros de la familia Atelidae, la cola es prensil, larga y fuerte con una almohadilla carente de pelo cerca de la punta. Existe un marcado dimorfismo sexual, los machos son más grandes que las hembras, con un peso entre 5,5 y 9,8 kg, mientras las hembras pesan entre 3,1 y 7,6 kg, además tienen el pelo alrededor de la cara más largo y abundante. En los machos maduros el escroto es de color blanco. La longitud corporal oscila entre 481 y 675 mm, con un promedio para los machos de 561 mm y para las hembras de 520 mm. La cola mide entre 545 y 655 mm con un promedio en los machos de 583 mm y de 609 mm en las hembras. Otras mediciones realizadas en Colombia arrojan un rango de peso corporal entre 6 y 8 kg con un promedio para ambos sexos de 6,6. El cerebro de este aullador pesa solamente unos 55 g, más pequeño que el algunos platirrinos más pequeños como el capuchino de cabeza blanca (Cebus capucinus). La especie se encuentra adaptada para una dieta principalmente folívora, motivo por el cual sus molares cuentan con crestas altas, útiles para esta dieta vegetariana. Los monos aulladores del manto muestran un Comportamiento social muy social y un sistema jerárquico bien definido. Forman grupos de 10 a 20 individuos, que incluyen un único macho dominante y varias hembras, con las que se aparea. El núcleo de cada grupo está compuesto por hembras, que generalmente viven en el grupo durante toda su vida. Estos monos son principalmente animales arborícolas. Cuando se desplazan entre los árboles, caminan y trepan por las copas de los árboles, utilizando sus cuatro extremidades. A menudo se les puede ver colgados de las ramas de los árboles con los brazos. Cuando comen, suelen enrollar sus largas colas alrededor de las ramas. Como animales diurnos, son activos de día y duermen de noche en las ramas horizontales de los árboles. Otro medio de comunicación de estos Primates es a través de una amplia variedad de llamadas como ladridos, gruñidos y graznidos. Aunque normalmente emiten los famosos aullidos al anochecer y al amanecer, pueden utilizar esta forma de comunicación cuando se les molesta. Los machos alcanzan la madurez a los 42 meses y las hembras lo hacen a los 36 meses. El ciclo sexual es de 16,3 días. Es posible que las feromonas jueguen un papel importante durante el ciclo sexual, dado que los machos olfatean los genitales y saborean la orina de las hembras. El macho dominante del grupo tiene el derecho de copular con las hembras. La gestación se extiende por 186 días y los nacimientos ocurren a lo largo del año. Generalmente nace una sola cría, que depende totalmente de su madre. Al nacer la cola prensil no es funcional, haciéndose útil hasta los 2 meses. Se sujetan al vientre de la madre hasta las 2 o 3 semanas cuando logran trepar a su espalda; el cuidado materno se prolonga hasta los 18 meses. Las subespecies deA. buselaphus tienen un periodo de gestación de ocho meses y dan a luz a una sola cría. Suelen parir siguiendo un patrón estacional antes de que comiencen las lluvias de verano. Tras el nacimiento, las crías se esconden en la vegetación densa antes de unirse a un grupo para aumentar sus posibilidades de supervivencia frente a los Depredadores, ya que son débiles.La mayoría de las hembras comienzan a criar después de los dos años y pueden volver a concebir 9 ó 10 meses después del parto.La coloración de su dorso es gris oscuro y la zona ventral gris claro (o blanco oscuro). Los delfines mulares del Océano Índico son animales muy sociales. Viven en grupos que pueden contarse por cientos, pero los grupos de 5-15 delfines son los más comunes. En algunas partes de su área de distribución, se asocian con el Delfín mular común y otras especies de delfines, como el Delfín jorobado. Los delfines mulares del Océano Índico situados en la Bahía de los Tiburones (Australia) mantienen una relación simbiótica con las esponjas. Practican el "esponjamiento". Un delfín rompe una esponja marina del fondo del Mar y la lleva sobre su rostrum, aparentemente para sondear sustratos en busca de peces, posiblemente como herramienta, o simplemente para jugar. Estos delfines se comunican mediante la percepción auditiva y a través de señales táctiles. Frotan las aletas sobre las aletas o el cuerpo de Otro delfín. Como su sentido de la vista no está bien desarrollado, su sentido del oído es muy agudo. Cada delfín utiliza un silbido característico que ayuda a los otros delfines a identificarlos individualmente. Los delfines mulares del Océano Índico tienen un sistema de apareamiento poliginándrico (promiscuo). Los machos forman alianzas con 1-3 otros machos no emparentados. Estos grupos de machos arrean a las hembras para aparearse. Se llama "guardia de pareja". Las hembras reproductoras también forman grupos más pequeños, ya que son más fáciles de defender. Las épocas de mayor apareamiento y parto son la primavera y el verano, aunque en algunas Regiones el apareamiento y el parto se producen durante todo el año. El periodo de gestación es de unos 12 meses, tras los cuales nace una sola cría. Las crías se destetan entre 1,5 y 2 años, pero pueden permanecer con sus madres hasta 5 años. El intervalo entre partos de las hembras suele ser de 4-6 años. Las hembras alcanzan la madurez a los 7-12 años de edad, los machos alcanzan la madurez reproductiva a los 9-13 años.Tiene las patas relativamente cortas y el típico cuerpo alargado de los vivérridos. El color del pelaje va del blanco sucio al pardo grisáceo, con grandes manchas oscuras o pardas, siendo el pelo más corto y suave que en la jineta común. El color de fondo de las partes inferiores suele ser blanco, gris, o beige, con manchas pequeñas en los flancos y patas. La cola es relativamente larga, con 8 o 9 anillos de color negro y punta oscura. El hocico es largo y puntiagudo, con mentón y manchas de color blanco cerca de la punta. Las orejas son grandes, finas y redondeadas, tiene además una raya dorsal que va desde los hombros a la base de la cola. Los ejemplares melánicos no son raros, y como todas las especies de su género posee garras totalmente retráctiles. Suele medir entre 85 y 110 cm, más de 40 a 50 de la cola y pesar de 1,5 a 2,6 kg. Es una especie hábitos nocturnos y normalmente solitaria. Son ágiles trepadores que suelen refugiarse frecuentemente durante el día en la copa de los árboles, así como en huecos en los troncos, entre las raíces, y en techos de casas y madrigueras abandonadas de cerdos hormigueros y liebres de El Cabo. Marca su territorio con orina y secreciones de sus glándulas anales. Las crías nacen con los ojos cerrados en los meses de verano tras una gestación de unos 70 días, en agujeros, grietas de rocas o entre densa vegetación. La camada suele ser de 1 a 5 crías.La longitud de su cuerpo es de es de unos 30cms. Su cola mide de 30 a 40cms., y su peso total es de alrededor de 600 g. Tiene un largo pelaje negro, excepto en el lomo y la base de la cola, que es dorado (razón por la cual se lo denomina león negro). Este tití es endémico de Brasil, encontrándose casi exclusivamente dentro del área protegida del Parque Estatal Morro do Diabo. Son de hábitos diurnos y arborícolas. Habita en bosques primarios de tierras bajas y bosques semideciduos. Prefiere los árboles de 4 a 8mts. de altura. Se desplazan usando sus cuatro extremidades. Mantienen una estructura social familiar. El grupo posee un territorio que defiende de especímenes de su propia especie, de 64 a 277 ha. Como animales diurnos, los Titíes león negro son activos durante las horas del día. Son criaturas muy sociales, que forman unidades familiares, compuestas por una pareja adulta y sus crías de los últimos 2 - 3 años. El macho y la hembra suelen compartir el dominio en estas unidades sociales, defendiendo su territorio de los intrusos e incluso luchando contra ellos cuando es necesario. Los miembros de los grupos familiares pasan todo el tiempo juntos. Al alcanzar la madurez reproductiva, los machos jóvenes se dispersan en busca de pareja. Ocasionalmente, numerosos grupos se reúnen para formar grandes agregaciones, donde los individuos recién maduros pueden encontrar pareja. Durante esas reuniones, los machos y las hembras adultos mantienen las distancias para evitar conflictos. El Tití león negro tiene un sistema de apareamiento monógamo, en el que un macho se aparea exclusivamente con una hembra. Sin embargo, las poblaciones de algunas zonas presentan Poliándrico. Cuando un grupo contiene más de un macho maduro, la hembra suele aparearse con varios machos para ocultar la paternidad de sus crías. La reproducción y los nacimientos suelen producirse de primavera a otoño. Mientras tanto, las poblaciones de Brasil se aparean y crían entre agosto y marzo. Desconocida la duración de la gestación, aunque las hembras de Otros tamarinos león emparentados suelen pasar de 125 a 132 días de gestación. Las hembras pueden tener hasta 3 - 4 crías por camada, aunque lo más común son los gemelos. Las crías recién nacidas viven principalmente con su madre hasta las 2 - 3 semanas de edad, cuando el padre comienza a cuidar de ellas. Permanecerá con sus crías durante la mayor parte del día, llevándolas hasta su madre cada 2 - 3 horas para alimentarse. El destete se produce a los 2 - 3 meses de edad. Sin embargo, los jóvenes titíes león siguen viviendo con su grupo natal hasta los 16 - 24 meses, cuando son maduros.La marta de Nilgiri es similar a la marta de garganta amarilla (Martes flavigula), pero es más larga y diferente en la estructura de su cráneo, pues esta tiene una concavidad frontal prominente. Tiene un aspecto inconfundible, el cuello tiene una coloración que varía de amarillo a naranja que destaca sobre el cuerpo marrón. Tiene un cuerpo de aproximadamente de 55 a 65 cm de longitud u una cola de 40 a 45 cm. Pesa cerca de 2,1 kg. Los nombres locales incluyen el nombre genérico en tamil, Maranai y en Malayalam, Karumvernku y Koduvalli. Las martas de Nilgiri son criaturas diurnas. Son principalmente Arborícolas pero descienden al suelo ocasionalmente. Son sociales y pasan su tiempo e incluso cazan en grupo. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento y el Comportamiento reproductivo en la Marta de nilgiri.Los Zorros voladores de anteojos son murciélagos grandes de color negro. Estos animales exhiben unas llamativas bandas amarillas que rodean sus ojos y que les han dado el apodo de 'murciélagos de anteojos'. Por otra parte, debido a su Dieta a base de frutas, estos animales también son conocidos como 'Murciélago frugívoro de anteojos'. Presentan un manto amarillo que les cubre la espalda, los hombros y el cuello. Sin embargo, el patrón de color difiere entre los individuos: algunos tienen más tinte amarillento en su pelaje, mientras que otros son notablemente más pálidos. Los Zorros voladores de anteojos perciben su entorno a través de una visión y un olfato muy desarrollados. Los Zorros voladores de anteojos muestran un Comportamiento social muy social, formando grupos conocidos como campamentos. Un solo campamento de esta especie puede contener hasta decenas de miles de murciélagos. Pasan muy poco tiempo durmiendo. Suelen pasar las horas del día en estos campamentos, situados en las copas superiores del bosque. Cuando socializan en estos grandes grupos, los Zorros voladores de anteojos hacen mucho ruido, que se oye desde lejos. Sus dormideros suelen estar situados en zonas con suficiente comida, refugio y espacio para posarse. Al anochecer, los murciélagos abandonan sus campamentos para buscar comida, volando a menudo largas distancias de hasta 70 kilómetros (43 millas) por noche. Los Zorros voladores de anteojos beben tanto agua dulce como salada, lo que hacen sobrevolando la superficie del agua mientras rozan la cantidad de agua necesaria. El Zorro volador de anteojos muestra normalmente un sistema de apareamiento monógamo, en el que cada individuo tiene una sola pareja por temporada. Sin embargo, cuando una hembra no tiene descendencia, su compañero se marchará para aparearse con Otras hembras, mostrando así una reproducción poligínica. La temporada de apareamiento dura de marzo a mayo. Las hembras acuden a las zonas de cría antes que los machos, que llegan más tarde, definiendo los límites territoriales de su Familia. El periodo de gestación dura 7 meses, durante los cuales machos y hembras perchan por separado y mantienen territorios separados. Las hembras producen una sola cría al año. El murciélago recién nacido es amamantado por su madre durante unos 5 meses. Tras el destete, los murciélagos jóvenes se reúnen en grupos en árboles vivero especiales. La edad de madurez reproductiva es de 2 años en las hembras y de 3 - 4 años en los machos.El Conejo matorralero, también conocido como Conejo matorralero occidental, es un conejo de cola de algodón que habita en las zonas costeras occidentales de Norteamérica. Es más pequeño que varios de los otros conejos de cola de algodón y, a diferencia de la mayoría de ellos, tiene la parte inferior de la cola gris en lugar de blanca (posiblemente por eso no lleva "cola de algodón" en su nombre común). Su pelaje en la parte superior varía del gris al marrón claro, y su parte inferior suele ser blanca. El Conejo matorralero está activo todo el año y es principalmente crepuscular. Sale de su zona de matorral tras la puesta de sol, permaneciendo activo hasta muy temprano por la mañana. Apenas sale por la tarde y permanece descansando la mayor parte de ese tiempo. Sin embargo, cuando hace buen tiempo, se pueden ver Conejos matorraleros tomando el sol. Los Conejos matorraleros son una especie gregaria mientras buscan comida, pero son mayoritariamente solitarios. Viven en áreas de campeo individuales, siendo las de los machos por término medio mayores que las de las hembras. Estos animales son cautelosos y sigilosos. Utilizan madrigueras, túneles y pistas de aterrizaje, aunque no tanto como otros de su Género. Cuando se les persigue, los Conejos matorraleros trepan a los árboles y a los matorrales. Cuando se asustan, su respuesta suele ser un golpeteo con las patas, que puede prolongarse durante varios minutos. Sueltan chillidos y gritos cuando sienten dolor o están asustados. Los Conejos matorraleros son criadores poligínicos. Esto significa que un macho se aparea con más de una hembra y no forman vínculos de pareja. En California la temporada de cría va de diciembre a mayo o junio. En Oregón la temporada va de febrero a agosto. Poco después de dar a luz, muchos de ellos vuelven a criar. Suelen producir tres camadas al año, y ocasionalmente cuatro. Esta especie no excava madrigueras ni guaridas para sí misma, sino que utiliza las madrigueras de otros animales, o montones de maleza o formas. La gestación dura unos 27 días y el tamaño de las camadas suele ser de 2 a 4. Las crías nacen altricialmente, permaneciendo unos 14 días en un nido cubierto y forrado en el suelo, abriendo los ojos hacia el décimo día. Las madres acuden a alimentar a sus crías por la noche. Las crías alcanzan la madurez cuando tienen unos 4 ó 5 meses, y son capaces de reproducirse en la siguiente temporada de cría.El pelaje del wapiti de Manchuria es marrón rojizo durante el verano y gris pardusco en invierno. Tiene el pelaje oscuro en el cuello y partes inferiores oscuras, seguido de un parche de color claro en la rabadilla. Es más pequeño que el uapiti oriental (Cervus canadensis canadensis) con astas más pequeñas y más robustas. Los ciervos machos son parecidos a los wapiti con una melena en el cuello y, como se mencionó, astas relativamente pequeñas parecidas a las de un wapiti. Las hembras de ciervo son más parecidas al ciervo rojo y carecen de melena en el cuello. Este ciervo es el más parecido a un ciervo rojo de los wapiti y está adaptado a entornos de bosques caducifolios mixtos de Manchuria, Yakutia, el norte de China y Corea del Norte. Como muchos ciervos rojos, los ciervos adultos pueden tener algunas manchas visibles en su pelaje de verano. Las hembras pesan 140 a 215 kilogramos (308,6 a 474 lb) y los machos de 170 a 350 kilogramos (374,8 a 771,6 lb), los machos pueden alcanzan hasta 1,5 m de altura y 2,4 m de longitud.  El Langur oscuro es un pequeño primate encantador con un aspecto único. La coloración general de su pelaje es gris oscuro, aunque en ciertas subespecies puede presentar un pelaje parduzco. El animal exhibe grandes manchas de color blanco, que rodean sus ojos y parecen gafas deportivas. Además, el mono tiene un círculo de color blanco alrededor de la boca. Este patrón de color se complementa con una ligera corona en la cabeza y una mancha estomacal de color blanco cremoso. Se sabe que el Langur oscuro vive hasta 25 años en cautividad. No hay información sobre la esperanza de vida de esta especie en estado Silvestre, aunque se cree que es menor que la de los individuos cautivos. Los monos Langur oscuro son animales sociales, que se desplazan en grupos de 5 a 20 individuos, formados normalmente por uno o más machos maduros, así como por dos o más hembras maduras. Los machos maduros de estos grupos pasan su tiempo vigilando a posibles Depredadores, manteniendo unido al grupo y patrullando el área de distribución de la comunidad. Como animales diurnos, estos monos están activos durante las horas del día. Durante la mayor parte de su actividad, los Primates permanecen en las copas de los árboles, a alturas superiores a los 35 metros. Cuando se desplazan entre los árboles, trepan, saltan y caminan por las ramas de los árboles, utilizando sus cuatro patas. Con la llegada de la noche, los monos de hoja oscura se trasladan a sus dormideros, situados en los árboles. El sistema de comunicación del Langur oscuro incluye un complejo sistema de vocalizaciones. Las llamadas más utilizadas son bufidos, ululatos, murmullos y chillidos, a través de los cuales los miembros del grupo se asocian entre sí. El Langur oscuro tiene un sistema de apareamiento poligínico. Los machos compiten por sus derechos de apareamiento. Por regla general, el macho más grande, fuerte y agresivo se aparea con las hembras. La reproducción se produce periódicamente durante el año. El periodo de gestación es de unos 145 días, dando lugar a una sola cría. Las hembras tienen crías a intervalos de 2 años, normalmente en enero-marzo, aunque algunas pueden parir en los meses de verano. Durante los primeros 20 días tras el nacimiento, la cría está casi constantemente con su madre. Alrededor del año de edad, la cría comienza a trepar, a aventurarse lejos de su madre y a tomar alimentos sólidos. Los individuos de ambos sexos alcanzan la madurez sexual a los 3 - 4 años.La ballena mular boreal pertenece a la Familia Ziphiidae o ballena picuda. El pico de esta ballena es muy similar al de un delfín. El animal tiene el distintivo melón, que suele ser blanco en los machos y gris y más bulboso en las hembras. Las ballenas jóvenes se identifican por un dorso oscuro y un vientre claro. Su coloración se vuelve gradualmente más pálida a medida que crecen. Los individuos machos muestran una marca blanquecina en la frente, que es mayor en los machos más viejos. Las hembras de esta especie carecen de dientes, mientras que los machos tienen dos dientes en la parte delantera de la mandíbula inferior, que están ligeramente inclinados hacia delante. Es capaz de bucear entre 14 y 70 minutos sin respirar. Sus inmersiones son profundas, pero probablemente no cubre largas distancias durante ese tiempo. Ambos sexos tienen dientes que se asemejan a palillos en sus mandíbulas.  Los Zifios calderones boreales son animales poligínicos, lo que significa que cada macho de esta especie se aparea con varias hembras. Suelen aparearse en primavera y a principios de verano. Las hembras dan a luz cada 2 - 3 años. Tras un periodo de gestación de un año, nace una sola cría, normalmente entre abril y junio. La cría es amamantada durante un año, tras el cual es capaz de cazar y sobrevivir de forma independiente. Los machos de esta especie alcanzan la madurez sexual a una longitud de 7,3-7,6 m, lo que coincide con la edad de 7 - 9 años. Las hembras alcanzan la madurez a los 6,7-7m o a los 8 - 14 años.El huemul, como su pariente filogenético, la taruca, tiene un cuerpo rechoncho, robusto y patas cortas. Alcanza un tamaño de hasta 165 cm de longitud y hasta 170 cm de altura contando las astas, siendo las hembras un poco más pequeñas que los machos. Su pelaje es grueso, denso y de color beige o café oscuro, según la época del año. Sus orejas y su cola, miden entre 10 y 20 cm de largo. Los machos poseen un par de astas bifurcadas que pueden alcanzar hasta 30 cm de longitud. Su peso ronda entre los 40 y 100 kg. Es un animal herbívoro, que se alimenta principalmente de arbustos, hierbas y brotes de árboles, como también de líquenes que encuentra entre las rocas, en los altos picos. Los Huemules son diurnos y se reúnen en grupos mixtos de unos 2-5 animales. Tienen muy buenos sentidos del oído, la vista y el olfato. Los huemules no son animales territoriales. Durante el invierno suelen permanecer en elevaciones bajas y en verano se desplazan a elevaciones altas. Para comunicarse entre sí, estos ciervos utilizan diferentes vocalizaciones que incluyen gruñidos, bufidos y balidos entre los cervatillos. Cuando se sienten amenazados, los huemules resoplan y dan pisotones con las patas delanteras. Hay poca información sobre el sistema de apareamiento de los huemules. Se reproducen entre febrero y mayo y la mayoría de las crías nacen en noviembre o diciembre. Las hembras dan a luz en zonas aisladas para mantener al cervatillo recién nacido alejado de los Depredadores. El periodo de gestación dura unos 7 meses tras los cuales nace un solo cervatillo. La madre amamantará a su cría durante 4-5 meses y alrededor de los 6 meses de edad, el cervatillo alcanzará la madurez reproductiva.Es una de las especies de sifaca de mayor tamaño; tiene un peso de 5-6,5 kg, una longitud corporal de 48-54 cm y una cola de 45-51 cm, lo que supone unos 93-105 cm de longitud total. Como sugiere su nombre común, su largo y blanco pelaje tiene una textura sedosa. No todos los individuos son completamente blancos: algunos tienen tintes gris-plata o negro en la coronilla, espalda y extremidades. La base de la cola —región pigal— puede ser amarilla. En las orejas y la cara no tienen pelo, y la piel puede ser una mezcla de rosado y negro, completamente negra, o completamente rosada. Las puntas de las orejas sobresalen ligeramente de entre el pelaje del resto de la cabeza. Los ojos son de color rojo-anaranjado intenso. Su aspecto es distintivo, y dado que ningún otro sifaca comparte su área de distribución, es difícil confundirlo con otras especies de lémures. Aunque es difícil distinguir a machos y hembras adultos de otras especies de sifacas de los bosques húmedos orientales, como el sifaca de Perrier y el sifaca de Milne-Edwards, en el caso del sifaca sedoso el género se discierne con facilidad gracias a la diferencia en la coloración del pelaje de la parte superior del pecho. Las hembras tienen la piel blanca, mientras que los machos tienen una gran mancha marrón en la piel como resultado del marcado territorial que realizan en los árboles con una glándula odorífera que tienen entre el pecho y la garganta —glándula esterno-gular—. Durante la época de celo, como consecuencia del incremento del marcado territorial, el tamaño de la mancha pectoral aumenta hasta cubrir tanto el pecho como el abdomen.  Hasta principios del siglo XXI, las escasas observaciones y evaluaciones de lémures solo habían documentado la presencia de esta especie en reservas especiales y parques nacionales. Más recientemente, un estudio de 14 meses y dos a corto plazo realizados en el Parque Nacional de Marojejy han revelado detalles antes desconocidos sobre su biología de comportamiento, comunicación y ecología alimenticia. Los sifacas sedosos tienen una estructura social variable y se sabe que viven en grupos de pareja macho-hembra, grupos de un solo macho y grupos multimacho. Los grupos están formados por entre dos y nueve individuos; se estima que su área de acción se extiende de 34 a 47 ha y varía dependiendo de la localización. Según algunos estudios, pasan la mayor parte del día descansando y alimentándose —aproximadamente el 44,4% y el 25%, respectivamente—; también dedican aproximadamente el 16,8% del día al comportamiento social, como el acicalado personal, el acicalado social —aloacicalamiento— y el juego. El resto del día lo pasan desplazándose y durmiendo. Otras fuentes indican que estos sifacas pasan la mitad del día entre viajes y búsqueda de alimento, mientras que el resto lo pasan descansando. La búsqueda diaria de alimento por lo general comienza al amanecer a menos que se vea retrasada por la lluvia. El movimiento del grupo está dirigido generalmente por las hembras, y los grupos por lo general se desplazan unos 700 m por día, y pueden ascender 500 m a lo largo de desniveles verticales. Aunque es una especie fundamentalmente arborícola y pasa la mayor parte del tiempo en los árboles, el juego terrestre es bastante común, incluso entre adultos, con sesiones de juego que duran treinta minutos o más. Como otros sifacas, utilizan un tipo de locomoción arbórea conocida como salto y agarre vertical.  No está documentada una jerarquía de dominio femenino entre las hembras de los sifacas, incluido el sifaca sedoso, aunque se sabe que se dan casos de jerarquías estacionales. Las agresiones, generalmente infrecuentes, se dan principalmente durante la alimentación, momento en que las hembras tienen prioridad sobre los machos, aunque las señales de sumisión no siempre sean obvias. Su dieta es similar a la de los demás sifacas de los bosques húmedos orientales, que consiste fundamentalmente en hojas —folívoros— y semillas —granívoros—. Es una dieta muy variada, e incluye una gran cantidad de especies de plantas; un estudio de dos meses de duración realizado a mediados de la primera década de los años 2000 mostró que el sifaca sedoso puede alimentarse de no menos de 76 especies de plantas de 42 familias. Entre sus favoritas se encuentran principalmente especies de árboles, pero también algunas lianas; entre las familias de plantas más habituales en su dieta están Moraceae (20,30%), Fabaceae (12,87%), Myrtaceae (12,65%), Clusiaceae (10,13%) y Apocynaceae (9,49%). En el estudio, el 37,06% de su tiempo lo dedicaban a alimentarse de: el fruto de Pachytrophe dimepate (16,09%), las semillas de Senna sp. (8,43%), hojas jóvenes de Plectaneia thouarsii (6,52%) y frutos de Eugenia sp. (6,02%). En total, la dieta folívora ocupó el 52% de su tiempo alimenticio, mientras la frugívora ocupó el 34% y la granívora el 11%. El consumo de flores, así como de tierra —geofagia—, apenas se observó durante este estudio.  Con anterioridad, los estudios preliminares habían relatado que la dieta folívora ocupaba el 75% de su dieta, el 15% frutas y semillas, el 7% consumo de flores, y cortezas y tierra ocupaban el resto. Como todos los lémures, el sifaca sedoso es un criador estacional, y se cree que se aparea solo un día al año a principios de la temporada lluviosa en algún momento entre diciembre y enero. Las crías nacen seis meses más tarde, en junio o julio. Las hembras por lo general dan a luz a una única cría una vez cada dos años, aunque existen registros de nacimientos en años consecutivos. Los pequeños se agarran inicialmente a la piel del pecho de su madre durante casi cuatro semanas y posteriormente se montan a su espalda. Al igual que las de otros sifacas de los bosques húmeros del este de la isla, las crías de esta especie se desarrollan con rapidez; puede que esto sea debido a la ayuda en el cuidado de las crías por parte de todos los miembros del grupo —atención aloparental—, un rasgo habitual entre todos los sifacas. El cuidado no maternal por lo general se da en la forma de acicalado social, pero también con juegos, el transporte ocasional y, en casos raros, lactancia.   Se cree que la dispersión de la descendencia es similar a la de los demás sifacas de las selvas húmedas orientales, que, tanto en el caso de los machos como de las hembras, dejan el grupo al alcanzar la madurez sexual; sin embargo, con esta especie la dispersión solo se ha observado en una ocasión con un macho adulto joven, que abandonó su grupo natal y expulsó a un macho más viejo de un grupo del que había formado parte durante siete años. La dispersión y la transferencia de grupo de las hembras todavía no han sido observadas. Su único predador documentado, además de los humanos, es el fosa (Cryptoprocta ferox), un carnívoro feliforme endémico de Madagascar. Aunque no se tiene conocimiento de ningún depredador aéreo, los sifacas sedosos miran a menudo hacia el cielo y emiten un bramido de «peligro aéreo» cuando ven al gran busardo malgache (Buteo brachypterus) y a otras aves más pequeñas. Otra llamada de alarma más general es un estridente «zzuss», parecida a un estornudo, emitida en respuesta a perturbaciones terrestres, llamadas de miembros del grupo perdidos o agresión por otros miembros del grupo. Análisis acústicos realizados de la vocalización «zzuss» han mostrado que existen diferencias en la estructura acústica de la llamada entre individuos y entre géneros.   Los adultos tienen un repertorio vocal moderadamente variado de aproximadamente siete tipos de llamadas. No está claro si sus vocalizaciones tienen contextos específicos o variados, y, como en el caso de otros primates, el nivel de alerta puede desempeñar un papel en la estructura acústica de sus llamadas. Aunque cuenta con un limitado repertorio vocal, el sifaca sedoso realiza hasta siete llamadas en una hora por término medio. Se sabe que incluso las crías emiten varias vocalizaciones especializadas. Sus vocalizaciones más frecuentes son las llamadas de baja amplitud, baja frecuencia y tonales «hum» y «mum». Estas llamadas de contacto se utilizan en circunstancias variadas, como el movimiento del grupo, afiliación, búsqueda de alimento y mientras descansan. Al igual que los demás prosimios, esta especie cuenta con un sentido del olfato muy desarrollado, y la comunicación basada en el olor es muy importante para ellos. Como en el caso de los demás sifacas de las selvas orientales, el sifaca sedoso tiene varias glándulas odoríferas especializadas en el marcado territorial: una glándula sebácea en el pecho, solo en el caso de los machos, y unas glándulas mixtas apocrino-sebáceas en los genitales, con las que cuentan ambos sexos.  A diferencia de los lémures marrones o verdaderos (género Eulemur), el sifaca sedoso no realiza un alomarcaje conespecífico de forma directa —marcar a otros individuos de su misma especie—, aunque sí marca su territorio. Ambos sexos a menudo orinan mientras realizan el marcado territorial. Los machos y las hembras realizan el marcado de modos diferentes: las hembras frotan sus glándulas genitales contra los árboles en un movimiento de abajo arriba, mientras que los machos pueden usar su glándula pectoral, las glándulas genitales o una combinación de ambas. Los machos también utilizan su característico y especializado peine dental, propio de los primates estrepsirrinos, para raspar los árboles antes de efectuar el marcado de olor con el pecho; este raspado se cree que juega un papel en la comunicación y no un componente alimenticio, pues los machos no se alimentan de la goma o de la corteza de los árboles.  Los machos realizan el marcado territorial con más frecuencia, unas dos o tres veces más que las hembras. Los machos también responden a los marcados de las hembras sobremarcándolos con sus propias glándulas odoríferas, por lo general combinando el marcado pectoral y genital. También dejarán sus marcas sobre las de otros machos, aunque no tan rápido como con las de las hembras y con menos frecuencia; en un estudio de un año de duración, los machos respondieron al 71% de las señales realizadas por hembras en un tiempo medio de 61 segundos, mientras que solo el 17% de las marcas masculinas recibió una respuesta por parte de otros miembros de grupo.  Como los machos sobremarcan con frecuencia, esto causa que ciertos árboles estén cubiertos de marcas de olor y de raspados, convirtiéndolos en una especie de «árboles-tótem de marcado». Sin embargo no existen informes de marcados generalizados del límite de su área de acción.   Las marcas de olor las dejan generalmente en árboles situados en el núcleo de su área de acción, no en las fronteras territoriales.  El sistema reproductivo de esta especie está insuficientemente explorado. Sin embargo, se cree que depende en gran medida de la estructura social de una comunidad determinada, ya que las Sifacas sedosas viven en diversas unidades, como grupos de varios machos y/o varias hembras, grupos mixtos o grupos exclusivamente masculinos. Por lo tanto, los distintos grupos de estos lémures pueden tener sistemas reproductivos poligínicos (cada macho tiene numerosas parejas) o monógamos (cada individuo tiene una sola pareja). Es probable que tengan un periodo de apareamiento muy corto, de unos pocos días, que se produce entre noviembre y enero. La mayoría de los nacimientos tienen lugar en junio-julio. Las hembras suelen parir a intervalos de 1 a 2 años. El periodo de gestación dura 6 meses, dando lugar a una sola cría, que se aferrará al vientre de su madre. Después, a las 4 semanas de vida, la cría empieza a montar sobre el lomo de su madre. Permanecerá cerca de su madre, durmiendo con ella hasta que alcance la madurez. Mientras tanto, los miembros de la comunidad suelen ayudar a la hembra a criar a su prole llevando, amamantando, acicalando y jugando con el bebé.Las jirafas sudafricanas tienen manchas oscuras, algo redondeadas "con algunas proyecciones finas" sobre un color de fondo leonado. Estas manchas se extienden por las patas y se hacen más pequeñas. La protuberancia mediana de los machos está menos desarrollada. Las jirafas sudafricanas viven en un sistema de sociedad de fisión-fusión basado en factores como el sexo, la edad, la estación del año y el parentesco. Esto les permite adaptarse a los cambios medioambientales. Como todas las jirafas, no son territoriales, pero tienen áreas de campeo que varían en función de la pluviosidad y la proximidad a los asentamientos humanos. Los machos se alejan ocasionalmente de las zonas que frecuentan normalmente. Las jirafas macho utilizan el cuello como arma en combate, un comportamiento conocido como "necking". El necking se utiliza para establecer la dominancia y los machos que ganan los combates de necking tienen un mayor éxito reproductivo. Las jirafas ramonean durante las primeras y las últimas horas del día. Entre estas horas, las jirafas permanecen mayoritariamente de pie rumiando. La rumia es la actividad dominante durante la noche, cuando la realizan sobre todo tumbadas. Las jirafas son polígamas, lo que significa que los machos se aparean con varias hembras. Normalmente, los machos se enzarzan en combates, tras los cuales el ganador obtiene el derecho a aparearse con hembras receptivas cuando y donde las encuentre. Normalmente, el periodo de gestación dura entre 13 y 15 meses, dando lugar a una sola cría, raramente - gemelos. La hembra da a luz en una zona de partos, que seguirá utilizando durante toda su vida. Una cría recién nacida puede caminar en tan sólo una hora tras el parto y puede correr a las 24 horas de nacer.La cabra montés es una especie con fuerte dimorfismo sexual, al igual que muchos otros bóvidos. Las hembras miden unos 1,20 m de largo y 60 cm de altura en la cruz, pesando entre 30 y 45 kg. Tiene cuernos bastante cortos y se parece bastante a una cabra doméstica, aunque la cabra doméstica tendría su origen en la cabra bezoar (Capra aegagrus) o en el marjor (Capra falconeri). Los machos, en cambio, pueden llegar a los 148 cm de largo y tener una altura de 77 cm en la cruz, alcanzando un peso máximo de 120 kg. Los cuernos de los machos son notablemente gruesos y pueden llegar a ser el triple de largos que los de las hembras. Están más separados entre sí que los cuernos de otras especies del género Capra. Los machos adultos tienen también una cara más alargada y la típica barba de chivo oscura bajo la mandíbula. El color y longitud del pelaje varía según las subespecies y la época del año, tornándose más largo y grisáceo en invierno. Tras las mudas de pelo de abril y mayo, el color es pardo o canela, con manchas oscuras en la parte inferior de las patas que en los machos adultos pueden extenderse hacia los costados, hombros y vientre. La parte central de este es blanca en ambos sexos, y la cola negra y corta (12-13 cm.).La fenología del pelaje podría ser uno de los factores importantes en los ciclos estacionales de algunos parásitos transmitidos por contacto como son por ejemplo los ácaros causantes de la sarna sarcóptica. Esta especie se desenvuelve por igual de día y de noche, aunque sus máximas horas de actividad se localizan por la mañana y a finales de la tarde, cerca del crepúsculo. En invierno desarrollan su actividad en las horas centrales del día, que es cuando hace más calor. Son animales sociables, pero cambian a menudo de manada. Esta puede estar constituida por machos adultos, hembras con sus crías o adolescentes de ambos sexos (en este último caso, solo durante el verano). Los machos y las hembras adultas se reúnen en la época de celo, en los meses de noviembre y diciembre —caracterizados por los violentos combates cabeza contra cabeza de los machos—. La inversión en masa testicular es un factor muy importante en los procesos de selección sexual. En la cabra montés esta inversión es mayor durante la temporada de celo, especialmente en edades en las que los individuos son subordinados que optan por una estrategia reproductiva de persecución y no de monopolización de la hembra. Las crías (una misma hembra puede parir dos o tres chotos) nacen en mayo. Habitan tanto en bosques como en extensiones herbáceas, en cotas montañosas de entre 500 y 2500 m s. n. m., subiendo en verano incluso por encima de los 3000 m. La protección de que disfrutan ha hecho que se distribuyan a zonas antes totalmente impensables como zonas costeras de Málaga, Granada o Almería, donde ocasionalmente pueden ser vistas a la orilla del mar. La dieta es predominantemente herbácea, aunque en invierno se torna más arbustiva. Si es necesario, excavan en la nieve para acceder hasta la vegetación. Las cabras montés son reproductoras poligínicas. Durante la época de celo, que tiene lugar en noviembre-diciembre, los machos compiten por aparearse con las hembras dándose cabezazos. El periodo de gestación dura unos 161-168 días tras los cuales las hembras dan a luz a 1 ó 2 crías. Durante la época de partos, las crías se separan de los grupos de hembras en el momento de los nuevos nacimientos. Los machos son los primeros en separarse y regresar a sus grupos exclusivos de machos, mientras que las crías de un año hembras acaban regresando con sus madres y pasan sus siguientes años con el grupo. Las hembras alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen alrededor de 1,5 años, mientras que los machos están listos para criar a los 3 años.Esta especie es una variedad del búfalo del Cabo. Estos son mucho más pequeños y ligeros, con un peso de 250 a 320 kg. El peso no es la única diferenciación, sin embargo; esta subespecie tiene la piel de un color marrón rojizo, que es más oscuro en el área facial. Los machos tienen un color mucho más oscuro en la cara y parte del cuello y cuernos más grandes, mientras que las hembras tienen todo el cuerpo de color rojizo y cuernos más pequeños inclinados hacia atrás. La forma y el tamaño de los cuernos de esta especie hacen que sean muy diferentes de otras subespecies. S. c. nanus tiene cuernos mucho más pequeños que el búfalo del Cabo, ya que los cuernos de este a menudo crecen y se fusionan. El Búfalo cafre africano vive en las selvas tropicales de África occidental y central; sin embargo, su área de distribución suele consistir en una combinación de marismas, sabanas cubiertas de hierba y las húmedas selvas tropicales africanas. Las sabanas son la zona donde pastan los búfalos, mientras que las marismas les sirven de revolcadero y les ayudan con los insectos. El Búfalo cafre africano se observa muy raramente en el dosel ininterrumpido de los bosques. En cambio, pasan la mayor parte del tiempo en los claros, pastoreando hierbas y juncias. En consecuencia, su Dieta se compone principalmente de hierbas y Otro tipo de plantas que crecen en claros y sabanas. S. c. nanus se agrupa en pequeños rebaños, en comparación con el búfalo del Cabo; este puede formar rebaños de más de mil miembros. Sin embargo, esta subespecie forma grupos mucho más pequeños; a menudo se le ve en grupos de tres, compuestos por un macho y un grupo de hembras adultas y jóvenes; pero rara vez más de treinta. Si están en un grupo grande dedican más tiempo al pastoreo; hay menos necesidad de vigilar a los depredadores. La mezcla de hábitats es esencial para el Búfalo cafre. La expansión y la invasión de la selva tropical en las sabanas y claros circundantes son grandes dificultades para mantener el ecosistema. Al Búfalo cafre le gustan las viejas carreteras y caminos madereros, donde el bosque es más ralo y pueden crecer la hierba y Otros alimentos. En estas zonas, el Búfalo cafre depende de la hierba que puede desarrollarse como resultado de las zonas que han sido previamente taladas. En algunas zonas, el personal de gestión de los parques quema las sabanas con regularidad para evitar que la selva crezca sobre ellas y cambie el ecosistema de la zona. Las grandes áreas de distribución pueden asociarse a hábitats menos productivos; sin embargo, se ha observado que una mayor superficie de pastizales abiertos tiene una relación positiva con el tamaño de los rebaños. Las áreas de campeo permanecen notablemente constantes y estables año tras año. La única documentación de los límites reales de las áreas de campeo de estos animales es relativamente reciente, por lo que sólo el tiempo dirá cómo se mantienen estos límites a lo largo de grandes periodos de tiempo; sin embargo, los estudios han demostrado un movimiento casi nulo de los límites de las áreas de campeo de un año a otro. Aunque la zona incluida en un área de campeo es relativamente constante a lo largo del tiempo, las preferencias respecto a qué parte del área de campeo es la más utilizada cambian con las estaciones. De marzo a agosto, el Búfalo cafre pasa la mayor parte del tiempo en el bosque, mientras que de septiembre a febrero prefiere las sabanas y las marismas. El Búfalo cafre se organiza en manadas, lo que le ayuda en la defensa contra los depredadores; sin embargo, no es inmune a las agresiones. Entre los depredadores, el Leopardo africano es el más común, pero generalmente sólo es una amenaza para los búfalos jóvenes y se dará un festín con ellos sólo cuando tenga la oportunidad. El cocodrilo del Nilo es el único Depredador capaz de matar a un búfalo adulto. Por otro lado, los búfalos macho permanecen en manadas de solteros hasta la estación húmeda, cuando los jóvenes se juntan con las hembras, para aparearse y ayudar a proteger a los terneros jóvenes; luego se van. Los individuos suelen permanecer en el mismo rebaño durante toda su vida. El cuerpo de esta especie tiene un longitud de entre 45 y 50 cm, con una cola de entre 72 y 82 cm de largo, y un peso que oscila entre los 4 y 8 kg. Tienen la cara casi desprovista de pelo, en similitud con Ateles belzebuth, pero a diferencia de este sin áreas despigmentadas alrededor de los ojos y la boca. La franja submolar y el parche frontal en forma de triángulo son variables, pero no tan notables como en A. belzebuth . El color del dorso fluctúa desde grisáceo a marrón claro hasta un marrón intenso. La cabeza, cuello, frente, extremidades traseras y el dorso de la cola son tan oscuros como la espalda y en algunos individuos el color se acerca al castaño negruzco. El color del iris es normalmente café claro aunque algunos animales muestran un tinte gris o azul. Los extremidades posteriores son normalmente más pálidas y similares al color de la espalda con excepción de la típica coloración oscura en las rodillas. El vientre varía desde blanco con tonalidades parduscas hasta un amarillo claro, y no contrasta en los costados. La cara externa de los miembros traseros son café oscuro, relativamente uniformes con el color de la espalda y los pies. El vientre varía desde blanquecino a amarillento claro y contrasta con el parduzco de los costados, extremidades, cola y cabeza. Ateles se ven raramente en asociación con otros primates y en su mayoría son ocasionales y efímeros, como resultado de la ocupación simultánea de árboles frutales.se piensa que en general no se asocien cómo tal a otras especies, sino que estas se toleran a veces y se encuentran en el bosque. La única interacción vista es con Alouatta que bajan al saladero al tiempo y a veces cuando duermen cerca los adultos, los infantiles juegan ente sí. Bernstein & et al Observó que durante 77 encuentros los observaron cerca a churucos (Lagothrix lagotricha) en seis ocasiones, con Cebus albifrons dos veces y con Alouatta seniculus tres veces. Se sabe además que se puede asociar con Cebus nigritus. Ateles puede vivir alrededor de 20 años. La relación madre y cría en Ateles belzebuth, se extiende durante todo un año. Aparentemente alcanzan la madurez sexual a los 4-5 años de edad 17.5. Dan a luz sola a los hijos después de la gestación a largo de un período de 226 a 232 días, La copulación es frente a frente. Su maduración tardía y nacimientos en intervalos de tiempo largos hacen que sea difícil la recuperación a causa de la caza y otras amenazas. El tamaño tiende a no variar mucho entre ambos sexos: Los machos adultos pesan 7,9 a 8,6 kg y las hembras pesan 7,5-10,5 kg.Es un oso hormiguero de tamaño mediano con una cola prensil, pequeños ojos y orejas y un hocico largo. Su cuerpo (con la cabeza) mide entre 50 y 80 cm de longitud, y su cola prensil entre 40 y 65 cm. Pesa entre 3,5 y 8,5 kg.El pelaje es de color amarillo pálido en la mayor parte del cuerpo, con un parche distintivo de pelaje negruzco en los costados, la espalda y los hombros, cuya forma se parece bastante a un chaleco. La presencia de este patrón de coloración hace posible distinguir esta especie de su pariente del sur, que tiene un color más uniforme. La cola solo tiene pelaje en la parte superior sobre aproximadamente un tercio de su longitud. Las patas traseras tienen cinco dedos con garras fuertes, mientras que las patas delanteras tienen cuatro. Este animal no es agresivo y siempre huye. Es un animal solitario de hábitos nocturnos y arbóreos. Pasa la mayor parte del tiempo en los árboles por lo que su desplazamiento en tierra es bastante dificultoso. La gestación dura 5 meses, tras los cuales la hembra pare una cría. Se sabe poco sobre los hábitos de apareamiento y reproducción de las Tamandúas mexicanas. No existe una época de reproducción definida para estos animales. Las hembras están listas para reproducirse en cualquier momento del año y dan a luz a una sola cría. El periodo de gestación dura entre 130 y 190 días. Las crías se refugian en nidos en un árbol hueco, pero más tarde comienzan a desplazarse agarrándose a la espalda de sus madres. Las Tamanduas jóvenes están listas para abandonar a sus madres cuando alcanzan el año de edad.La garduña japonesa es un animal esbelto y ágil que está estrechamente emparentado con la Marta cibelina. Su pelaje varía en color del marrón oscuro al amarillo apagado con la garganta de color crema. Los machos de esta especie suelen ser más grandes que las hembras. Las martas japonesas son animales solitarios; tanto los machos como las hembras son territoriales y el tamaño del territorio de cada individuo suele depender de la disponibilidad de alimento. Son activos por la noche y durante el día duermen en una madriguera o en un árbol hueco. La época de cría de estos animales se produce entre marzo y mediados de mayo. Suelen tener una sola cría; sin embargo, pueden tener hasta 5 cachorros por temporada de apareamiento. Las crías nacen ciegas y sordas. La hembra amamanta a sus cachorros, pero a los 3-4 meses de edad ya son capaces de cazar y pronto abandonan a su madre. Llegan a la madurez reproductiva y empiezan a criar entre 1 y 2 años de edad.Este delfín es notablemente más largo que otros delfines oceánicos. Al nacer miden un metro de longitud, y alcanza aproximadamente 2,80 metros en estado adulto (machos) y 2,50 metros (hembras). El peso total varía entre 200 y 230 kg para un ejemplar totalmente desarrollado. Las hembras alcanzan la madurez sexual entre los 6 y los 12 años, y los machos entre los 7 y los 11 años. El período de gestación es de 11 meses, y la lactancia dura casi un año y medio. Se sabe de ejemplares que han vivido hasta 22 años (machos) y 27 años (hembras). La característica distintiva del Lagenorhynchus acutus es su parche blanco o amarillo pálido a cada lado del cuerpo bajo la aleta dorsal. Las variaciones de color del animal son únicas, dentro del rango de mezclas de blanco, gris y azul comunes a otros cetáceos pelágicos. El resto del cuerpo presenta una coloración bien definida, con la garganta, barbilla y vientre blanco, el dorso y las aletas gris oscuro a negro, con excepción del parche amarillo. Hay un borroso parche blanco debajo de la aleta dorsal, sobre una banda gris clara que corre desde el hocico, bajo los ojos y baja hasta el nacimiento de la cola. El delfín de flancos blancos es alegre y acróbata, y muy sociable, ya que interactúa con los barcos, aunque no es tan sociable como otras especies de la familia. Los grupos de delfines varían según la región, con agrupaciones que promedian 60 ejemplares cerca de las costas de Terranova, y más pequeños al este de Islandia. Actualmente, no existe información sobre el sistema de apareamiento de esta especie. Sin embargo, se sabe que el periodo de gestación dura unos 10 meses, dando lugar a una sola cría, normalmente en junio-julio. Las hembras dan a luz con un intervalo de 2 a 3 años. A la edad de 18 meses, la cría es destetada. Los machos alcanzan la madurez sexual cuando miden entre 2,1 y 2,4 metros, mientras que las hembras lo hacen con una longitud de entre 1,94 y 2,22 metros, cuando posiblemente tengan unos 12 años.El bandicut de nariz larga es un miembro de aspecto extraño de la familia de los marsupiales que se encuentra en el este de Australia. Tiene un hocico parecido a un tronco, patas traseras poderosas y una bolsa que se abre hacia atrás. Se alimentan durante la noche, moviéndose rápidamente de un lado a otro para evitar ser detectados por los depredadores. Estos animales son probablemente más conocidos por dejar pequeños hoyos cónicos redondos cuando buscan alimento. El bandicut de nariz larga es un animal solitario que se refugia en su madriguera herbácea durante el día, saliendo por la noche para buscar alimento y comer por su cuenta. Rara vez se le ve, pero se puede escuchar su olfateo mientras caza en el suelo del bosque. Los bandicut de nariz larga hacen sus nidos en depresiones poco profundas en el suelo, dentro de una vegetación densa. Estos animales tienen una excelente visión nocturna y buen oído. Utilizando sus fuertes patas traseras, los bandicut corren con ráfagas rápidas de velocidad y cambiarán rápidamente de dirección para evadir a los depredadores. Los bandicuts de nariz larga son polígamos, lo que significa que un macho se aparea con múltiples hembras. La reproducción ocurre en cualquier momento del año. Después de una gestación de solo 12-13 días, nacen de uno a cinco crías. Son criados en la bolsa de su madre, y el destete ocurre alrededor de los 60 días de edad. El cuidado de los padres termina antes de que las crías alcancen la madurez, siendo de 3 meses para las hembras y de 4-6 meses para los machos.Además de su tamaño, la característica más reconocible del ciervo de los pantanos es la cornamenta ramificada —presente solo en los machos— que alcanza los 60 cm de longitud. El peso de un adulto puede alcanzar los 150 kg. El pelaje del ciervo es pardo-rojizo, mostrando un tono más oscuro durante el invierno. Muestra marcas blancas en las ancas, alrededor de los ojos y en el reborde de las orejas. Las patas son negras por debajo del tarso, así como el hocico. La cola es de un tono rojizo más claro que el resto del cuerpo en su parte superior y negra en la inferior; tiene unos 10-15 cm de largo en los ejemplares adultos. La pezuña, amplia en relación con el tamaño del cuerpo, presenta membranas interdigitales elásticas que ayudan en la natación y en el desplazamiento en superficies pantanosas. Es predominantemente nocturno, aunque su comportamiento puede variar según la estación y las condiciones específicas del medio. No forma manadas, aunque las hembras permanecen con la cría hasta su madurez; ocasionalmente se han observado pequeños grupos de hasta cinco ejemplares. No es territorial: se desplaza en busca de alimento a lo largo de toda su zona habitable. Durante la estación seca, si se presenta, reduce su movilidad para mantenerse próximo a los cursos de agua. Es herbívoro, consume pastos, frutas y raíces tiernas de las especies de la zona. Incursiona ocasionalmente en cultivos cuando la situación lo empuja a ello. La temporada de celo suele coincidir con el fin del verano, aunque varía de animal en animal. La gestación dura alrededor de 200 días. Las crías (normalmente una por hembra, aunque ocasionalmente nacen mellizos) nacen entre octubre y noviembre. Los cervatillos presentan, al igual que lo que ocurre con las crías de huemul, el pelaje de un color muy similar al de los adultos, sin las típicas manchas blancas de la mayoría de las crías de ciervos. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento del Ciervo de los pantanos. Su época de celo suele coincidir con la estación seca, pero puede cambiar de un animal a otro. La gestación dura aproximadamente 271 días tras los cuales nace un cervatillo u ocasionalmente gemelos entre octubre y noviembre. Al nacer, los cervatillos son de color blanquecino y adquieren un aspecto más adulto al cabo de un año. Se destetan alrededor de los 5 meses, pero pueden permanecer con su madre más de un año después del nacimiento. Los jóvenes Ciervos de los pantanos alcanzan la madurez reproductiva entre 1 y 2 años de edad.Los Pademelon de tasmania son marsupiales cortos y fornidos. Tienen un suave pelaje entre marrón oscuro y marrón grisáceo en el lomo y marrón rojizo o marrón más claro en el vientre. Los Pademelon de tasmania tienen la cola corta y el cuerpo compacto. Esto es muy útil para maniobrar a través de la densa vegetación. Los machos de esta especie son más grandes que las hembras. Los Pademelon de tasmania son Solitarios y Nocturnos. Pasan las horas diurnas en la espesa vegetación. Tras el crepúsculo, los animales se desplazan a zonas abiertas para alimentarse, pero rara vez se alejan más de 100 metros del borde del bosque. Los Pademelon de tasmania se desplazan a un punto de alimentación cada noche al anochecer y por la mañana regresan a sus hogares. Hasta 10 pademelones pueden reunirse para alimentarse, pero se dispersan inmediatamente cuando perciben algún peligro. Los Pademelon de tasmania son poliginándricos (promiscuos). Esto significa que tanto los machos como las hembras tienen múltiples parejas. No existe una estación de cría específica, aunque el 70% de los nacimientos de pademelones parecen producirse hacia el comienzo del invierno. El periodo de gestación dura 30 días, tras los cuales nace una sola cría que se introduce inmediatamente en la bolsa. La cría recién nacida permanece en la bolsa unos 6 meses y es destetada alrededor de los 8 meses. El Pademelon de tasmania alcanza la madurez reproductiva a los 14-15 meses de edad.La Foca franjeada es un pinnípedo de tamaño mediano de la Familia de las focas verdaderas. El pelaje de los adultos tiene un fondo oscuro rodeado de cuatro rayas de color claro. Una raya rodea el cuello y rodea la parte media trasera del cuerpo de la foca, las otras empiezan ventralmente y rodean las aletas delanteras de cada lado. Aunque todas las focas franjeadas tienen este patrón general, existe una gran variabilidad individual en cuanto a la ubicación precisa y el tono de las rayas. Los bebés y los juveniles no tienen ese patrón, siendo los recién nacidos completamente blancos, y las focas juveniles oscuras en la parte dorsal y anterior, y grisáceas en la parte ventral y posterior. Los machos suelen ser más oscuros que las hembras. Las focas franjeadas tienen ojos grandes y dientes pequeños. Las Focas franjeadas buscan comida por la noche. Suelen ser solitarias pero a veces forman pequeños grupos. Pasan la mayor parte del tiempo en el agua buscando comida o desplazándose entre las zonas de cría y las zonas con menos hielo marino. Durante la época de apareamiento, se encuentran juntas focas de todas las edades, sexos y tamaños. Las temporadas de apareamiento y muda se solapan, ambas tienen lugar durante la ruptura del hielo en primavera. Los adultos acuden al hielo para reproducirse y los juveniles lo utilizan como lugar donde mudar. Cuando estas focas se sienten amenazadas, exploran visualmente la zona durante mucho más tiempo que otros pinnípedos. Se cree que la mala visión cuando están fuera del agua es la razón de este tiempo de escaneo. A las Focas franjeadas no parece preocuparles la amenaza de los Depredadores, ya que permiten que sus crías deambulen a cierta distancia de su madre durante un largo periodo de tiempo. Crían a sus crías sobre el hielo fino, que forma una barrera para muchos de sus Depredadores. La Foca franjeada es polígama, un macho se aparea con varias hembras. Los machos de Foca franjeada utilizan su saco de aire para vocalizar durante el apareamiento, tanto para establecer o defender territorios como para atraer a sus parejas. La temporada de cría va de mayo a junio, y el apareamiento se centra en torno a la ruptura del hielo cada primavera. El periodo de gestación es de unos 11 meses y nace una sola cría, normalmente en abril. El parto tiene lugar sobre el hielo. Amamantan a sus cachorros entre cuatro y seis semanas. En el momento del destete, las madres ayudan a sus cachorros a ser independientes enseñándoles a bucear en busca de comida. Las hembras alcanzan la madurez reproductiva entre los 2 y los 5 años de edad, mientras que los machos empiezan a reproducirse cuando tienen entre 3 y 6 años.Es el más grande entre los colobos. Alcanza una longitud de 45 a 72 cm, más la cola, que tiene entre 52 y hasta 82 cm de largo. Los machos son mayores y pesan 13 a 14,5 kg, mientras las hembras alcanzan apenas 5 a 8 kg. Su manto es negro y blanco fuertemente contrastados. La coloración principal es negra, el contornos de la cara, el pecho, los hombros y la cola son blancos, a veces con pelambres largos a manera de abrigos con forma de U y una borla en la cola, aunque la extensión del blanco de ésta, depende de la subespecie. Como para todos los colobos, la desaparición del pulgar es una adaptación al modo de vida arborícola. Es diurno y permanece generalmente en los árboles, aunque en las regiones poco boscosas, a veces baja al suelo. Hace turnos con los otros miembros de su grupo para dormir en las noches para poder vigilar a los depredadores como águilas, leopardos o chimpancés. Forman grupos territoriales de 8 a 15 individuos, constituidos en torno a un macho adulto, sus hembras y sus crías. Los machos al madurar deben abandonar su grupo de nacimiento y luchan entre ellos para asegurar la posesión de un harén. Su fuerte instinto territorial lleva a cada grupo a defender 12 a 20 hectáreas, mediante gritos, agitación demostrativa y si es necesario mediante violencia, aunque ello no impide que varios grupos compartan la misma fuente de agua. No tienen un período de acoplamiento fijo y los nacimientos pueden ocurrir durante cualquier época del año. A pesar de ello, frecuentemente los nacimientos se regulan de tal forma que el destete pueda ocurrir en el momento en que la comida es más abundante. La gestación dura unos 175 días y la hembra da a luz una sola cría que al nacer es solamente blanca y solo al cabo de algunos meses el manto adquiere el dibujo propio de los adultos. Es frecuente que una hembra deje que otras del grupo se ocupen de su pequeño, incluso para amamantarlo. El destete ocurre hacia los seis meses.Su cuerpo tiene una longitud de unos 30 centímetros y 15-25 centímetros de cola. Llegan a alcanzar 1 kg de peso. Es de color castaño rojizo con variaciones hasta el castaño pardo. Tanto la cola como las extremidades están desnudas. Su cabeza se caracteriza por un largo hocico a modo de pequeña trompa. Los ojos son pequeños. Es uno de los mamíferos más grandes capaz de generar veneno. El veneno es generado en las glándulas salivales submaxilares por estos animales y es introducido en sus presas mediante una herida causada por una estructura especializada, sus elaborados incisivos inferiores. Las toxinas que introducen se componen principalmente de KLK1 (calicreína 1), y generan un efecto depresor transitorio de la presión arterial (hipotensión) de su presa. Esto provoca que las extremidades y el cerebro de su presa no reciban suficiente sangre y se desmaye. No obstante, este efecto solo se ha podido observar en vertebrados, por lo que habría surgido a lo largo de la evolución para dominar y someter presas que serían antes más abundantes y se han vuelto casuales en su dieta. El estudio de los venenos tiene un elevado interés en medicina tanto para la comprensión de procesos fisiológicos como su posible aplicación en farmacia. Estas toxinas no suponen ningún problema para el ser humano. Los Solenodontes de la Española son criaturas Nocturnas. Durante las horas diurnas, se esconden en sus madrigueras, árboles, troncos huecos o cuevas. Sus madrigueras pueden contener múltiples cámaras y túneles y suelen estar habitadas por una pareja adulta acompañada de hasta seis miembros más jóvenes de la Familia. Cuando salen al aire libre, corren sobre las plantas de los pies, siguiendo una trayectoria errática y en zigzag. Cuando buscan su alimento, los Solenodontes de la Española sondean la tierra con el hocico y excavan o desgarran troncos podridos con las garras. Para comunicarse entre sí, emiten una serie de vocalizaciones, como un fuerte "chirrido" defensivo, un "chillido" agresivo, un "chillido" suave cuando se encuentran con congéneres conocidos y un "chasquido" agudo cuando se encuentran con extraños. También se ha informado de que emiten chasquidos de ecolocalización. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento en los Solenodontes de la Española. Se reproducen durante todo el año. Las hembras construyen un nido en el que darán a luz a sus crías y las amamantarán. Dan a luz de 1 a 3 crías tras un periodo de gestación de más de 84 días. Las crías nacen ciegas y sin pelo y pesan 40-55 g (1,4-1,9 oz). Son transportadas por la madre durante los dos primeros meses de vida, aunque se desconoce cuánto tardan en ser destetadas por completo.Puede llegar a tener una alzada de 110 cm. Las hembras pesan alrededor de 90 kg y los machos alrededor de 140 kg. Tanto los machos y las hembras tienen cornamentas. En general, durante el verano, su capa es marrón y mucho más clara en el invierno. El cuello y la grupa tiende hacia un color blanco cremoso. Sin embargo, la coloración general puede variar dependiendo de la región. El calendario de los periodos migratorios está estrechamente ligado a los cambios estacionales y, a medida que aumentan las condiciones climáticas impredecibles, el Rangifer tarandus groenlandicus debe migrar distancias mayores. La migración viene dictada por el acceso a líquenes fácilmente disponibles. Una mayor distancia de Migratorio supone un mayor estrés y gasto energético para el caribú. Las condiciones climáticas más cálidas reducen el espesor del hielo sobre los Ríos y Lagos, dificultando el cruce de los caribúes. La reducción de la capa de hielo crea una barrera natural que fragmenta el hábitat de migración y crea obstáculos, impidiendo que el caribú acceda a las zonas anuales de alimentación y cría. Los patrones impredecibles de migración también tienen repercusiones negativas en las comunidades indígenas que dependen del caribú como fuente de ingresos y alimentos. El color de esta especie varía ampliamente sobre su vasta área de distribución geográfica. Nada menos que 19 subespecies se cree que existen, que van desde la castaña en las zonas boscosas de Angola a gris canoso en las sabanas del norte y los tonos de color marrón claro en las regiones áridas. Crece hasta unos 50 cm (20 pulgadas) de altura y por lo general pesa de 12 a 25 kg (26 a 55 libras); aunque las hembras son generalmente más grandes y más pesadas que los machos. Los cuernos de los machos pueden crecer hasta 11 cm (4,3 pulgadas) de largo. La época de apareamiento dura todo el año y la hembra da a luz después de un período de gestación que se estima en 3,0-7,5 meses. El duiker común tiene una dieta amplia; más allá de su alimentación herbívora de hojas, flores, frutas y tubérculos, también se alimentan de insectos, ranas, pequeñas aves y los mamíferos, e incluso carroña. Siempre que tengan vegetación para comer (de la que consiguen un agua), pueden estar sin beber períodos muy largos. En la temporada de lluvias, con frecuencia no beben agua, ya que en su lugar obtienen dicho agua a partir de las frutas. A menudo recogen estos frutos debajo de árboles donde los monos se alimentan. Son activos tanto de día como de noche, pero se vuelven más nocturnos cerca de los asentamientos humanos. Los machos son territoriales y marcan sus territorios tanto en rocas como árboles; sus lugares de descanso preferidos son generalmente terrenos elevados, donde pueden observar su territorio. Las hembras, por el contrario, prefieren zonas más profundas. El éxito total de esta especie se debe a su capacidad de habitar una amplia variedad de hábitats, así como de su capacidad de adaptación, y su dieta generalizada. Estos animales forman parejas reproductoras monógamas. Esto significa que un macho se aparea y vive sólo con una hembra. No se han encontrado pruebas de que exista un periodo de cría máximo. Se sabe que las hembras tienen crías en cualquier época del año y que la gestación dura probablemente entre 4 y 7 meses. La hembra buscará un refugio muy apartado y espeso para el parto. Normalmente nace una cría, aunque a veces son dos. Los recién nacidos están bien desarrollados cuando nacen y son capaces de correr en un periodo de veinticuatro horas. Ambos padres se ocupan de ellos. Las crías se destetan a los 2 meses de edad y alcanzan el tamaño adulto a los 6 meses. Las hembras alcanzan la madurez reproductiva a los 8-9 meses y los machos a los 12 meses de edad.Es un mamífero pequeño, mide cerca de 47 cm excluyendo la cola, la cual mide sólo unos 20 cm, y pesa 2,5 kg. Su apariencia y movimientos son los de un pequeño zorro. Posee un pelaje corto de color beige grisáceo, con rayas horizontales negras desde la cabeza hasta la cola. Las rayas forman manchas cerca del vientre. Sus piernas son cortas y muy delgadas. Las fuentes no han llegado a un acuerdo sobre si sus garras son retráctiles o no. No tiene glándulas anales como otras civetas. Es endémico de los bosques tropicales de Madagascar y específicamente de las selvas caducifolias. De hábitos nocturnos, aunque existe controversia acerca de si es solitario, algo inusual entre los eupléridos, o vive en pareja. No es un buen trepador y frecuenta los barrancos. Come pequeños vertebrados como mamíferos, reptiles y anfibios, insectos y huevos que roba de los nidos de aves. La temporada de apareamiento de la civeta de Madagascar va de agosto a septiembre y el período de gestación de sus crías es de 3 meses, que finaliza con el nacimiento de una única cría. Ésta es más bien desarrollada, con los ojos abiertos y es destetada a las 10 semanas. No se sabe mucho más, debido a su escasez, que puede deberse a algo natural o a la intervención de los humanos. Está clasificada como una especia vulnerable y que requiere de mayores estudios. Las Civeta de madagascar son animales Nocturnos y Generalmente solitarios. Durante el día duermen en árboles huecos, bajo troncos caídos o entre las rocas. No son buenas trepadoras y frecuentan los barrancos. Las Civeta de madagascar son muy tímidas y reservadas. Sus vocalizaciones son parecidas a llantos y gemidos, así como un sonido similar al del coq-coq. Las parejas de machos y hembras defienden grandes territorios que marcan con el olor de las glándulas anogenitales, de las mejillas y del cuello. Durante el invierno, estos animales pueden almacenar grasa en la cola, que puede suponer el 25% de su peso. Las civetas de madagascar son monógamas, lo que significa que machos y hembras tienen una sola pareja y forman parejas. La época de cría se produce de agosto a septiembre y el periodo de gestación es de unos 3 meses. Las hembras suelen parir una sola cría. Las crías nacen bien desarrolladas y pesan alrededor de 65 a 70 gramos (2,3 a 2,5 onzas). Se destetan en 2-3 meses y abandonan a sus padres en torno al año de edad.El muflón europeo es un animal bastante grande, el cual puede pesar hasta 50 kg (kilogramos). Se asemeja a una oveja estilizada, de patas y cuello proporcionalmente más largos. La lana es mucho más corta y de color pardo oscuro, volviéndose blanquecina en morro, ojos, mitad inferior de las patas, nalgas y vientre. Los machos son más grandes y robustos que las hembras y están dotados de grandes cuernos que se curvan a ambos lados de la cabeza; las hembras, en cambio, no presentan cuernos o los tienen de muy escasa longitud. En invierno, los machos desarrollan en los costados unas manchas blancas que no aparecen en las hembras. Los machos tienen unos cuernos grandes, similares a los del carnero doméstico, que se curvan hacia atrás hasta casi cerrar un círculo y de mayor tamaño cuanto más viejo es el animal (máximo: 90 cm). Las hembras también cuentan con cuernos, aunque estos son muy pequeños, de 18 cm (centímetros) como máximo. Las diferencias entre machos y hembras no solamente son patentes en la cornamenta: los machos son más grandes, tienen una gorguera de pelo en el cuello y el pecho, y presentan una coloración general más oscura. El pelaje invernal es de color marrón chocolate con manchas blancas en las patas, la cara y la grupa, que es atravesada por una cola corta de color oscuro. El vientre es blanco. Los machos adultos también presentan una gran mancha blanca muy conspicua en medio de los flancos. El pelaje de verano es mucho más claro que el de invierno, y las manchas blancas casi desaparecen por completo, salvo la de los flancos de los machos. Las hembras pesan entre 25 y 35 kg (kilogramos), mientras que los machos oscilan entre 35 y 40 kg. Básicamente diurno, en el invierno se le puede ver alimentarse desde el amanecer hasta la puesta del sol, mientras que en el verano muestra actividad sobre todo en las primeras horas de la mañana y la noche. Se trata de un animal social que vive en rebaños de composición y número variable según la época del año. En primavera y verano, las hembras y los jóvenes forman pequeños grupos familiares en el caso de las hembras y sus crías (una por parto), a los que se agrega en la época de celo un macho que es solitario el resto del año. Para poder incorporarse a una de estas manadas, los machos deben medir antes sus fuerzas entre sí, entrechocando sus cuernos violentamente. La bóveda craneana está reforzada para disminuir los efectos del impacto, pero esto no logra evitar un leve aturdimiento de los contendientes tras un golpe especialmente potente. La alimentación es puramente vegetariana, y suele realizarse por la noche, cuando el muflón europeo es más activo. Sus enemigos más peligrosos son los lobos y, en menor medida, los osos, mientras que los linces y las águilas suelen depredar sobre los individuos más jóvenes.   Las jirafas de África occidental tienen un pelaje (piel) más claro que otras subespecies, con manchas rojas en forma de lóbulo que llegan hasta debajo de los corvejones. Los huesecillos son más erectos que en otras subespecies y los machos tienen protuberancias medianas bien desarrolladas. Se sabe poco sobre el comportamiento de las jirafas de África Occidental. En general, las jirafas suelen encontrarse en grupos que varían en tamaño y composición. Estos grupos suelen estar segregados por sexos, aunque también se dan grupos mixtos formados por hembras adultas y machos jóvenes. Los machos jóvenes también forman grupos y participan en peleas de juego. Sin embargo, a medida que crecen, los machos se vuelven más solitarios pero también pueden asociarse en parejas o con grupos de hembras. Como todas las jirafas, no son territoriales, pero tienen áreas de distribución que varían según la pluviosidad y la proximidad a los asentamientos humanos. Los machos se alejan ocasionalmente de las zonas que frecuentan normalmente. Las jirafas macho utilizan el cuello como arma en combate, un comportamiento conocido como "necking". El necking se utiliza para establecer la dominancia y los machos que ganan los combates de necking tienen un mayor éxito reproductivo. Las jirafas ramonean durante las primeras y las últimas horas del día. Entre estas horas, las jirafas permanecen mayoritariamente de pie rumiando. La rumia es la actividad dominante durante la noche, cuando la realizan sobre todo tumbadas. Las jirafas son polígamas, lo que significa que los machos se aparean con varias hembras. Normalmente, los machos se enzarzan en combates, tras los cuales el ganador obtiene el derecho a aparearse con hembras receptivas cuando y donde las encuentre. Normalmente, el periodo de gestación dura entre 13 y 15 meses, dando lugar a una sola cría, raramente - gemelos. La hembra da a luz en una zona de partos, que seguirá utilizando durante toda su vida. Una cría recién nacida puede caminar en tan sólo una hora tras el parto y puede correr a las 24 horas de nacer.Los macacos rabones tienen un pelaje largo, espeso y marrón oscuro que les cubre el cuerpo, excepto la cara y su corta cola casi invisible. Los bebés nacen blancos y se oscurecen a medida que maduran. A medida que envejecen, sus rostros de color rosa o rojo Brillante se oscurecen hasta volverse marrones o casi negros y pierden la mayor parte del pelo. Los machos de esta especie son más grandes que las hembras y sus dientes caninos, importantes para establecer la dominancia dentro de los grupos sociales, son más alargados que los de las hembras. Los macacos rabones tienen bolsas en las mejillas y almacenan comida durante cortos periodos de tiempo. Los macacos rabones son Arborícolas y Terrestres. Son más ágiles en el suelo. Estos macacos son activos durante el día y pasan el tiempo buscando comida y almacenándola en las bolsas de sus mejillas. Los macacos rabones son muy sociales y viven en grupos de hasta 50-60 individuos. Estos grupos están formados por machos adultos, hembras y crías. Las hembras permanecen en sus grupos natales y los machos se marchan tras la madurez sexual. Estos macacos son jerárquicos y establecen el rango en la jerarquía mediante mordiscos y bofetadas. Sin embargo, no son agresivos y son criaturas pacíficas. Los macacos rabones se comunican visual y vocalmente. Los signos visuales más comunes son el "castañeteo de dientes", el "chasquido de labios" y los "dientes en barra". Los sonidos vocales incluyen el "arrullo" para mantenerse en contacto con Otro, gruñidos y el "rugido" de los machos alfa para ahuyentar a los Depredadores. Los macacos rabones son poliginándricos (promiscuos), lo que significa que tanto los machos como las hembras tienen múltiples parejas durante la época de apareamiento. Estos animales se reproducen en octubre y noviembre. Las hembras dan a luz a una sola cría cada 2 años. El periodo de gestación dura unos 177 días. Tras el nacimiento, la madre amamanta y protege a su cría durante 9 meses. Todas las hembras del grupo cuidan de las crías de Otras hembras. Tocan, llevan, juegan, protegen y acicalan a las crías. Los machos alfa también ayudan a proteger a las crías y a los bebés. Tras el destete, la cría sigue dependiendo de la madre y de Otros adultos del grupo. Se independizará en torno al año y medio de edad. Las hembras jóvenes alcanzan la madurez reproductiva a los 4 años de edad, mientras que los machos llegan a la madurez en torno a los 4,5-5 años.La Gacela arábiga es de color marrón oscuro con el vientre blanco y las extremidades marrón claro. La cara está marcada con una raya clara con los márgenes inferiores negros. Su corta cola es negra y tupida. Estas gacelas son uno de los pocos mamíferos en los que ambos sexos tienen cuernos. Los machos tienen cuernos mucho más grandes y anchos con anillos alrededor. Los machos también son más grandes que las hembras. Las Gacelas arábigas son criaturas diurnas; están activas durante el día y duermen por la noche. Son Sociales y muy Territoriales. Estas gacelas suelen vivir en manadas de tres a ocho individuos. Cada manada consta de tres grupos principales: manadas de maternidad, manadas de machos solteros o machos solitarios territoriales. Durante el día, las Gacelas arábigas prefieren acostarse en las cimas de las colinas o montañas para evitar el calor y, al amanecer y al atardecer, dedican su tiempo a buscar comida. Las Gacelas arábigas tienen un sistema de apareamiento poligínandro (promiscuo). Esto significa que tanto machos como hembras tienen múltiples parejas durante cada temporada de cría. Las Gacelas arábigas crían en octubre-noviembre, sin embargo, en las zonas donde hay alimento disponible la cría puede tener lugar durante todo el año. Las hembras paren una cría al año principalmente entre los meses de abril y mayo. El periodo de gestación dura unos 6 meses. Unos días antes del parto la madre abandona su manada y vive en solitario. Durante un máximo de dos meses, la madre y su cría permanecerán solas. Durante este tiempo la madre vigila a los Depredadores que puedan intentar atacar a su cría. Cuando la cría tiene entre tres y seis semanas comienza a alimentarse de comida sólida. Alrededor de dos meses después del nacimiento, la madre y sus crías se unirán a una pequeña manada de maternidad. Las hembras jóvenes pueden permanecer con su madre de por vida, mientras que los machos jóvenes suelen marcharse a una manada de machos jóvenes cuando tienen 6 meses. A los 12 meses, las hembras alcanzan la madurez reproductiva y están listas para criar. Los machos alcanzan la madurez reproductiva a los 18 meses.El ratón saltador de pradera es el ratón en la subfamilia Zapodinae con la distribución más amplia. Se reconocen por sus colas muy largas y sus patas traseras largas. Son pequeños y delgados y contrastan con los ratones saltadores del bosque porque su cola no tiene la punta blanca y suelen tener un color más apagado. Estos animales sufren una muda anual que dura alrededor de tres semanas, generalmente comenzando para los adultos después de mediados de junio y en agosto para los jóvenes. La mayoría de los ratones saltadores de pradera que viven en la naturaleza mueren antes de cumplir un año; aproximadamente el 9% llega a vivir hasta su tercer año. La esperanza de vida máxima para un animal en cautiverio es de 5 años. Los ratones saltadores de pradera son una especie solitaria, pero los individuos no son agresivos entre sí. Por lo general, son nocturnos (aunque a veces son diurnos). Pueden trepar y son excelentes excavadores y nadadores. Estos ratones son bastante nómadas y viajarán hasta 1 km en busca de hábitats húmedos. Construyen sus nidos de verano con pasto y generalmente los colocan bajo tierra o dentro o debajo de una estructura protectora. Los nidos para hibernar están hechos de hojas o pasto y generalmente se encuentran en madrigueras subterráneas a una profundidad de 0.3 a 0.9 m. Los ratones comienzan a hibernar a fines de septiembre o principios de octubre. Se cree que la hibernación depende de las reservas de grasa. Los adultos suelen comenzar a hibernar antes que los juveniles y todos emergen nuevamente a mediados o finales de la primavera. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de estos ratones. La temporada de reproducción ocurre poco después de la hibernación, a finales de abril o en mayo. Los machos salen de la hibernación un poco antes que las hembras y son reproductivamente activos cuando las hembras emergen, y dentro de las dos semanas siguientes, la mayoría de las hembras están embarazadas. La gestación suele ser de alrededor de 18 días y puede ser más larga para las hembras que están amamantando. Una madre puede producir de 2 a 3 camadas cada año, con un número de 2 a 9 crías, siendo el tamaño promedio de la camada de 5. Al nacer, los ratones son rosados, desnudos, ciegos, sordos y sin garras, pero se pueden escuchar sus chillidos. A las cuatro semanas de edad, tienen un pelaje adulto y abren los ojos. Los ratones son independientes entre los 28 y 33 días de edad.El rorcual austral y el rorcual aliblanco son las especies más pequeñas de rorcuales (la ballena franca pigmea es el cetáceo misticeto más pequeño que existe). Su longitud varía de 7,2 a 11 metros y su peso oscila entre 5,8 y 9,1 toneladas. En promedio, las hembras son aproximadamente un metro más largas que los machos. Su dorso es gris oscuro y el vientre blanco. Los rorcuales aliblancos suelen verse solos o en parejas o tríos. Pueden encontrarse grupos más grandes en ambos hemisferios en latitudes altas de hasta 10 o 15 animales. Los rorcuales aliblancos son conocidos por su curiosidad y por ello se encuentran entre los más frecuentemente observados de los rorcuales (de la Familia de las ballenas barbadas) debido a su costumbre de acercarse a los barcos que están parados. Su inmersión habitual dura de 2 a 6 minutos, después pasan 1 minuto en la superficie, cuando soplan de 5 a 8 veces. Los rorcuales aliblancos dan saltos con más frecuencia que las otras ballenas barbadas, levantando al menos el 40% de su cuerpo fuera del agua y volviendo a caer de golpe al Mar, produciendo un gran chapoteo y un sonido sordo. El Rorcual austral utiliza a veces su pico para romper el hielo de varios centímetros de grosor con el fin de crear agujeros para respirar. Los agujeros suelen tener una separación de 200 a 300 m. El rorcual austral tiene un sistema de apareamiento poligínico, un macho se aparea con varias hembras. El apareamiento y el parto suelen producirse durante el invierno. Tras una gestación que dura entre 10 y 11 meses, nace una sola cría. Como todos los mamíferos, las crías de rorcual aliblanco beben la leche de su madre hasta que son destetadas, en torno a los 4-6 meses. Permanecen con sus madres hasta dos años. El Rorcual austral alcanza la madurez sexual a los 7-8 años.La Mofeta moteada es un pequeño mamífero que habita en Norteamérica. Los adultos son de color negro audazmente rayado y blanco cremoso; tienen tres rayas longitudinales a cada lado de la parte delantera del cuerpo y tres rayas verticales en las partes traseras. En casos especiales, las zonas normalmente negras del pelaje pueden aparecer en tonos rojos o marrones, y zonas de la mofeta que tradicionalmente aparecen blancas pueden aparecer en tonos grises o amarillos. La cara está marcada con una mancha blanca entre los ojos y una mancha blanca debajo de cada oreja. El animal tiene una cola llamativamente grande y de pelo largo. El pelo de la cola es mayoritariamente negro, pero es blanco en la punta, y a veces también en la superficie superior. Las garras de las patas delanteras son más largas y curvadas que las de las traseras. Las Mofetas moteadas son criaturas Nocturnas. Pasan el día en madrigueras y suelen ser solitarios, aunque a veces dos o tres hembras compartirán una misma madriguera. Cuando llega la noche, estos animales salen a alimentarse; antes del invierno, intentarán acumular reservas de grasa. La Mofeta moteada occidental no hiberna, pero puede dormir varias semanas durante el invierno. Durante este tiempo, las hembras pueden madriguera en grupos que se han observado de hasta 20 ejemplares. Los machos permanecen solitarios durante el invierno. Como todas las mofetas, estos animales tienen dos glándulas odoríferas que rocían un almizcle muy maloliente. Cuando se sienten amenazadas, las Mofetas moteadas dan un pisotón con las patas delanteras antes de levantar las traseras en el aire y mostrar su llamativa coloración de advertencia. Aunque pueden rociar poniéndose de pie sobre las patas delanteras y levantando las traseras y la cola en el aire, lo más habitual es que lo hagan con las cuatro patas en el suelo; doblan el cuerpo para que tanto la cabeza como la cola miren al atacante. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de las mofetas moteadas occidentales; sin embargo, las mofetas suelen ser poligínicas y un macho se aparea con varias hembras. Estas mofetas moteadas suelen criar en septiembre. La hembra da a luz de 2 a 5 crías tras un periodo de gestación que dura entre 230 y 250 días. Al nacer, las crías son ciegas y casi sin pelo, y pesan alrededor de 11 g (0,39 oz). A la edad de 8 semanas, las crías son destetadas y alcanzarán la madurez reproductiva cuando tengan entre 4 y 5 meses.El ciervo de Berbería es más pequeño que el ciervo común. Presenta manchas de color pardo oscuro, alternadas con otras manchas claras aisladas. Sin horquilla frontal. Llegan a medir alrededor de 130-140 cm en los machos y 90-100 cm en las hembras y llegan a pesar 150-225 kg (machos) y 100-150 kg (hembras). Se alimentan de herbáceas, setas, bayas, brotes de arbustos y árboles, hojas jóvenes y de hierbas de la pradera. La Ardilla terrestre de el cabo tiene la piel negra con un pelaje está formado por pelos cortos y rígidos sin subpelo. El pelaje es canela en el dorso mientras que la cara, el bajo vientre, los lados del cuello y las caras ventrales de las extremidades son blancas. Cada lado de su cuerpo tiene una raya blanca que se extiende desde los hombros hasta los muslos. La Ardilla terrestre de el cabo tiene los ojos bastante grandes y líneas blancas a su alrededor. Su cola es aplanada en el dorso y la parte inferior y está cubierta de pelo blanco y 2 bandas negras en la base. Las Ardillas terrestres de el cabo son Diurnas y no Hibernantes. Son animales de madriguera que excavan y viven en grupos de madrigueras. Las madrigueras les protegen de las temperaturas extremas y de los Depredadores. Estos animales pasan alrededor del 70% del día alimentándose, entre el 15 y el 20% vigilando y alrededor del 10% socializando. Las Ardillas terrestres de el cabo viven en grupos de 2-3 hembras adultas, hasta 9 subadultos de ambos sexos y con las crías de las hembras. Los grupos que tienen más de 3 hembras se dividen en grupos más pequeños. Los machos adultos viven separados de las hembras y sólo se unen para reproducirse. Los grupos de machos cuentan con hasta 19 individuos que no están emparentados y no son agonísticos. Las Ardillas terrestres de el cabo se comunican entre sí vocalmente. Cuando se sienten amenazadas, emiten un silbido como llamada de alarma que se presenta en dos formas: el "bi-jo", corto y estridente, que señala un peligro grave, y un sonido "bi-joo", de tono medio, que se utiliza para peligros menores. Durante los encuentros agonísticos, las ardillas emiten gruñidos profundos en señal de agresión. Los juveniles emiten llamadas de juego, chirridos de nido y chirridos de protesta. Las Ardillas terrestres de el cabo son poliginándricas (promiscuas). Esto significa que tanto los machos como las hembras tienen múltiples parejas durante una temporada de cría. La temporada de cría dura todo el año. Las hembras paren de 1 a 3 crías tras un periodo de gestación que dura unos 42-49 días. Las crías nacen Altriciales, sin pelo y ciegas. Una hembra lactante se aísla en una madriguera separada para cuidar de sus crías, pero regresa a su grupo tras el destete o si su camada se pierde por algún motivo. Las crías permanecen en las madrigueras durante sus primeros 45 días. A los 35 días ya tienen los ojos abiertos. Siete días después de salir de las madrigueras, las crías pueden comer alimentos sólidos. La lactancia termina alrededor de los 52 días. Los machos alcanzan la madurez reproductiva a los ocho meses y abandonan sus grupos natales, mientras que las hembras maduran a los 10 meses y permanecen en sus grupos. Como su nombre indica, los Pteropus scapulatus son capaces de volar gracias a sus alas coriáceas. Además, estos murciélagos son excelentes trepadores, agarrándose a las ramas de los árboles con sus patas y pulgares palmeados. La coloración de su pelaje oscila entre el marrón rojizo y el marrón claro. Además, la población del Territorio del Norte exhibe un pelaje casi negro. Todos los individuos muestran la cabeza grisácea, las alas pálidas, así como marcas de color marrón crema claro en la unión de las alas y los hombros. Se Desconoce la esperanza de vida de los Zorros voladores rojos pequeños, aunque se sabe que Otros zorros voladores viven hasta 15 años en estado Silvestre y hasta 30 años en cautividad. Los pequeños zorros voladores rojos muestran un Comportamiento social muy social, reuniéndose en grandes dormideros conocidos como campamentos. Por ejemplo, los dormideros de verano de esta especie pueden contener hasta 1.000.000 de individuos. Como resultado, las gruesas ramas de los árboles de hasta 20 cm de diámetro pueden simplemente romperse bajo el enorme peso de los murciélagos posados. Los miembros de un campamento muestran un comportamiento bastante singular para los murciélagos: permanecen muy cerca unos de otros, de modo que pueden tocarse cuerpo con cuerpo. Los campamentos de estos zorros voladores están en constante movimiento, permaneciendo en un mismo lugar no más de 4 - 6 semanas. Estos murciélagos son animales Nocturnos. Pasan sus activas horas nocturnas alimentándose (durante las cuales suelen chillar y competir por los alimentos), así como volando silenciosamente, aunque aún puede oírse el batir de sus alas. Los Pteropus scapulatus son polígamos, lo que significa que un macho se aparea con varias hembras. Según los estudios, durante la época reproductiva, las hembras de esta especie forman grupos harén. Estos murciélagos se aparean durante la primavera australiana, normalmente en noviembre-diciembre. El periodo de gestación dura 5 meses, dando a luz una cría en abril-mayo. Tras la época de apareamiento, las hembras se reúnen en unidades más pequeñas formadas únicamente por hembras para criar a sus hijos. Existe poca información sobre las primeras fases de desarrollo de esta especie. Sin embargo, teniendo en cuenta que muchas especies de zorros voladores muestran un retraso en la implantación, es posible que estos animales tengan un periodo de desarrollo más corto. Además, se sabe que otros zorros voladores emparentados tienen de 3 a 6 meses de lactancia. La edad de madurez reproductiva es de 1,5 - 2 años.Los rasgos característicos de este delfín es su cabeza cónica y su nariz esbelta. Posee una aleta dorsal pronunciada. El hocico, la garganta y el vientre son de color blanco-rosado. Los flancos son de un gris claro. La espalda y aleta dorsal poseen una coloración gris oscuro. Llega a medir alrededor de 2,5 m de longitud y pesar unos 150 kg. Posee de 20 a 27 dientes en cada fila y tienen arrugas y crestas verticales, tenues pero detectables. Por este carácter se le da el nombre de delfín de dientes rugosos. Steno bredanensis en mayor frecuencia se asocia en grupos de 10 a 30 individuos. Son grandes buceadores y pueden sumergirse por 15 minutos. Son nadadores veloces y pueden nadar bajo la superficie con la aleta dorsal visible. La especie produce chasquidos y silbidos, los cuales se piensa que son utilizados para la ecolocalización y comunicación. Las hembras alcanzan la madurez sexual a los 10 años y los machos a los 14 años. El periodo de gestación y lactancia aun no es conocido. Su dieta consiste básicamente en peces y calamares. En el estómago de animales varados en las playas se han encontrado también moluscos, pulpos pelágicos, dorados y algas. Se sabe poco sobre los sistemas de apareamiento de estos delfines en estado Silvestre, incluso si existe una época determinada para el apareamiento. El periodo de gestación es de unos 100 días. Nace una sola cría, con la cola por delante, cada 1-4 años. Las crías beben la leche de su madre y ganan peso rápidamente. Su madre les introduce en el mundo de los peces cuando tienen unos 2 meses. Las hembras son sexualmente maduras a los 9 o 10 años, cuando miden de 212 a 217 cm. Los machos alcanzan la madurez sexual entre los 5 y los 10 años, cuando miden unos 216 cm.Pese a estar extinto, es conocido por descripciones de cazadores y viajeros, así como por algunas pieles y esqueletos de colecciones de museo y por el registro arqueológico. En varios relatos y tradición oral, aparece esta especie, como la que llevó a María embarazada del Niño Jesús a Belén. También y posteriormente sería uno de estos equinos el que entraría a cuestas a Jesús para su muerte. Está representado en el pesebre, frente a María. En algunas regiones de España se dice que era una borriquilla, es decir un ejemplar hembra. Era el équido de complexión más ligera y de menor tamaño, alcanzando hasta un metro de altura en la cruz. Como todas las subespecies de asno salvaje asiático, tenía las orejas más cortas que las de los asnos africanos (Equus asinus) y más largas que las de los caballos (Equus ferus). Asimismo difiere de los caballos en que, como el asno africano, tenía la cola desnuda en la base. Su coloración era rojiza oliva en verano, cambiando en invierno a un amarillo pálido.  La estatura del Ateles paniscus es de 40 a 50 cm en las hembras y de 45 cm en los machos. La longitud de la cola es de 80 a 88 cm en las hembras y de 82 cm en los machos. El peso aproximado es de 7 kg. Ateles paniscus se caracteriza por su pelaje negro brillante, cara negra y algunas veces hocico rosado. Como todos los maquisapas tiene la cola prensil. Sus dedos y brazos son largos, ágiles y fuertes. Ateles paniscus consume gran variedad de alimentos y podría ser considerado como omnívoro. Se alimenta indistintamente de termitas y larvas o de hojas tiernas, flores, bayas y frutas. Viven en grupos de unos 20 individuos, dividiéndose en unidades de 2 a 5 individuos para alimentarse. El tiempo de gestación oscila entre 7 y 8 meses; la madurez la alcanzan a los 6 a 11 años con un esperanza de vida de unos 30 años. Los monos araña de cara roja son poliginándricos (promiscuos), lo que significa que tanto los machos como las hembras tienen muchas parejas durante cada temporada de cría. Las hembras dan a luz a 4 crías cada 3 ó 4 años. El periodo de gestación dura alrededor de 226-232 días. Durante los 2-3 primeros meses de vida, las crías se aferran al cuerpo de su madre y más tarde, a partir de los 6-9 meses de edad, las crías cabalgan sobre el lomo de su madre. A los 10 meses los bebés empiezan a explorar su entorno de forma independiente, aunque siguen pasando la mayor parte del tiempo cerca de su madre. A los 15-18 meses de edad, las crías comienzan a desplazarse independientemente de su madre. Los Kwatta alcanzan la madurez reproductiva entre los 4 y los 5 años de edad. Los machos suelen permanecer en su grupo natal, pero las hembras se marchan en busca de posibles parejas y pueden regresar a su grupo natal para dar a luz a sus crías. El mono araña de cabeza negra posee miembros largos y delgados, y una cola prensil, la cual se utiliza como quinto miembro para moverse entre las ramas y obtener alimentos. El cuerpo mide entre 40 y 55 cm, la cola mide entre 70 y 85 cm, y el peso promedio es de 9 kg. La subespecie A. f. fusciceps es de color negro-grisáceo y la cabeza marrón. A. f. robustus es negro en su totalidad, excepto por un mechón de pelos blancos en la barbilla. Estos primates son diurnos y arborícolas. Se reúnen en grupos de 6 a 30 individuos, pero es frecuente que se disgreguen durante en día en búsqueda de alimento. Las hembras alcanzan la madurez sexual a los 51 meses. El ciclo estral es de 28 días. Por lo general paren una cría, la cual es hasta los 20 meses. Los machos pasan toda su vida en el grupo natal mientras las hembras por lo general lo abandonan al alcanzar la madurez sexual. Esta especie, en promedio, puede vivir hasta 24 años. Se sabe poco sobre el Comportamiento reproductivo de los Monos araña de cabeza negra. Se sabe, sin embargo, que cuando se aparean, las hembras pueden permanecer con un macho alrededor de tres días y pueden aparearse con varios machos. Esto significa que esta especie puede mostrar sistemas de apareamiento poliginándricos (promiscuos) (tanto machos como hembras se aparean con varios compañeros) o poliándricos (una hembra se aparea con varios machos en una temporada de cría). Todos los Ateles pueden reproducirse en cualquier época del año. Las hembras suelen tener crías a intervalos de 3 años. El periodo de gestación dura entre 226 y 232 días, tras los cuales nace una sola cría. La cría recién nacida cabalga a lomos de su madre hasta las 16 semanas de vida. El destete se produce a los 20 meses de edad. Tras alcanzar la adolescencia, las hembras abandonan su grupo natal, mientras que los machos siguen viviendo con el grupo durante toda su vida. La edad de madurez sexual es de 51 meses en las hembras y de 56 meses en los machos.La oveja de las nieves tiene una longitud entre 140 y 160 cm y una altura de 95 a 112 cm; la cola mide 10 cm. El pelaje es marrón grisáceo acentuados por un pequeño parche de luz pelo en los glúteos. El choro de abrigo de invierno es color lechoso y café. Los frentes de las patas son marrón chocolate negro, mientras que los bordes traseros pueden tener marcas blanquecinas. Una banda oscura, que se ejecuta a través de la nariz entre los ojos y la boca, contrasta mucho con el blanco brillante tribuna. Las orejas son pequeñas y de color gris oscuro. Los cuernos, que se encuentran en ambos sexos, son mucho más suaves que las de los relacionados con el Bighorn ovejas, con hasta un 35 % menos de la bocina de fondo. Crecimiento de 89 cm de largo en los machos, los cuernos riza hacia atrás, hacia abajo, hacia arriba y alrededor de los oídos, corkscrewing hacia el exterior en los hombres de edad como los cuernos comenzar su segunda revolución. Mientras que la base de los cuernos de un macho puede ser hasta 38 cm de circunferencia. En las hembras son mucho más delgados y más cortos, curvándose hacia atrás en un sable, como la moda. El período de gestación es de 8,5 meses; el destete se produce a los 4-6 meses. Viven unos 9 años. El Pósum pigmeo acróbata es endémico únicamente de Australia. De hecho, este animal es la zarigüeya Planeadora más pequeña y uno de los mamíferos Planeadores más pequeños conocidos. El animal se llama así por su cola, que se parece a la pluma de un pájaro y está compuesta de pelos largos y rígidos, que apuntan hacia abajo a ambos lados. El corto pelaje de la zarigüeya es de color gris pardo. Las gruesas membranas entre los codos y las rodillas ayudan al animal cuando se desliza, mientras que las almohadillas dentadas de sus dedos le permiten adherirse fácilmente a superficies lisas. Los planeadores de cola de pluma son animales sociales, que suelen formar pequeños grupos de 2 a 5 individuos. Sin embargo, se han conocido grupos de anidación más grandes, de hasta 30 planeadores, así como grupos de alimentación de hasta 40 animales en árboles en flor. Estos animales son principalmente Nocturnos, saliendo de sus nidos al anochecer para buscar comida. Sus nidos son construcciones esféricas, hechas de hojas y fibras de corteza, que suelen ubicarse en pequeños huecos de árboles, cajas nido hechas por el hombre o cajas de empalmes telefónicos. Para ahorrar energía, estas zarigüeyas suelen pasar por periodos de Torpor, en los que bajan la tasa metabólica y la temperatura de su cuerpo. Cuando hace demasiado frío, estos animales conservan el calor haciéndose un ovillo, envolviéndose con la cola o acurrucándose con congéneres. El Pósum pigmeo acróbata tiene un sistema de apareamiento poliándrico. Esto es, cuando una hembra se aparea con varios machos. Las poblaciones del sureste de Australia se reproducen de julio a enero, dando dos camadas de 3-4 crías, que pueden ser engendradas por machos diferentes. El periodo de gestación dura unos 65-100 días. La hembra amamanta a sus crías, que permanecen en su bolsa entre 60 y 65 días. Al final de este periodo, la hembra abandona a sus crías en el nido. La especie es capaz de entrar en diapausa embrionaria. Así, en cuanto tiene crías, la hembra vuelve a aparearse. Y para cuando sus crías actuales son destetadas de la bolsa en 100 días, los nuevos embriones se vuelven latentes, lo que sugiere que la siguiente camada nace tan pronto como la anterior es destetada. Mientras tanto, los planeadores recién destetados permanecen con su madre mientras se cría la siguiente camada. La madurez reproductiva se alcanza a los 12-18 meses en los machos, y a los 8 meses - en las hembras.La Nutria de cuello manchado recibe este nombre por las manchas de color blanco cremoso que presenta en el cuello y el pecho. Su cuerpo largo y sinuoso está cubierto de un pelaje denso y repelente al agua, y su color va del rojizo al marrón chocolate. Más Acuáticas que otras nutrias de África, sus patas totalmente palmeadas tienen garras afiladas y bien desarrolladas. Dentro de su hocico corto y ancho hay dientes relativamente pequeños, adaptados para capturar peces en lugar de los crustáceos que comen las nutrias sin garras. Su larga cola peluda termina en punta y está aplanada horizontalmente. Típicamente solitaria, la Nutria de cuello manchado vive en un pequeño grupo familiar, según la época del año. A veces buscan alimento en grupos poco unidos de hasta 20 individuos. Puede que lo hagan porque es más fácil capturar peces si mantienen el cardumen unido. Los machos tienen un área de campeo grande en la que vive más de una hembra. Tiene una o más madrigueras (o refugios) en su territorio, una de cuyas entradas suele estar bajo el agua. Aunque esta especie suele ser crepuscular o nocturna, las nutrias del Lago Victoria son diurnas. Estos animales pueden ser vocales, con una gama de llamadas que incluye una llamada de contacto, que es un maullido áspero, y una llamada de socorro aguda que es un graznido. Les gusta jugar, ya sea con otras nutrias o en solitario. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de las Nutrias de cuello manchado. Sin embargo, debido a su vida solitaria se sugiere que son poligínicas (un macho se aparea con múltiples hembras) o poliginándricas (promiscuas) (tanto machos como hembras tienen múltiples parejas). Pueden criar estacionalmente, variando la estación en función de la ubicación geográfica. La gestación dura dos meses y las crías nacen en septiembre, normalmente dos o tres. Son ciegos e indefensos al nacer. Los machos y las hembras normalmente sólo se juntan para aparearse, pero se ha observado que el macho regresa a los 5 meses para ayudar a alimentar a las crías. Las crías empiezan a nadar cuando tienen 8 semanas y se destetan cuando tienen entre 12 y 16 semanas. Las crías permanecen con su madre hasta el año de edad, que a veces es posterior al nacimiento de la siguiente camada. Las hembras no dan a luz hasta los dos años. El langur plateado es un mono de tamaño medio con una cola larga no prensil. Su pelaje es de color grisáceo, marrón obscuro o negro, dándole un aspecto uniformemente plateado. A diferencia de algunas especies relacionadas, no tiene marcas pálidas en la cara o el cuerpo, excepto un parche de pelo blanquecino en la ingle de las hembras. En la cabeza el pelaje forma una cresta en la cabeza y el pelo sobre las mejillas es largo, llegando a ocultar las orejas. Las manos y pies carecen de pelo, son de color obscuro y el pulgar y grueso artejo son oponibles. Las hembras miden entre 46 y 51 cm con un peso promedio de 5,7 kg y una larga cola de 67 a 75 cm. Los machos son ligeramente más grandes con una talla de 50 a 58 cm y un peso de 6,6 kg y una cola entre 67 y 75 cm.  Al igual que los otros langures, el langur plateado posee un estómago voluminoso de tres compartimentos, requerido para digerir la celulosa de su dieta herbívora, guardando algunas similitudes con el estómago de los rumiantes. Su intestino es muy largo, aun entre los langures, y tiene un buen número de dilataciones a lo largo de su trayecto, sitios donde ocurre fermentación adicional de la materia vegetal. Sus dientes tienen crestas diseñadas para moler y otras modificaciones que les permiten masticar hojas duras. La especie tiene una dieta basada en vegetales (folívora), la cual incluye una proporción más alta de hojas que cualquier otro colobino. Sin embargo, también incluyen en su dieta frutas y algunas semillas y flores, lo cual constituye solo el 9% de la dieta; son capaces de alimentarse de hojas más duras y maduras que cualquier otra de las especies relacionadas. Debido a estas características, los langures plateados no viven en las mismas áreas boscosas que las otras especies de primates. Cuando conviven en una misma zona, estos generalmente se ubican en el dosel medio del bosque, dejando las ramas altas para las especies con una dieta más frugívora. Los depredadores locales capaces de capturar a los langures plateados incluye a los leopardos, tigres, doles y algunas serpientes grandes. Los binturongs, civetas y otros carnívoros pequeños, probablemente sean capaces de capturar crías.  Los langures plateados son poco susceptibles a adquirir contagios de los humanos, incluyendo la infección por VIH, siendo por este motivo usados en experimentos médicos. Los langures plateados son animales diurnos; viajan en grupos de entre 9 y 40 individuos, compuestos por un macho adultos y varias hembras que cooperativamente cuidan de los jóvenes. En raras ocasiones bajan de los árboles, lo cual les garantiza protección contra los depredadores terrestres. Cada uno de estos grupos ocupan un territorio de entre 20 y 43 hectáreas, pudiendo superponerse con el territorio de grupos vecinos. Durante el día pueden cubrir hasta 500 metros de distancia en el bosque, con algunos subgrupos formados exclusivamente por hembras, que se separan del grupo en el que encuentra el macho. Las totalidad del grupo se reúne en un solo árbol para pernoctar. La estructura social es matrileneal basada en un harem. Las hembras permanecen en el grupo por toda la vida, mientras los machos lo abandonan en cuanto alcanzan la edad adulta, viviendo en pequeños grupos de solteros hasta que son capaces de establecer su propio harem. Dentro del grupo los machos ejercen dominio sobre las hembras y aquellas con descendencia lo hacen sobre las que no la tienen; sin embargo, el nivel de agresión dentro de los grupos es bajo, comparado con el de algunas especies relacionadas. Debido a que el territorio de algunos grupos puede confluir, a menudo estos entran en contacto. El macho dominante es el encargado de proteger su grupo y territorio de machos rivales, comunicando su estatus por medio de vocalizaciones y despliegues. En ausencia del macho, las hembras de grupos de grupos diferentes con más frecuencia interactúan pacíficamente. El conflicto más serio se produce cuando un macho intruso irrumpe en el territorio de ocho macho, lo cual puede terminar en la toma de control del grupo por parte de un nuevo macho. En muchos primates, cuando este evento sucede es frecuente que el usurpador termine matando a la prole engendrada por su predecesor; sin embargo, aunque es probable que esto ocurra en los langures plateados, el evento no se ha observado directamente y probable que esto ocurra con menos frecuencia que en otras especies de primate. A pesar de que son menos vocales que las otras especies estrechamente relacionadas, poseen al menos trecevocalizaciones diferentes, siendo la más común el canto emitido por los machos adultos mientras defienden su territorio. Otras vocalizaciones expresan temor, enojo, excitación y satisfacción, aparte de varios llamados que emiten los infantes. El apareamiento sucede durante todo el año sin identificarse una estación de época de apareamiento propiamente dicha, con un intervalo entre gestaciones que oscila entre 18 y 24 meses. La hembra atrae al macho con movimientos laterales de la cabeza y la copulación puede repetirse algunas veces durante el encuentro. Se han observado casos de hembras que llegan a la menopausia en su hábitat, llegando a sobrevivir hasta 9 años después de la última gestación. Es la mofeta más grande del mundo, llegando a medir más de 80 cm y a pesar 2,7 kg. Es una especie nocturna y solitaria que se alimenta principalmente de insectos, en especial de larvas a las que saca excavando.  Los Zorrillos cadenos son criaturas solitarias y pueden verse con otros individuos sólo durante la época de cría. Son Nocturnas y durante el día descansan en sus madrigueras, que pueden estar situadas bajo tierra, en grietas de rocas, troncos huecos o en cuevas. Los Zorrillos cadenos son capaces de trepar. Están bien adaptadas para excavar y se parecen más a los tejones que a otras especies de mofetas en este aspecto. Tienen un agudo sentido del olfato y utilizan su nariz para localizar y capturar presas enterradas. Como todas las especies de mofetas, tienen poderosas glándulas anales que rocían un almizcle aceitoso maloliente utilizado para disuadir a posibles atacantes. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de los Zorrillos cadenos; sin embargo, los zorrillos son generalmente polígamos y durante la época de cría un macho se aparea con varias hembras. Estas mofetas suelen criar desde finales de febrero hasta principios de marzo; la mayoría de las hembras adultas están preñadas a finales de marzo. El tamaño de la camada es de 1 a 5 crías, aunque lo más común es de 2 a 4. El periodo de gestación dura unos 60 días. Los nacimientos suelen producirse en abril y mayo. Las crías son altriciales; nacen con los ojos cerrados pero pueden arrastrarse por la madriguera. Se destetan a los 2 meses de edad y a finales de agosto comienzan a dispersarse. Los jóvenes Zorrillos cadenos suelen alcanzar la madurez reproductora y empiezan a criar cuando tienen entre 10 y 12 meses.Mide entre 50 y 130 cm de longitud y pesa entre 5 y 12 kg; los machos son entre un 20 y un 25% mayores que las hembras. El pelaje es pardo, de canela a grisáceo. La nariz es negra. Las patas son relativamente cortas y presentan garras fuertes con uñas robustas y membranas interdigitales. La cola cónica termina en punta. Los Lobitos de río neotropicales son animales muy tímidos y esquivos que llevan un modo de vida solitario. Son diurnas, pero a veces pueden estar activas al anochecer. Estas nutrias son nadadoras muy gráciles y rápidas; a menudo se las ve nadando con sólo la cabeza asomando por encima del agua o, en ocasiones, tomando el sol en la orilla. Los Lobitos de río neotropicales viven en madrigueras en las orillas. Prefieren las madrigueras cerca de agua dulce, alta disponibilidad de alimento y aguas relativamente profundas y anchas. Las madrigueras pueden tener más de una abertura, para que la nutria pueda salir fácilmente a buscar comida mientras se mantiene a salvo de los Depredadores. Prefieren hacer la madriguera en una cavidad entre piedras o bajo las raíces de los árboles. La cubierta vegetal también es muy importante. En comparación con otras madrigueras de nutria, las neotropicales no tienen agujeros que den directamente al agua, no utilizan material vegetal como lecho y viven en cuevas sin luz. Estas nutrias de río se comunican entre sí mediante el marcaje con olores, así como con silbidos, zumbidos y chillidos. Marcan su territorio con arañazos o escrementos (heces) en lugares obvios como alrededor de sus madrigueras, rocas y bajo los puentes. Se sabe poco sobre el sistema matinal en los Lobitos de río neotropicales. La reproducción se produce sobre todo en primavera. El periodo de gestación dura unos 56 días tras los cuales nace una camada de 1-5 cachorros. Las crías nacen ciegas pero completamente cubiertas de pelo. Salen del nido de su madre a los 52 días aproximadamente y comienzan a nadar a los 74 días. Son criadas completamente por su madre, ya que los machos no les proporcionan ningún cuidado parental. El macho sólo pasará un día con la hembra durante la época de cría. Los osos de Siberia oriental tienen un tamaño intermedio entre los osos pardos euroasiáticos y los osos pardos de Kamchatka, aunque los ejemplares grandes pueden alcanzar el tamaño de estos últimos. Sus cráneos son invariablemente más grandes que los de los osos pardos euroasiáticos y son aparentemente más grandes que los de los osos pardos de Kamchatka. Los machos adultos tienen cráneos de 32,6-43,1 cm de longitud y 31,2-38,5 cm de anchura en los arcos cigomáticos. Tienen un pelaje largo, denso y suave de color similar al de los osos pardos euroasiáticos, aunque predominan los individuos de color más oscuro. Los osos siberianos tienden a ser mucho más audaces con los humanos que sus homólogos europeos, más tímidos y perseguidos. Los osos siberianos destruyen regularmente los almacenes de los cazadores y las cabañas donde hay comida. También son más carnívoros que sus homólogos europeos y no parece gustarles la miel. Cazan liebres de montaña y ungulados como renos, wapitíes o alces tendiéndoles emboscadas desde los pinos. La coloración del delfín pintado varía notablemente mientras crece. Las crías son de color gris uniforme.Cuando las crías son destetadas, comienzan a aparecerles las manchas. Los ejemplares juveniles tiene algunas manchas oscuras en su abdomen, y manchas blancas en sus flancos. Las aletas dorsal y caudal son gris más oscuro que el resto del cuerpo. Cuando el animal madura, las manchas se vuelven más densas y se difunden por todo el cuerpo, hasta que queda negro con manchas blancas. El delfín pintado alcanza una longitud de 2,20 a 2,50 metros. Puede ser fácilmente confundido con la marsopa y con el delfín manchado tropical (Stenella attenuata) cuando se lo observa en el mar. Se diferencia por una banda clara que va del hombro a la aleta dorsal, y porque su complexión es más robusta que la del delfín manchado tropical. Como otras criaturas del género, es un delfín gregario. Es un rápido nadador, entusiasta acompañante de navíos y propenso a mostrar series de acrobacia. Los delfines pintados del Atlántico son animales Muy sociales y se reúnen en grupos conocidos como manadas. Los miembros de una manada viven en estrechas relaciones entre sí y con una organización social compleja, que incluye el reconocimiento individual. Los delfines moteados del Atlántico son muy cuidadosos con las hembras preñadas y las crías, protegiéndolas ferozmente de Depredadores como los tiburones. Los miembros de un grupo también se ayudan entre sí para cuidar de las crías. Dentro de una manada, cada individuo se clasifica en función de su sexo, edad, tamaño y otros factores. Estos delfines pueden formar grupos muy pequeños, compuestos por unos pocos individuos, y grandes manadas de hasta varios miles de delfines en zonas de alta mar. Sin embargo, los grupos de delfines pintados del Atlántico rara vez incluyen más de 50 animales. Los delfines moteados del Atlántico son cazadores cooperativos: suelen cazar en grupo por la noche, utilizando una técnica de rodear a la presa. Utilizan silbidos, cacareos, gritos agudos y chasquidos de lengua como formas de comunicación. Estos delfines tienen un sistema de apareamiento poligínico, en el que un macho se aparea con varias hembras. El Delfín pintado del Atlántico se aparea durante todo el año. El periodo de gestación dura de 11 a 12 meses y da lugar a una sola cría. La hembra suele parir con un intervalo de 1-5 años, con una media de 3 años. La cría es amamantada por su madre durante 1-5 años, alcanzando la madurez reproductiva y comenzando a criar entre los 8 y los 15 años de edad.Presenta una altura de medio metro en la cruz y una longitud de 70 a 110 cm y cola de 2 a 5 cm. Se caracteriza por un pelaje de cerdas castaño negruzcas y una mancha blanca que recuerda a un collar en la base del cuello. En el lomo tiene una cavidad glandular de 12 a 1 cm de la que secreta un aceite de olor almizclado. Los pecaríes de collar son animales diurnos que viven en grupos de 1 a 20 miembros, pero en promedio entre 6 a 9 miembros generalmente. Duermen por la noche en madrigueras, o con frecuencia bajo las raíces de los árboles. Aunque usualmente ignoran la presencia humana, los pecaríes de collar podrían reaccionar si son amenazados, utilizando largos colmillos que se afilan solos cuando abren y cierran su boca. Además, liberan un almizcle muy fuerte si se sienten alarmados. Pueden reproducirse al año y medio de edad. La gestación dura 138 días y la hembra puede parir generalmente cuatro crías por parto.Son primates muy similares a los tamarinos en forma y tamaño. Su cuerpo es de tamaño pequeño con un longitud de cabeza- cuerpo de 20 a 30 cm y 25-35 cm de cola. Su peso corporal varia entre 390- 670 gramos. Su piel en las zonas de la cara, párpados y orejas es de tono negro, y el resto del cuerpo se caracteriza por tener contrastes entre blanco y rosado, aunque no es tan visible a simple vista puesto que se encuentra cubierto de un pelaje lustroso largo y negro, exceptuando una parte en la zona ventral que se encuentra desprovista de pelo. En la zona de la cabeza predomina un pelaje más largo de alrededor 3cm que se considera una especie de melena negra. Sus manos y pies tienen en los dedos garras en lugar de uñas, a excepción del pulgar que si tiene uña. Su actividad es diurna, y comienza luego de que sale el sol ocupándose en labores alimenticias con intervalos en los que se dedican a acicalarse mutuamente. Se produce un cese de actividades antes de la puesta del sol y en la noche duermen aglomerados.La mayoría del tiempo están en las ramas más bajas y rara vez suben por encima de los cinco metros de altura. Para trasladarse de una rama a otra en vegetaciones baja sus saltos son verticales, pero cuando se trasladan en alturas superiores a los 3 metros utilizan una locomoción cuadrúpeda.Si se quieren trasladar de un árbol a otro descienden y realizan saltos verticales para trepar al otro árbol. Viven en grupo, y se desplazan en territorios de 30 a 60 hectáreas, que marcan con la secreción de una glándula. Las hembras alcanzan la madurez sexual entre los 8 y 9 meses de edad y los machos son reproductivamente fertilez a los 16 y 17 meses. Las hembras por su posición jerárquica inician los comportamientos sexuales. Su gestación dura entre 151 y 159 días, sus ciclos sexuale se encuentran en un intervalo de 21-24 días. Su capacidad reproductiva es de una cría por gestación, pero puede llegar a tener dos en el año, es posible aunque no habitual que nazcan. Los recién nacidos tienen un promedio de peso de 55,5 g.Las ardillas de roca son uno de los miembros más grandes de la familia Sciuridae. Por delante y por encima, su pelaje es de un marrón grisáceo moteado; por detrás y por debajo el gris se convierte en un tono pardo-negruzco más moteado. Tienen un marcado anillo de color claro alrededor de los ojos y orejas puntiagudas que sobresalen bastante por encima de la cabeza. Las ardillas de roca tienen una cola larga y tupida con bordes blancos. Las ardillas de roca son activas a primera hora de la mañana y a última de la tarde cuando hace calor. Cuando hace mucho calor pueden estivar. Estas ardillas buscan comida durante las mañanas frescas trepando a árboles y arbustos o la encuentran en el suelo. Comen parte de la comida enseguida y se llevan una parte importante a un lugar seguro, donde pueden consumir el resto. Las ardillas de roca son criaturas sociales y viven en colonias con varias hembras y un macho dominante que lucha contra otros machos maduros para proteger al grupo. Las ardillas de roca viven en madrigueras que excavan con sus afiladas garras y musculosas patas. Estas madrigueras les proporcionan refugio, seguridad, espacio vital y almacenamiento de alimentos. Los sistemas de madrigueras pueden ser complejos y largos, ya que se agrandan a lo largo de los años. Las entradas suelen estar ocultas bajo las rocas. En la parte norte de su hábitat, las ardillas de roca hibernan durante los meses más fríos del año. En las zonas meridionales, pueden no hibernar en absoluto. Estas ardillas pueden soportar largos periodos de tiempo sin agua, algunas incluso hasta 100 días. Para comunicarse con Otro Ardillón de roca, las ardillas utilizan el saludo, el olfateo, las caricias y diferentes llamadas. Cuando se alarman, silban con una llamada corta, aguda y oscilante. Las ardillas de roca son poligínicas, los machos se aparean con más de una hembra durante la época de cría. Las hembras tienen dos camadas al año, con entre 3 y 9 crías en cada una. La primera camada suele nacer entre abril y junio, mientras que la segunda lo hace entre agosto y septiembre. El periodo de gestación dura unos 30 días. Las crías recién nacidas permanecen en la madriguera y se alimentan durante unos 2 meses y comienzan a buscar comida por sí mismas unos 3 días después de abandonar la madriguera. Las crías permanecen en el territorio de su madre y pueden utilizar la misma madriguera unas 14 semanas después de emerger. Después de que las crías abandonan las madrigueras, las madres las protegen al menos hasta la hibernación. La madre y sus crías se tocan la nariz para reconocerse y saludarse. Cuando cumplen un año, las hembras jóvenes suelen permanecer cerca de sus madrigueras de origen y los machos jóvenes suelen dispersarse a nuevas zonas. Las ardillas de roca alcanzan la madurez reproductiva a edades diferentes según los lugares y las poblaciones.Los Sakí cariblancos pertenecen al grupo de los monos del Nuevo Mundo. Sus cuerpos pequeños contrastan con colas largas y muy peludas. También llamados "sakis de Guayana", estos Primates tienen cuerpos poderosos y fuertes músculos en las patas, lo que les convierte en excelentes saltadores. Estos animales muestran dimorfismo sexual: los machos se distinguen por su coloración general negra y sus rostros con pelaje color buff, mientras que las hembras tienen pelajes considerablemente más claros con manchas Brillantes, que se extienden desde cada ojo hasta la barbilla. A diferencia de los monos aulladores, estos animales no tienen cola prensil y no pueden agarrar objetos con la cola. Los Sakí cariblancos se reúnen en unidades muy pequeñas de sólo 2 - 4 individuos. Los miembros del grupo realizan viajes diarios de 1 a 2 kilómetros. Son más activos a primera hora de la mañana y a primera hora de la tarde. Dedican hasta 9 horas de su tiempo activo a los desplazamientos. El acicalamiento mutuo es una actividad muy importante para estos Primates, realizado por machos y hembras y, en particular, entre madres y crías. Los individuos experimentados enseñan a los jóvenes habilidades para el cuidado de las crías. Las poblaciones en cautividad muestran un cuidado comunitario en el que todos los miembros del grupo ayudan a criar a las crías de los otros. Cuando se desplazan, utilizan sus cuatro extremidades. Estos monos utilizan activamente vocalizaciones en la vida cotidiana. Las llamadas más comunes son gorjeos y silbidos agudos. Mientras tanto, las llamadas fuertes actúan como exhibición Territorial. Cuando se enfrentan a una amenaza, estos animales emiten gruñidos, se hinchan para parecer más grandes de lo que son y sacuden las ramas de los árboles con toda su fuerza. Los individuos cautivos de esta especie (como los de los zoológicos) suelen mostrar un sistema de apareamiento monógamo, salvo raras excepciones. Mientras tanto, los que viven en estado Silvestre tienden a ser poligínicos (en los que un solo macho se aparea con numerosas hembras) o poliándricos (en los que una sola hembra se aparea con numerosos machos), especialmente en grupos de más de 2 - 3 individuos. El sistema reproductivo también está determinado por las proporciones de machos y hembras en un grupo determinado. La reproducción se produce durante los meses de primavera. Nace una sola cría tras 146 - 170 días de gestación. La cría crece muy rápidamente. Los hermanos mayores de los últimos 1 - 2 años suelen contribuir a la crianza del mono recién nacido. Es independiente a los 6 meses, aunque permanece con su grupo natal antes de abandonarlo al año de edad. Los Sakí cariblancos son capaces de tener descendencia propia a los 4 años.Se trata de una de las especies más pequeñas del género. Pesa de 300 a 900 g y mide de 24 a 35 cm de longitud, más 21 a 31 cm de cola. Las hembras carecen de marsupio pero cuando está acabando el otoño, antes de que comience la época reproductiva, el área ventral alrededor de las 8 mamas comienza a desarrollar un pliegue de piel que hará las veces de receptáculo para albergar a los recién nacidos. La época de celo va desde principios del invierno (final de junio). El parto se produce entre finales de julio y septiembre. Las hembras son monoéstricas y dan a luz una única camada anual de hasta 8 crías. La lactancia dura aproximadamente 5 meses, pero los recién nacidos dejan de ser transportados por la madre de forma continua a partir de la 8ª-10.ª semana. Tanto en los machos como en las hembras alcanzan la madurez sexual a los 315 días de media. Solitarios y nocturnos, estos animales suelen pasar las horas de luz solar refugiados en sus madrigueras construidas en oquedades de rocas o troncos de árbol. Son terrestres, pero capaces de escalar árboles y rocas con gran agilidad y destreza. Desprenden un desagradable olor que los mantiene a salvo de depredadores. Los quolls satanelo septentrionales tienen un sistema de apareamiento poliginándrico (promiscuo), en el que tanto machos como hembras tienen múltiples parejas. Se aparean desde finales de mayo hasta agosto, después de lo cual los machos muestran una mortandad completa, por lo que las hembras tienen que criar solas a las futuras crías. El periodo de gestación dura entre 21 y 25 días, con una media de 6 a 7 crías por camada. Sin embargo, se han registrado grandes camadas de hasta 17 crías. Los quolls septentrionales carecen de bolsa. Cuando dan a luz, las hembras desarrollan crestas marginales alrededor del vientre, que cubren a la cría recién nacida. A los 2 meses de edad, los quolls jóvenes comienzan a salir de su bolsa rudimentaria durante cortos periodos de tiempo, hasta el destete completo a los 4 meses. La hembra deja ocasionalmente a las crías destetadas en una madriguera para buscar comida durante las horas nocturnas. Después traslada a sus crías de nuevo a las zonas más rocosas. La madurez sexual se alcanza a los 11 meses de edad.La longitud del cuerpo con la cabeza alcanza entre 26 y 33 cm, la cola entre 36 y 39 cm. Pesa entre 0,5 y 1,1 kg. La hembra es más pequeña que el macho. La cara tiene una máscara blanca, las orejas y el pecho son blancuzcos, en contrastante con el hocico, ojos y la corona, que son de color negro; los hombros son de color pardo a gris amarillento, la espalda es de color castaño rojizo a anaranjado y las patas de color gris, con las manos y patas anaranjadas; el vientre es blanquecino a color crema; mientras los flancos y la cola son de color amarillento; los muslos y la base de la cola son de color marrón amarillento a pardo olváceo y la punta de la cola es negruzca. Se trata de animales diurnos y arbóreos viven en grupos de 12 a 66 individuos, que se desplazan en una zona de 0,2 km cuadrados en 5 km en un día. Por esta razón son diferentes que los otros monos ardillas porque viven en grupos más pequeños. Usualmente las otras familias de monos ardillas viven en grupos de casi 300 miembros en comparación. En las familias de monos ardillas de América Central, las madres cuidan a sus niños y a veces ayudan con los niños de otras madres del grupo. A causa del hábitat de otras especies y la constante distancia entre otras especies de monos ardilla han sido dos teorías, según la primera, los hombres los introdujeron en tiempos prehistóricos y posteriormente evolucionaron por su cuenta. Un estudio genético de 2000 rechazó esta hipótesis. La más acreditada teoría es que los antepasados de estos animales vivían en la actual Colombia entre el Mioceno y el Plioceno y desde allí se trasladaron a Centroamérica por el istmo de Panamá junto con otras especies. La dispersión pudo haber sido promivida por fluctuaciones climáticas. La dieta es basada en insectos, arañas y pequeños vertebrados, pero también consume frutos, flores y néctar. Debido a la extrema rareza de este animal no se sabe mucho de su reproducción; se cree que nace de una sola cría y su gestación de 7 meses. Los apareamientos ocurren en enero y los nacimientos en agosto; la crianza se extiende hasta octubre. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento en los Monos ardilla de américa central. La época de apareamiento tiene lugar en septiembre. Uno o dos meses antes de que comience la época de cría, los machos aumentan de tamaño debido a la alteración del equilibrio hídrico en su organismo. No se ha observado que los machos de un grupo se peleen por el acceso a las hembras y se cree que son las hembras las que eligen qué machos se reproducen con ellas. En ocasiones, los machos abandonan su grupo durante breves periodos de tiempo durante la época de cría para intentar aparearse con hembras de grupos vecinos. Las hembras suelen dar a luz a una sola cría. El periodo de gestación dura 6 meses y las crías nacen en una sola semana durante febrero y marzo. La cría sigue dependiendo de su madre durante aproximadamente un año. Las hembras alcanzan la madurez reproductiva a los 2,5 años, mientras que los machos la alcanzan a los 4-5 años. Las hembras abandonan su grupo natal al alcanzar la madurez reproductiva, mientras que los machos suelen permanecer con su grupo durante toda su vida.Las Musarañas elefante de peters son pequeños mamíferos. Son de color marrón rojizo en su mitad delantera y su mitad trasera es de color negro. Estas musarañas tienen probóscides y lenguas largas. Necesitan moverse con rapidez y por ello sus extremidades posteriores son mucho más largas que las anteriores. Las Musarañas elefante de peters son animales Terrestres y Diurnos. Pasan la mayor parte del tiempo huyendo de los depredadores o utilizando su buen sentido del oído y del olfato para vigilar a los depredadores. Las Musarañas elefante de peters (Elephantulus rufescens) son Generalmente solitarias. Las parejas no interactúan a menudo entre sí. Son Territoriales pero sus áreas de distribución pueden solaparse. Cuando buscan comida, estas musarañas utilizan sus probóscides para desenterrar insectos del suelo y sus lenguas para lamerlos. Suelen construir nidos en el suelo para refugiarse, necesitando hojarasca seca a menudo en la base de los árboles. Las Musarañas elefante de peters viven en parejas monógamas y defienden territorios del tamaño de una hectárea. Cada animal puede hacer y mantener unos 10 nidos en un territorio. El vínculo de pareja es débil y los animales pasan poco tiempo juntos. Las hembras dan a luz a 1-2 crías. Las hembras no pasan mucho tiempo con sus crías. Las visitan una vez al día durante un breve periodo de lactancia.Los machos adultos de la comadreja japonesa pueden alcanzar los 35 cm de longitud, con una cola de hasta 17 cm. Las hembras tienen menor tamaño. El pelaje es marrón-naranja con manchas más obscuras sobre la cabeza. La especie habita principalmente en montañas y áreas boscosas cerca a masas de agua. Su dieta incluye ratones, ranas, reptiles, insectos y cangrejos de río. La Comadreja japonesa es un animal solitario y muy Territorial. Defenderán agresivamente su territorio, especialmente los machos dominantes. Cuando se ven acorralados o muy asustados, estos animales producen una secreción maloliente procedente de una glándula anal para ahuyentar a los Depredadores. Las Comadrejas japonesas son hábiles cazadoras y perseguirán a sus presas por cualquier medio. Correrán por los túneles, treparán a los árboles o incluso nadarán. Seguirán a sus presas a cualquier parte. El nombre científico de las Comadrejas japonesas significa "llevar ratones". Cuando buscan pistas para ratones, estos pequeños animales investigan agujeros y grietas en rocas, árboles y maleza. Utilizan su sensible olfato y oído para localizar a sus presas. Las Comadrejas japonesas son activas tanto de día como de noche. Viven en madrigueras en troncos huecos y tocones de árboles y hacen su agujero acogedor con plumas suaves o hierbas. Las Comadrejas japonesas son polígamas, lo que significa que un macho se aparea con más de una hembra durante la época de cría. Estos animales crían desde principios de mayo hasta finales de junio. Tras un periodo de gestación de unos 30 días, la hembra da a luz de 2 a 12 crías, pero normalmente 5 ó 6. La madre amamanta a sus crías en 8 semanas. Después de este tiempo están completamente destetados y son independientes. Tanto los machos como las hembras alcanzan la madurez reproductiva al año de edad.Al igual que su pariente del sur, en África oriental, el Guepardo sudanés es bastante grande. Físicamente, se parece más al guepardo de África oriental; tiene un pelaje densamente moteado de ocre con un pelaje relativamente grueso y áspero en comparación con sus parientes de África oriental y noroccidental. El vientre del Guepardo sudanés es claramente blanco mientras que su pecho y garganta pueden presentar algunas manchas negras similares a las de la subespecie oriental. Sin embargo, el color de su pelaje es el más oscuro. Este guepardo tiene las manchas dorsales negras más extendidas y separadas, pero más pequeñas que las del guepardo del África oriental. A diferencia del Guepardo africano oriental, el Guepardo sudanés no tiene manchas en las patas traseras, aunque algunos ejemplares de la población chadiana tienen las patas traseras manchadas. Este guepardo tiene manchas blancas distintivas alrededor de los ojos, pero el moteado facial puede variar de muy denso a relativamente fino. Se ha visto al Guepardo sudanés tanto con la cola blanca como con la negra, aunque la de algunos guepardos es blanca. La cola de esta subespecie también es notablemente gruesa. Esta subespecie tiene la cabeza de mayor tamaño, pero a veces puede llegar a ser relativamente más pequeña. Sin embargo, no presenta marcas en los bigotes. Las marcas de desgarro de este Guepardo son muy inconsistentes, pero con frecuencia son más gruesas en las comisuras de la boca, a diferencia de las de las otras cuatro subespecies. Este guepardo es la única subespecie de la que no se tiene noticia que muestre una rara variación de color. Sin embargo, a pesar de tener el color de pelaje más oscuro, el de algunos guepardos también puede ser amarillo pálido o casi blanco. En climas fríos, como en el zoo de Whipsnade, el Guepardo sudanés es la única subespecie africana que puede desarrollar un pelaje esponjoso en invierno, aunque menos desarrollado que el del Guepardo asiático. Este es uno de los mamíferos más característicos de la sabana africana. Su método de caza, una veloz carrera de persecución, precisa de ambientes llanos, despejados de vegetación densa y con pastos cortos. Preda sobre mamíferos pequeños y medianos, principalmente gacelas. Los guepardos tienen un sistema de apareamiento poligínico, en el que un macho se aparea con varias hembras. Además, los machos se asocian con las hembras sólo para aparearse y no les proporcionan cuidados parentales. Estos animales se reproducen durante todo el año. El periodo de gestación dura unos 3 meses, tras los cuales nacen entre 2 y 5 cachorros. Los recién nacidos son ciegos, siendo completamente vulnerables. Durante los meses siguientes, las crías son amamantadas hasta que empiezan a comer carne. Pronto las crías empiezan a acompañar a su madre durante la caza para observar y aprender las técnicas de caza. También aprenden técnicas de caza mientras juegan con sus hermanos. Las crías viven con su madre hasta que son capaces de cazar de forma independiente. Entonces, entre los 18 meses y los 2 años, se marchan a buscar su propio territorio. Las hembras de guepardo alcanzan la madurez reproductiva a los 21-22 meses.El Onagro persa es una subespecie de Asno salvaje asiático originaria del Desierto de Irán. Tienen un pelaje pálido de color rojo arena con una raya dorsal marrón claro. Su cola es corta con un pequeño mechón de pelo en el extremo. Los flancos, el lomo y la parte inferior son de color blanco. Durante el invierno, el pelaje se alarga y se vuelve más gris. Los Onagro asiáticos son criaturas sociales y viven en manadas. Los machos más viejos pueden permanecer solitarios. Las hembras viven en manadas formadas por otras hembras y crías. Un macho suele vigilar su territorio principal y los grupos de hembras migran entre estos territorios vigilados o permanecen en un territorio vigilado. Los machos inmaduros a veces forman grupos exclusivamente de machos antes de alcanzar la madurez reproductiva. Los Onagro persa son diurnos y prefieren alimentarse durante las horas más frescas del día. Para comunicarse entre sí, estos animales utilizan sonidos, olores y formas de comunicación táctiles y visuales. Los Onagro asiáticos son polígamos y un macho dominante se aparea con más de una hembra de la manada. La época de cría tiene lugar a mediados de junio. Durante esta época, los Onagro asiáticos muestran dos interesantes comportamientos reproductivos. En uno, las hembras se mueven entre territorios vigilados que están en manos de los machos dominantes. En el segundo comportamiento, un macho dominante tiene un harén de hembras; vigila a estas hembras y cría con ellas. El periodo de gestación dura unos 365-368 días tras los cuales nace un único potro. Las hembras suelen abandonar la manada para dar a luz en un lugar seguro. El potro recién nacido puede correr poco después de nacer y la madre y sus crías regresan rápidamente a la manada. La madre amamanta a su cría durante dos años y en ese tiempo el potro se independiza. Las hembras alcanzan la madurez reproductiva a los dos años. Los machos alcanzan la madurez reproductiva un año después. Los licaones cazan en manadas. Es el mejor cazador del mundo con un porcentaje de éxito de entre un 70 y un 89 % según diversas fuentes: de diez cacerías hasta nueve se saldan con éxito. Junto al guepardo, son los únicos predadores de gran tamaño diurnos que habitan en África. Su presa preferida es el impala, así como otros ungulados similares de tamaño medio. Son conocidos por su resistencia y por ser astutos cazadores. Se les ha observado cazando presas por relevos, o incluso bloqueando una vía de escape potencial de una presa, a la que finalmente vencen por agotamiento. Emiten sonidos característicamente chillones o chirriantes, parecidos a los de un pájaro. Se ha observado que las poblaciones de esta especie en el delta del Okavango se reúnen antes de salir a cazar, no todas las reuniones dan como resultado una cacería, las cacerías se vuelven más probables cuando más de un licaón "estornuda". Estos estornudos se caracterizan por una exhalación corta y aguda a través de las fosas nasales. Cuando las parejas de apareamiento dominantes estornudan primero, es mucho más probable que el grupo salga a cazar. Si un licaón dominante inicia, alrededor de tres estornudos garantizan la salida. Cuando un licaón no dominante estornuda primero, se necesita que alrededor de unos diez miembros del grupo también estornuden para salir a cazar. Los investigadores afirman que los perros salvajes en Botsuana "usan una vocalización específica (el estornudo) junto con un mecanismo de respuesta variable en el proceso de toma de decisiones ". Aunque no es considerada una especie estrictamente territorial, sí que ocupan enormes áreas de campeo que pueden abarcar de 50 a 200 kilómetros cuadrados. Es frecuente que se solapen las áreas de campeo de diferentes manadas. Son normalmente esquivos, y a diferencia de otros cánidos, son extremadamente difíciles de domesticar. El licaón tiene un complejo sistema social de tipo matriarcal. A menudo regurgitan comida para otros miembros de la manada: los individuos viejos, los cachorros o los jóvenes y los adultos que se han quedado cuidando de las crías durante las salidas de caza. El tamaño de sus manadas es muy variable, desde las formadas únicamente por los progenitores y su camada hasta agrupaciones de más de treinta individuos. El periodo de gestación oscila entre sesenta y tres y setenta y dos días y paren de cinco a ocho cachorros por camada. Su cuerpo mide de 50 a 80 cm y son más pequeños que los canguros arborícolas australianos. Los machos adultos pesan 9–11 kg. y las hembras 7–9 kg. Tienen el vientre blanco crema, y la espalda marrón oscuro. El Canguro arborícola de huon es un animal solitario, que ignora a los congéneres incluso en el mismo árbol. Tanto los machos como las hembras tienen sus propios territorios, mientras que los de los machos suelen ser más extensos, solapándose con los territorios de varias hembras y aumentando sus posibilidades de cría. Estos animales arborícolas pasan la mayor parte de su tiempo en los árboles, acercándose a veces al suelo para alimentarse. Los Canguros arborícolas de huon pueden ser activos tanto de día como de noche. Cuando están en el suelo, estos animales son extremadamente lentos y torpes. Cuando están en los árboles, son considerablemente más ágiles; buenos trepadores y saltadores, saltan fácilmente de rama en rama. Sin embargo, estos canguros pasan alrededor del 60% de su tiempo durmiendo. Suelen quedarse dormidos en cualquier árbol en el que se encuentren. Perciben el entorno a través de la vista, el tacto, el olfato y el oído. Los Canguros arborícolas de huon se comunican entre sí principalmente a través de señales químicas, así como mediante exhibiciones visuales, el tacto y vocalizaciones. Los Canguros arborícolas de huon tienen un sistema de apareamiento poliginándrico (promiscuo), en el que ambos sexos se aparean con múltiples parejas. Se reproducen en cualquier época del año y tienen el periodo de gestación más largo para una Marsupialia, con una duración de 39 a 45 días. La hembra da a luz a una sola cría, que se arrastra hasta la bolsa de su madre, permaneciendo allí durante unos 90 - 100 días. A los 300 días, la cría sale por primera vez de la bolsa de la madre, tras lo cual sigue regresando para amamantarse. Finalmente, a la edad de 350 días, la cría es completamente independiente de la bolsa. La cría destetada abandona a su madre y establece un territorio propio. La madurez sexual se alcanza con 2 - 2,5 años de edad.  Los monos Diana pertenecen a la Familia de los monos del Viejo Mundo. Generalmente son negros o grises oscuros, pero tienen la garganta blanca, la frontalera en forma de media luna, la gola y la barba. La frontalera dio a la especie su nombre común ya que se consideraba que se asemejaba a la media luna de la frente de la diosa Diana. Estos monos tienen las axilas blancas y una raya blanca en los muslos. La parte posterior de los muslos y la parte inferior de la espalda son de color castaño. Aparte de la banda de la frente, la Combatiente y la barba, y algunos flecos en sus extremidades, su pelaje es corto y de aspecto liso. Es un animal de hábitos diurnos y sociables que vive en grupos de tamaño muy variable, desde unos pocos individuos hasta varios centenares. Pasa más tiempo en los árboles que las otras especies de su familia y se alimenta principalmente de fruta. Los monos Diana son polígamos. Esto significa que los machos se aparean con más de una hembra durante la época de cría. En buenas condiciones, las hembras se reproducen anualmente. Dan a luz a una sola cría. El periodo de gestación dura unos 5 meses y las crías se amamantan durante otros 6 meses. Aunque las crías nacen en un estado bastante desarrollado, con los ojos abiertos y capaces de agarrar a sus madres, al menos en las condiciones del zoo, las madres rara vez dejan que las crías las abandonen. Sin embargo, a medida que las crías crecen, se vuelven muy juguetonas. Los juveniles alcanzan la madurez reproductiva a la edad de unos 3 años. Las hijas permanecen en los grupos sociales de sus madres, mientras que los machos abandonan sus grupos natales poco antes de alcanzar la madurez reproductiva.La Marmota de vancouver es un gran miembro de la Familia de las ardillas. Se distingue fácilmente de Otras marmotas por su pelaje marrón chocolate intenso y sus manchas blancas contrastadas. No existe ninguna otra especie de marmota de forma natural en la Isla de Vancouver. Vive en pequeñas colonias en las laderas de las montañas de la isla, por encima del límite de la vegetación arbórea, teniendo sus madrigueras casi siempre orientadas hacia el sur. Pasa cerca de ocho meses al año hibernando en su interior. Al acabar la hibernación, a comienzos de la primavera, tiene lugar la época de celo; treinta días después, las hembras fecundadas, dan a luz a de tres a cinco crías. Hacia los dos años alcanzan la madurez sexual y abandonan al grupo familiar, con el fin de encontrar pareja y un nuevo territorio donde instalar su propia madriguera. La alimentación es puramente herbívora, basada en la ingesta de bayas, flores, hojas, raíces y tallos. Entre sus depredadores se incluyen el águila real, el halcón de cola roja, el puma y el oso negro americano. Los humanos no las cazan, pero el impacto de su actividad en la isla y la consiguiente pérdida del hábitat de las marmotas representa una considerable amenaza para estas. Las Marmota de vancouver suelen ser reproductoras monógamas y forman parejas que duran muchos años. Se reproducen poco después de salir de la Hibernación. El periodo de gestación dura aproximadamente 30-35 días. Las hembras paren camadas de 3-4 cachorros ciegos e indefensos. Las crías suelen destetarse y emergen a la superficie por primera vez a principios de julio. Suelen criar por primera vez a los 3 ó 4 años de edad, aunque se ha observado que algunos lo hacen a los dos años. El nombre maorí de la foca peletera es "kekeno", que significa "apariencias". Este comportamiento se reconoce fácilmente al observar una colonia de focas. Los kekeno tenían muy buenas razones para echar un vistazo, ya que a finales del siglo XIX los cazadores y los cazadores de focas casi las habían llevado a la extinción. Estas focas son las más comunes de Nueva Zelanda y su número va en aumento. Son excelentes nadadoras y las crías, una vez destetadas, recorren a veces grandes distancias. Un cachorro marcado en la costa oeste de la Isla Sur fue registrado en Australia. Cuando están en tierra a veces se desorientan, encontrándose en lugares inusuales como calles, patios traseros y desagües. Las focas peleteras de Arctophoca forsteri pasan mucho tiempo en las costas rocosas, en los lugares de cría. Cada año, estas sociables criaturas regresan al mismo lugar durante la época de cría. Estos lugares pueden llegar a ser ruidosos. Los individuos emiten llamadas por diversas razones. Los machos utilizan vocalizaciones durante sus exhibiciones de amenaza, y las crías y las hembras suelen vocalizar cuando se buscan mutuamente después de que la madre haya salido a buscar comida. Aparte de la época de cría, los machos practican comportamientos de confort como acicalarse, rascarse y frotarse durante un largo periodo de tiempo. Durante los días fríos, las focas peleteras duermen en tierra, metiendo las aletas bajo ellas y enroscando ligeramente el cuerpo para retener el calor. Cuando hace más calor se tumban con el cuerpo y las aletas extendidos con el fin de perder el máximo calor. Su frecuencia de movimientos a mediados del verano disminuye cuando buscan la sombra y charcos de agua, o se dan chapuzones en el Mar. Las focas peleteras de Nueva Zelanda presentan un sistema poligínico, en el que los machos defienden su territorio con un harén de entre 5 y 8 hembras. Al ser saltadores de islas, los machos de foca peletera eligen una Isla como lugar de cría. Al llegar a una Isla, los machos compiten entre sí para establecer un territorio dos semanas antes de que las hembras preñadas lleguen a tierra. A finales de octubre comienza la temporada de cría, que se prolonga hasta principios de febrero. Por lo general, las vacas se aparean una vez al año y paren una sola cría, tras una gestación de nueve meses. El retraso de la implantación se produce entre dos y cuatro meses después de la fecundación. Esto permite a la hembra parir y aparearse durante la misma temporada de cría. Las crías recién nacidas son Precoz, capaces de empezar a mamar en una hora. Se destetan cuando tienen entre 9 y 10 meses. Alcanzan la madurez a los 4 ó 5 años, pero los machos no se vuelven territoriales hasta los 8 ó 10 años, cuando su tamaño corporal es el mismo que el de Otros machos.Como la mayoría de planeadores, la ardilla planeadora es endémica de Australia. Es cerca del doble de tamaño del petauro del azúcar (Petaurus breviceps). Su cuerpo mide entre 18 y 23 cm de largo y su cola mide unos 22-23 cm de largo, y pesa alrededor de 230 g. Su pelaje es gris azulado o gris parduzco en su espalda y su vientre es blanco. La punta de la cola es negra y tienen una raya negra desde sus ojos hasta la mitad de la espalda. Tienen una membrana voladora que se extiende desde su quinto dedo hasta la parte de atrás de sus pies en ambos lados. Cuando planean, su cola prensil puede actuar como timón, permitiéndoles controlar la dirección hacia donde quieren ir. Pueden planear hasta cincuenta metros de árbol en árbol. No suelen planear en cautiverio. Estos animales Nocturnos pasan las horas diurnas en sus nidos, que suelen estar situados en el interior de huecos de árboles. Como animales arborícolas, las Ardillas planeadoras construyen sus madrigueras en los árboles, que crecen en laderas escarpadas. Cada individuo puede tener varias madrigueras, aunque principalmente sólo utilizará 1 ó 2 de ellas. Sus madrigueras están situadas cerca de zonas, donde estos animales pasan sus horas nocturnas. Durante el día, una Ardilla planeadora utilizará madrigueras, situadas a una distancia media de 218 metros entre sí. Las Familias de Ardillas planeadoras suelen estar formadas por un macho adulto, una o más hembras adultas y sus crías de esa temporada. En la frente, los planeadores macho poseen glándulas odoríferas especiales, con las que marcan sus territorios, anunciando así su presencia. Para comunicarse con sus congéneres, utilizan vocalizaciones como gorjeos, gruñidos suaves y nasales, así como gorjeos cortos y repetitivos. La temporada de apareamiento es entre junio y enero. La gestación o embarazo de la hembra dura dieciocho días. Las camadas son generalmente de una a dos crías por año. Las crías gatean inmediatamente a la bolsa marsupial de la madre y se pegan a una tetilla, donde permanecen cerca de tres meses. La madre desteta a las crías sobre los 4 meses; entonces quedan en la madriguera.Las crías son independientes y se valen por sí mismas a los diez meses. Su expectativa de vida es de cuatro a seis años. Los chimpancés occidentales tienen comportamientos únicos nunca observados en ninguna de las otras subespecies de chimpancé. De hecho, su comportamiento es tan divergente del de las demás subespecies de chimpancé que se ha propuesto que los chimpancés de África Occidental podrían ser una especie distinta por derecho propio. Los chimpancés occidentales tienen un comportamiento inusual de lanzamiento de rocas, arrojando grandes rocas a los tocones huecos de los árboles o simplemente contra los árboles, presumiblemente como una especie de ritual primitivo o quizá una forma primitiva de deporte competitivo. Fabrican lanzas de madera para cazar a otros Primates, utilizan cuevas como viviendas, comparten alimentos vegetales entre ellos y viajan y buscan comida durante la noche. También se sumergen en el agua y juegan en ella para mantenerse frescos en medio del calor agobiante. Las hembras de chimpancé de África occidental son bastante gregarias y suelen apoyarse mutuamente en los conflictos con los machos, lo que da lugar a una jerarquía más equilibrada entre sexos que la de los chimpancés de África oriental, rígidamente patriarcales. Se han observado chimpancés hembras de África occidental cazando en y acompañando a los machos en patrullas territoriales, desempeñando un papel más importante en la dinámica social que otras subespecies de chimpancés. Aunque tradicionalmente se aceptaba que sólo las hembras inmigraban y los machos permanecían en su tropa natal de por vida, los chimpancés occidentales muestran de forma única la inmigración de hembras y machos entre grupos, lo que sugiere que los machos son menos territoriales y están más dispuestos a aceptar a machos desconocidos. Las pruebas de paternidad indican que los machos se aparean con frecuencia con hembras de varias comunidades diferentes, engendrando crías de ellas. Existen incluso casos de chimpancés occidentales machos solitarios, mientras que en cualquier otra población, un chimpancé no podría sobrevivir solo. Los chimpancés machos de África occidental suelen ser respetuosos con las hembras y no les confiscan la comida por la fuerza, lo que puede deberse, al menos en parte, a que las hembras gregarias forman alianzas. Entre la comunidad de la selva Tai, los bebés suelen ser adoptados por adultos no emparentados, y ambos sexos adoptan a los bebés por igual. Las hembras de Chimpancé occidental también pueden rechazar las insinuaciones no deseadas de los machos y seleccionar a los machos con los que reproducirse en sus propios términos. Esto concuerda además con el papel activo y posiblemente codominante que desempeñan las hembras de chimpancé occidental en sus comunidades. El silvilagus nuttallii es un pequeño conejo que habita en Norteamérica. Tiene un pelaje marrón pálido en el lomo, una nuca distintiva marrón pálido en la parte posterior de la cabeza, orejas de punta negra, una cola gris blanquecina y una parte inferior blanca. Sus patas están densamente cubiertas de pelo largo. Las orejas son relativamente cortas y redondeadas en las puntas; las superficies interiores están notablemente cubiertas de pelo. Los colas de algodón de montaña no son sociales y pasan la mayor parte del tiempo solitarios, pero se forman congregaciones en las zonas de alimentación más frecuentadas. Suelen alimentarse al atardecer y al amanecer en claros cerca de la cobertura o entre la maleza. El rabilargo de montaña puede incluso trepar a los enebros para alimentarse. Aunque no son territoriales, los machos suelen tener un área de campeo mayor que las hembras. Los colas de algodón de montaña no Hibernan y permanecen activos todo el año. Cuando se les asusta corren un par de metros y luego se esconden y se quedan inmóviles con las orejas erguidas; si se les persigue más, se alejan dando saltos en semicírculo para intentar engañar al Depredador. La época de cría del rabilargo de montaña varía según la ubicación; normalmente tiene lugar durante las estaciones de primavera y verano, de febrero a julio, y posiblemente más tarde en climas más cálidos. Su nido es una cavidad en forma de copa forrada de pelo y hierba seca. La parte superior del nido está cubierta de pelo, hierba y pequeños palos, probablemente colocados allí por la hembra. Los colas de algodón de montaña son muy reproductores y crían alrededor de 2-5 camadas al año. Cada camada contiene una media de 4-6 cachorros por camada. El periodo de gestación suele durar entre 28 y 30 días. Las crías nacen sin pelo y con los ojos cerrados. El destete suele producirse al mes de nacer y comienzan a criar a los 3 meses de edad o más tarde.La musaraña nutria está perfectamente adaptada a la vida acuática y su aspecto recuerda al de la nutria. Tiene la cabeza y el cuerpo largos y estrechos, miembros cortos, orejas y ojos pequeños, la cola larga y aplanada de lado a lado y largas vibrisas táctiles en la zona del hocico. No tiene ni los pies ni las manos palmeados, pero tiene, en los pies, dos dedos sindáctilos que utiliza para acicalarse. Alcanza una longitud de entre 290 y 350 mm, más entre 245 y 290 mm de la cola y llega a pesar alrededor de un kilogramo. Su denso pelaje es de color castaño oscuro por encima y blanquecino en garganta y vientre. Las hembras tienen un único par de pezones inguinales. Su fórmula dentaria es la siguiente:  Es un animal de hábitos solitarios y territorial. Pasa el día en su madriguera, cuya entrada se encuentra a ras del agua, habitualmente bajo un árbol. Es un depredador nocturno que utiliza para cazar, fundamentalmente, el tacto y el olfato. Se alimenta principalmente de cangrejos, peces, insectos acuáticos y ocasionalmente ranas. La época de cría tiene lugar en la estación lluviosa, en la que los machos se desplazan largas distancias en busca de pareja. Las hembras examinadas desarrollaban, por lo general, dos crías por camada.El ciervo almizclero del Himalaya pesa alrededor de 11 o 18 kg y miden 86 o 100 cm de largo. Son de color marrón arena mientras que sus nalgas y sus extremidades son de un color más oscuro. La parte ventral de su cuerpo varía entre gris y blanco. Su espalda es redondeada y sus orejas son largas con las que se arregla para detectar a posibles depredadores. Estas se pueden confundir con las orejas de una liebre ya que son muy similares. Aunque ambos sexos tienen unos colmillos superiores largos, las de los machos suelen ser de mayor tamaño alcanzando los 7 a 10 cm. Los caninos se rompen con facilidad pero su crecimiento es continuo. Los ciervos almizcleros del Himalaya tienen bolsas de almizcle entre los órganos de reproducción y el ombligo y una glándula caudal en la base de la cola que les sirven para comunicarse. La glándula almizclera atrae a las hembras en la época de celo mientras que la glándula caudal se utiliza para marcar el territorio. Las hembras tienen un solo par de mamas. Los ciervos almizcleros del Himalaya no tienen cuernos, algo de lo que se diferencian de los demás ciervos.Los Moschus leucogaster se consideraban de la misma especie que Moschus chrysogaster, ya que ambas especies tienen características muy similares en cuanto al ciclo de vida entre otras. Fueron separados basándose en las proporciones del cráneo aunque es difícil distinguir a una especie de otra a ojo. Yingxiang y Grubb (1995) sugieren en el aspecto de la garganta: Mientras que M. chrisogaster tiene distintas franjas de color blanco o una mancha blanca, esta característica es vaga en M. leucogaster. El Ciervo almizclero del himalaya es un animal solitario y reservado. Durante el día suelen esconderse en el bosque denso y por la noche salen a alimentarse en hábitats más abiertos. Ocupan una pequeña área de distribución de hasta 22 hectáreas. Los machos son ferozmente territoriales y sólo permiten que las hembras entren en su área de distribución. Los territorios los marcan con lugares de defecación cuidadosamente situados y con secreciones de fuerte olor, que depositan en las plantas de los alrededores. Los machos se pelean entre sí por las hembras durante la época de celo y utilizan sus largos caninos para luchar y defender sus territorios. Durante la época de apareamiento, los machos se vuelven ansiosos, competitivos y comen poco. Al tiempo que protegen su territorio buscan hembras con las que aparearse, enfrentándose con otros machos con sus largos colmillos. Las hembras muestran cansancio mientras la montan. La clave para atraerlas esta en el saco almizclero del que sale un fuerte olor. La época de celo de los ciervos almizcleros del Himalaya dura entre noviembre y enero, aunque algunas hembras pueden aparearse hasta marzo. El periodo de gestación es de 185 y 195 días. Uno de cada 2 jóvenes suelen nacer entre mayo y junio y la madre cuida de ellos durante 2 meses. Durante ese tiempo, las crías permanecen ocultas con independencia de sus madres excepto cuando se alimentan. Alrededor de los 6 meses de edad, las crías son destetadas y son capaces de consumir alimentos de su entorno, convirtiéndose en totalmente independientes. Los jóvenes ciervos alcanzan la madurez sexual a los 16 o 24 meses.Se sabe poco sobre los detalles morfológicos de esta subespecie, incluido el tamaño corporal, debido a su extinción antes de que se realizaran las aproximaciones científicas modernas. Comparado con el Bisonte de las tierras bajas existente, el Bisonte del cáucaso estaba más adaptado al hábitat de Montaña. Aparentemente, el Bisonte del Cáucaso era en general más pequeño (se había argumentado que el Bisonte del Cáucaso era más pequeño que el Bisonte de las tierras bajas, pero sin duda pesaba menos), tenía pezuñas más cortas pero más altas, la cintura escapular estaba más desarrollada, tenía cráneos de tamaño similar a los encontrados en la Región de Kuban, tenía cuernos significativamente más gruesos y grandes, pelaje menos desgreñado y pelos rizados en la parte trasera de la cabeza. El ratón saltarín del bosque es un roedor de tamaño mediano y es similar a los ratones saltarines de América del Norte, pero se diferencia en tener la punta de la cola blanca, colores más brillantes y la falta de un pequeño premolar en la mandíbula superior. Sus costados son de color amarillento o marrón rojizo salpicado de pelos negros. Los pelos con puntas oscuras se entremezclan con la banda dorsal marrón oscuro que va desde la nariz hasta la cola. La parte inferior y las patas son blancas. La cola es de color marrón oscuro en la parte superior, blanco crema en la parte inferior, con una punta blanca y es escasamente peluda, delgada, afilada y escamosa. Estos mamíferos pueden saltar hasta 3 m (9.8 pies) utilizando sus pies extremadamente fuertes y colas largas. Los ratones saltadores del bosque son criaturas solitarias y nocturnas. Sin embargo, también pueden estar activos al amanecer y al atardecer. Estos roedores viven en nidos o madrigueras. Las madrigueras suelen tener múltiples cámaras. Normalmente hay una habitación llena de materiales para anidar, que se utiliza para dormir o hibernar. En segundo lugar, la mayoría de los ratones tienen una habitación donde almacenan y acumulan comida para la hibernación. Y finalmente, hay una habitación con algunos materiales de anidación para el apareamiento, y donde se criará a las crías. Los ratones saltadores del bosque hibernan desde septiembre/noviembre hasta abril. Son territoriales. Los machos tienen áreas de hogar más grandes que las hembras y los rangos de los sexos se superponen. Estos ratones saltadores suelen ser silenciosos, pero los jóvenes emiten chillidos y hacen sonidos de succión poco después de nacer, y los adultos emiten suaves sonidos de tronar mientras duermen y justo antes de la hibernación. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento en los ratones saltadores del bosque. La temporada de apareamiento comienza a principios del verano (mayo) y termina a finales del verano (agosto). Las hembras suelen tener 2 o más camadas al año, cada una con 1-12 crías. El tamaño promedio de la camada es de 3-6. La gestación dura aproximadamente 29 días. Los jóvenes nacen ciegos, sin pelo y pesan alrededor de 1 g. Sus ojos se abren en el día 26 y el destete ocurre alrededor del día 30. Las hembras amamantan a sus crías mientras el macho busca alimento para alimentar a la descendencia. Los jóvenes dejan el nido por primera vez después de 16 días y se vuelven independientes después de 34 días o menos. Los ratones saltadores del bosque alcanzan la madurez alrededor de los 38 días de edad.Es un pequeño animal de unos 17-22 cm de longitud y otros tantos de cola; pesa 220 g. Su pelaje es de color castaño, muy suave, sedoso y brillante. Es por ello que ha sido cazado desde antiguo por el valor de su pelaje, llevando la especie actualmente al borde de la extinción. En la cabeza destaca un hocico que acaba en una probóscide muy móvil que utiliza para la exploración del terreno. La cola también destaca por estar comprimida lateralmente, presentar escamas en anillo, pocos pelos intercalados en estas y además en la base presentan dos pequeñas glándulas que excretan un líquido con fuerte olor a almizcle. Sus patas son palmeadas, más las posteriores. Los desmanes almizclados viven a menudo en pequeños grupos de dos a cinco individuos, que no suelen estar emparentados; parecen tener un sistema social y de comunicación complejo (pero en gran medida no estudiado). Estos animales son principalmente nocturnos. Cavan madrigueras para refugiarse y buscan comida en el agua. Al Desmán almizclado le gusta acicalarse, más concretamente, rascarse con las patas traseras, lavarse, morderse las uñas y arrancarse el pelaje. Las principales razones de estas acciones son el mantenimiento de la capa de aire y las propiedades termoaislantes del pelaje. Los desmanes almizclados rusos se reproducen a finales de primavera y otoño. Las hembras producen camadas de 3 a 5 cachorros y los machos ayudan a cuidar de las crías.El Loris esbelto rojo tiene un aspecto curioso, ya que es un primate pequeño con ojos rojos muy grandes, orejas redondeadas y brazos y piernas largos y delgados. Sus grandes ojos que miran hacia delante, le proporcionan una excelente visión nocturna, así como una magnífica percepción de la profundidad. Utiliza sus manos y pies con destreza y están bien adaptados para trepar entre los árboles de su hábitat. Tienen un dedo gordo oponible en cada pie, lo que produce un agarre tipo pinza. Los loris esbeltos rojos son Nocturnos y Arborícolas. Cuando no se alimentan, son bastante sociables, formando pequeños grupos en los que sus miembros se acicalan entre sí, duermen y juegan en la misma zona. Pueden dormir en ramas enmarañadas, huecos de árboles o simplemente en una rama, fuertemente acurrucados. Las hembras están por encima de los machos en la jerarquía Social. Forrajean solas y se activan por la noche, y durante las horas diurnas descansan o duermen. Estos animales se comunican mediante marcas de olor de orina, para reclamar territorio o anunciar su estado reproductivo. Si se ven amenazados, suelen permanecer inmóviles hasta que ha pasado el peligro. En su defecto, mirarán fijamente al atacante mientras gruñen y emiten un olor desagradable por las glándulas odoríferas que tienen bajo los brazos. La hembra es dominante, alcanza su madurez sexual a los 10 meses y ya desde entonces es receptiva al macho dos veces al año. Se cruzan moviéndose entre ramas; en cautiverio no se reproducen si no hay muchas ramas. El periodo de gestación es de 166-169 días; pariendo 1-2 crías que se alimentarán solas desde los 6-7 meses. Su expectativa de vida se cree que alcanza entre los 15-18 años en estado silvestre.El Murciélago orejudo dorado es un pequeño murciélago insectívoro que habita en Europa y Asia. Tiene unas orejas características, largas y con un pliegue característico. Es extremadamente similar al Murciélago orejudo gris, mucho más raro, que no fue validado como especie distinta hasta la década de 1960. Las orejas de estos murciélagos miden entre 3,3 y 3,9 cm (1,3-1,5 pulgadas) de longitud y los distinguen fácilmente de la mayoría de las Otras especies de murciélagos. Son voladores relativamente lentos en comparación con Otras especies de murciélagos. Los Murciélagos orejudo dorados son criaturas sociales; se reproducen y posan en grupos, pero a veces también pueden posarse solitarios. Salen de sus dormideros normalmente sólo en la oscuridad, alrededor de una hora después de la puesta de sol. Este es el momento en el que cazan presas. La presa es probablemente detectada por la vista y el oído utilizando sus grandes ojos y orejas, no por ecolocalización. Los Murciélagos orejudo dorados tienen ojos y oídos relativamente grandes y es probable que la información visual y la escucha pasiva les permitan detectar presas en entornos desordenados. Sin embargo, a diferencia de la mayoría de los murciélagos, los de orejas largas pueden cazar a sus presas sólo con el oído. Su oído es lo suficientemente sensible como para oír a una polilla en vuelo. Esta estrategia de caza evolucionó porque las presas, en concreto ciertas especies de polillas, desarrollaron la capacidad de oír la ecolocalización y escapar de los murciélagos. El Murciélago orejudo dorado suele hibernar entre noviembre y abril. Los murciélagos orejudo dorados tienen un sistema de apareamiento poliginándrico (promiscuo); esto significa que tanto los machos como las hembras de esta especie tienen múltiples parejas. Su época de reproducción tiene lugar en otoño, pero las hembras pueden retrasar sus embarazos hasta la primavera, cuando se reúnen en dormideros de maternidad. Los grupos de maternidad pueden contener hasta 30 hembras preñadas y los machos también pueden unirse a estos dormideros con sus parejas. Cada hembra da a luz a una sola cría. Las crías nacen entre finales de junio y julio. Son rosadas y sin pelo al nacer y se alimentan de la leche de sus madres hasta que tienen tres semanas. A las seis semanas de edad, las crías se independizan y alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen entre 12 y 15 meses. Es de mayor tamaño que el ratón de campo (Apodemus sylvaticus). Tienen una coloración pardo rojiza, clara y brillante en el dorso y blanca en la zona ventral. Los ratones leonados son Generalmente solitarios, pero a veces se les puede encontrar anidando juntos en madrigueras subterráneas o en espacios interiores durante los fríos meses de invierno, aunque no hibernan. Estos animales Nocturnos sólo tienen un periodo de actividad durante la noche. Son excepcionalmente buenos trepadores y saltadores, desplazándose entre los arbustos y las ramas de los árboles con una agilidad asombrosa. Debido a su continua construcción, las madrigueras de estos roedores se hacen gradualmente más largas y complejas a lo largo de su vida. Sus madrigueras suelen estar situadas a 50 cm de profundidad, aunque se han registrado madrigueras de hasta 150 cm de profundidad. Cada madriguera tiene zonas especiales para almacenar comida y dormir. Las viviendas de los Ratones leonados pueden localizarse por los montículos de tierra que se encuentran en las entradas. Estos roedores almacenan comida en numerosos agujeros de árboles, a menudo situados lejos de sus madrigueras. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de los ratones leonados, porque son muy raros, de ahí que sea difícil verlos y estudiar su comportamiento. Se reproducen entre febrero y octubre, con un periodo álgido en julio-agosto. Las hembras son capaces de parir de 2 a 3 camadas por temporada. Pueden criar de nuevo mientras amamantan a las crías de la camada anterior. El periodo de gestación dura 23 días, dando lugar a una camada de 3 - 10 crías. A las 3 semanas de vida, las crías están completamente destetadas y activas. Unas dos semanas después de abrir los ojos, las crías muestran el característico collar amarillo en el cuello. No están preparados para tener descendencia propia hasta la siguiente temporada de cría. Sin embargo, los nacidos al principio de la temporada de cría pueden empezar a reproducirse durante la misma temporada.De tamaño mediano y de aspecto robusto. El hocico es bastante romo y con la cola relativamente corta, aunque las orejas están más cubiertas por el pelo, externamente tiene una morfología muy similar a la del topillo campesino, (Microtus arvalis), del que es difícil de distinguir. El pelaje es pardo grisáceo en el dorso con los flancos más pálidos, llegando a ser amarillentos; la garganta, el vientre y las patas son grises y la cola presenta una coloración más oscura. El periodo de mayor actividad de esta especie es el crepúsculo. Sin embargo, pueden estar activos tanto de día como de noche. Los Topillos agrestes son animales Solitarios y muy Territoriales, que defienden feroz y agresivamente sus territorios de los intrusos. Cuando luchan, son extremadamente ruidosos, emitiendo fuertes chirridos y emitiendo furiosos castañeteos. Cada individuo se abre camino a través de los tallos de hierba, partiendo de un tussock, donde se encuentra el lugar de anidamiento. A pesar de sus hábitos excavadores, estos topillos anidan sobre la superficie, en los tallos de hierba, a menudo protegidos por una piedra o un tronco. Se sabe que almacenan hierba para el invierno, recogiéndola en pequeñas madrigueras subterráneas, que cavan ellos mismos. Por razones de seguridad, los topillos campesinos abren caminos a través de la hierba alta, lo que les ayuda a correr y huir fácilmente cuando se ven amenazados, regresando a sus madrigueras a través de estas rutas. Estos roedores también tienen lugares especiales para defecar, donde dejan característicos montoncitos de tallos de hierba picada. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de los topillos agrestes. Sin embargo, se sabe que la mayoría de las especies de topillos son poligínicas. Se reproducen de marzo-abril a octubre-diciembre. Los topillos campesinos construyen sus nidos tanto bajo como sobre el suelo, normalmente en macizos de hierba o juncia. El periodo de gestación dura 3 semanas y dan a luz de 4 a 6 crías. Las hembras de esta especie pueden tener de 2 a 7 camadas al año. Los topillos agrestes recién nacidos crecen rápidamente. Se alimentan de leche materna durante 12 días y abandonan el nido a los 21 días, tras lo cual las crías hembras viven dentro o cerca del área de distribución de su madre. Mientras tanto, los machos jóvenes se dispersan inmediatamente, ahuyentados por los machos adultos. Las hembras son sexualmente maduras a los 28 días, mientras que los machos alcanzan la madurez a los 40 días de nacer.Esta subespecie pesa entre 32 y 61 kg, siendo una de las variedades de lobo gris de mayor tamaño; su pelaje es más gris lo que le diferencia del Canis lupus youngi (lobo del sur de las Montañas Rocosas) que tiene el pelo principalmente negro. Se alimenta principalmente de castores y venados pudiendo ingerir entre el 10% y el 20% de su masa corporal. Son capaces de sobrevivir largos periodos de tiempo sin alimentarse y en épocas de escasez de alimentos son caníbales, capaces de comerse al compañero lesionado o al más débil.  Adultos miden entre 18 y 21 cm de largo y virtualmente no tienen cola. Pesa unos 500 g. Sus hábitos son nocturnos y arbóreos. Se mueven lenta y cautelosamente entre las ramas, solos o en pequeños grupos. Se alimentan de frutos, insectos, caracoles huevos y pequeños mamíferos. Produce una toxina dentro de los codos que coloca en su boca para dar mordiscos venenosos cuando se ve atacado. El macho se acopla con la hembra cuando ésta le comunica mediante silbidos que está en la época de estro. Cada 12 a 18 meses la hembra queda embarazada y tras 180 a 190 días de gestación tiene una o dos crías, que permanecen con la madre por lo menos 4 meses, durante los cuales ella las protege de los predadores untándolas con saliva tóxica. Las hembras maduran sexualmente a los 9 meses y los machos entre los 17 y 20 meses. Esta especie es poligínica. El territorio de un macho suele incluir el de varias hembras con las que se aparea. Los individuos se comunican entre sí mediante silbidos. El olor les sirve de pista para encontrar pareja. Las hembras de loris lento pigmeo paren cada 12 a 18 meses, de julio a octubre. El periodo de gestación es de unos 6 meses y nacen de 1 a 2 crías, siendo 2 lo habitual. Los partos se producen al aire libre y las crías nacen completamente formadas, cubiertas de pelo y con los ojos abiertos. Nada más nacer, las crías se aferran al vientre de su madre. Más tarde, las madres "aparcan" a sus bebés en un lugar seguro mientras van a buscar comida. Los bebés son amamantados durante una media de 4,5 meses, aunque a veces el destete se produce después de los 8 meses. Las hembras alcanzan la madurez sexual alrededor de los 9 meses y los machos entre los 18 y los 20 meses.El Woylie, o también conocido como Bettong de cola de cepillo, tiene una cola larga, flexible y parecida a un cepillo, que actúa como un 'quinto miembro', ayudando al animal a transferir materiales al lugar de anidación. Este pequeño canguro tiene el tamaño de un conejillo de Indias. El pelaje denso del animal es gris-marrón en la parte superior y blanco-marrón pálido en la parte inferior. Al moverse, el Woylie generalmente salta sobre sus poderosas patas traseras, manteniendo las patas delanteras más cortas cerca del vientre. Los Woylies suelen vivir de 4 a 6 años. Sin embargo, se sabe que estos animales viven hasta 9 años en estado salvaje y hasta 14 años en cautiverio. Estos animales solitarios se asocian con congéneres solo durante el cortejo, así como durante el apareamiento y la crianza de las crías. Tanto los machos como las hembras de esta especie tienen sus propios territorios. Cada área de hogar tiene un área de anidación y una de alimentación. Mientras que la anidación es territorial, sus áreas de alimentación a menudo se superponen. Durante el día, los Woylies pasan su tiempo en sus nidos, saliendo solo por la noche para encontrar comida. Los Woylies son conocidos por ser una especie muy agresiva. Al igual que los canguros, suelen defender sus derechos cuando se encuentran en un área de alimentación. Durante los enfrentamientos, los Woylies desafían a sus oponentes acostándose de lado y acompañando los golpes entre ellos con discusiones guturales. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de los Woylies, pero como estos animales se socializan solo para aparearse y criar a sus crías, esto puede significar que tienen un sistema de apareamiento poligínico. El apareamiento ocurre durante todo el año, mientras que el período de gestación dura 21 días. Las hembras pueden tener hasta 3 crías al año, generalmente una sola cría a la vez (raramente gemelos). Los recién nacidos de estos marsupiales están poco desarrollados. Inmediatamente después del nacimiento, las crías son llevadas a la bolsa de su madre, donde encuentran protección, se alimentan de leche materna y continúan creciendo durante los siguientes 3 meses. Cuando la cría sale de la bolsa de su madre, viajará junto a ella hasta que la siguiente cría salga de la bolsa. Las hembras de esta especie están listas para reproducirse a los 6 meses de edad, dando a luz a intervalos de 3.5 meses. El venado de las Pampas puede alcanzar el metro y medio de largo, y unos 7 dm de alzada. El macho alcanza los 45 kg de peso, mientras que la hembra es algo menor. El factor principal de dimorfismo sexual, sin embargo, son las astas que presenta el macho adulto; éstas se ramifican en no más de tres puntas, de las cuales una se dirige hacia delante y las restantes hacia atrás. Excepcionalmente se han observado cornamentas más ramificadas. El pelaje está extremadamente diferenciado entre las distintas poblaciones, probablemente a causa de la enorme variedad genética que el venado presentaba antes de su exterminación masiva, con millones de ejemplares diseminados por buena parte del continente, entre los que ha existido poco contacto. Va desde el pardo muy claro (bayo) o grisáceo en el O. bezoarticus leucogaster, la subespecie más extendida, hasta el oliva del O. bezoarticus celer argentino y el canela en el O. bezoarticus bezoarticus, que sobrevive hoy en el Brasil. Muestran invariablemente marcas blancas alrededor del hocico, en la cara interna de las orejas, la parte inferior del cuello, el vientre y la cara inferior de la cola, que es corta y tupida. La cara superior de la cola es más oscura que el resto del pelaje, y está acompañada en ocasiones por una línea del mismo color a lo largo de la espina dorsal. En la base del cuello y la cruz suele presentarse un remolino de pelaje más largo. Los ejemplares juveniles presentan una coloración más clara y jaspeado en los flancos. El macho es reconocible a la distancia por su fuerte olor almizclado, secretado por unas glándulas interdigitales, con el que marca su territorio, sobre todo durante la época de celo. Otras glándulas, ubicadas en el hocico y en la región ocular, intervienen para distinguir entre ejemplares. El venado de las Pampas se alimenta de pastos y juncos, así como de fruta y legumbres silvestres. Los ejemplares forman pequeñas manadas de hasta una docena de individuos, que se disuelven en la época de celo, a fines del verano, durante la cual los machos se muestran fuertemente territoriales y agresivos. Dos o tres meses antes de la brama se renueva la cornamenta del macho. La cornamenta nueva está recubierta, como en otras especies de cérvidos, por un tejido suave, aterciopelado y muy sensible. A fines de enero el tejido se libera, y la cornamenta se utiliza para exhibiciones durante el celo. La gestación dura alrededor de siete meses; los cervatillos nacen una vez acabado el invierno, y conviven con la madre hasta su madurez. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento del Venado de las pampas. En Argentina, crían de diciembre a febrero. En Uruguay, la época de apareamiento va de febrero a abril. El Venado de las pampas tiene un interesante comportamiento de cortejo que incluye estiramientos bajos, agacharse y darse la vuelta. El macho inicia el cortejo con un estiramiento bajo y emite un suave zumbido. Acaricia a la hembra con el hocico y puede pasarle la lengua, y aparta la mirada. Se queda cerca de ella y puede seguirla durante mucho tiempo, oliendo su orina. A veces la hembra responde al cortejo tumbándose en el suelo. Las hembras se separan del grupo para dar a luz y mantener al cervatillo escondido. Por lo general, sólo nace un cervatillo de unos 2,2 kg de peso tras un periodo de gestación que dura más de 7 meses. Los cervatillos recién nacidos son pequeños y manchados, y pierden sus manchas a los 2 meses aproximadamente. A las 6 semanas pueden comer alimentos sólidos y empiezan a seguir a su madre. Los cervatillos permanecen con sus madres durante al menos un año y también alcanzan la madurez reproductiva en torno al año de edad.La Rata gigante de flores es un raro roedor de gran tamaño, aproximadamente el doble de grande que los de una típica Rata parda, lo que sugiere unas ocho veces su masa corporal. Tiene un pelaje oscuro y denso, orejas pequeñas y redondas, un cuerpo corpulento y una cola pequeña. La Rata gigante de flores está adaptada a la vida en el suelo y vive en madrigueras. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento y los hábitos reproductivos de la Rata gigante de flores.Al ser un animal semiacuático, presenta una serie de adaptaciones morfológicas a la natación (tercio posterior del cuerpo ancho, pies relativamente grandes, pelos rígidos en manos y pies). Tiene glándulas salivares con una sustancia ligeramente narcótica. El pelaje del dorso es oscuro, casi negro, y la región ventral gris plateada con reflejos pardos, rojizos o negros. Es de mayor tamaño que Neomys anomalus, con unas medidas de 68 a 97 mm incluida la cola y con un peso de 10 a 23 gramos; su fórmula dentaria es. Puede actuar como reservorio de Pneumocystis carinii, agente causante de un grupo de neumonías que afectan a los humanos. Las musgañas patiblancas son animales Solitarios que tratan de evitarse unos a otros y no existe jerarquía Social. Fuera de la época de cría, tanto los machos como las hembras mantienen un territorio, pero durante la época de cría sólo lo hacen las hembras. En esta época los machos vagan visitando varios territorios femeninos. Los Musgaño patiblanco son activos tanto de día como de noche. Viven en el agua y capturan presas mientras nadan. Pueden permanecer bajo el agua durante 20 segundos antes de tener que salir a la superficie para respirar. Cuando las musgañas patiblancas capturan presas más grandes las someten con secreciones tóxicas de sus glándulas submaxilares. Tienen un par de glándulas bajo las mandíbulas que producen veneno; su veneno es letal a una dosis mínima de 15 miligramos por kilogramo de peso corporal. Cuando no están en el agua, las musgañas patiblancas se refugian en una de sus muchas madrigueras y a menudo emiten gritos estridentes mientras corretean. Las musgañas patiblancas tienen un sistema de apareamiento poliginándrico (promiscuo), lo que significa que tanto los machos como las hembras tienen múltiples parejas y no forman parejas. Su temporada de cría se extiende de abril a septiembre y gran parte del cortejo tiene lugar en el agua. Utilizan madrigueras preexistentes o excavan las suyas propias. La cámara de anidación está forrada de musgo, hierba seca y hojas. Las hembras pueden producir 2 ó 3 camadas al año. Las camadas constan de 4 a 8 o más crías que nacen tras un periodo de gestación de 24 días. Las crías son diminutas e indefensas al nacer. Sus ojos se abren a los 15 o 18 días y se destetan completamente a las 7 semanas de edad aproximadamente. Los juveniles se dispersan tras el destete y establecen sus propios territorios. Alcanzan la madurez reproductiva entre los 6 y los 8 meses de edad.La Mangosta de cola blanca es un pequeño mamífero carnívoro que se encuentra en África. En promedio, parece ser la especie de mangosta más larga y pesada que existe. Sus patas son relativamente largas para una mangosta. La cabeza es larga y estrecha. Sus orejas, grandes y redondeadas, están situadas bajas a los lados de la cabeza. Tiene una coloración entre amarilla y tostada en el cuerpo, con largos pelos negros de guarda, lo que le da un aspecto general gris canoso. La base de la cola, grande y tupida, es de color amarillo parduzco y, en su mitad distal, la cola es blanca. Esta especie carece de pelo en el labio superior y en las patas delanteras. Las Mangostas de cola blanca son animales Nocturnos y Terrestres. De día suelen descansar en una madriguera abandonada, en un termitero o en cavidades bajo las raíces de los árboles. El área de campeo media es de 0,97 km2 para los machos y de 0,64 km2 para las hembras. Las áreas de campeo de los machos no se solapan, pero las de los sexos opuestos se solapan significativamente. Las hembras viven solas con sus propias crías o en un pequeño grupo con otras hembras y sus crías, aunque no se asocian entre sí. Aunque pueden compartir un área de distribución, se alimentan por separado. Son, en su mayor parte, criaturas solitarias, y el macho y la hembra sólo se juntan para aparearse. Los grupos de los que se tiene noticia son una pareja reproductora o una madre y su cría. La Mangosta de cola blanca no migra, salvo para establecer su propio territorio lejos del área de distribución de su madre. Son criaturas muy vocales y emiten un ladrido inusual que se asocia con el Comportamiento reproductivo. Si se asustan, segregarán una sustancia nociva por sus glándulas anales. No se mantienen de pie sobre sus patas traseras durante mucho tiempo como Otras mangostas. Se sabe poco sobre los hábitos reproductivos de la Mangosta de cola blanca. Las camadas se ven con mayor frecuencia de febrero a mayo, y no aparece ninguna cría durante la estación seca de agosto a noviembre; esto sugiere que sólo se reproducen una vez al año. La hembra suele parir de 1 a 3 crías que se destetan completamente a los 9 meses de edad. Alrededor de esta época, se dispersan. Se especula que el periodo de gestación es de unos 60 días y que la madurez reproductiva se alcanza antes de los 2 años de edad.El Lémur ratón gris es un primate, no un roedor, a pesar de su nombre y apariencia. Actualmente no se sabe mucho sobre esta especie de lémur. Los lémures ratón son la más pequeña de las especies de lémures, siendo el Lémur ratón gris la mayor de ellas. Son mayoritariamente de color gris, en una gama de tonalidades que van de claras a oscuras, con algunos cambios de color en diferentes épocas del año. Los Lémur ratón gris dependen de sus sentidos para sobrevivir, incluyendo una buena visión nocturna y un agudo sentido del olfato. Utilizando una combinación de estos sentidos son capaces de evitar rápidamente a los Depredadores. Los Lémur ratón gris son Nocturnos y Arborícolas. Durante el día duermen en nidos de hojas o en árboles huecos y por la noche cazan para alimentarse. Pueden describirse como Solitarios pero Sociales. Las hembras duermen en grupos de dos a nueve, mientras que los machos lo hacen solos o de dos en dos. Por la noche ambos sexos salen a buscar comida solos. Los tiempos de actividad difieren entre los géneros: en la estación seca, la hembra está en hibernación durante un largo periodo, durante el cual las funciones de conversión de energía y metabolismo están al mínimo. De este modo, las hembras suelen sobrevivir durante la estación seca cuando hay poca comida, mientras que los machos permanecen activos. El macho tiene un área de campeo que es el doble de grande que la de las hembras, y ésta se amplía durante la época de cría. Ambos sexos muestran un comportamiento territorial y marcarán sus territorios con orina y heces. El Lémur ratón gris tiene un sistema de apareamiento poliginándrico (promiscuo), en el que tanto machos como hembras tienen múltiples parejas, pero los estudios demuestran que las hembras muestran un comportamiento indirecto de selección de pareja (Poliándrico seleccionado). Este estudio demostró que durante su única noche de receptividad, las hembras se aparean con 1-7 machos, pero evitan o contrarrestan a los machos que intentan monopolizar el apareamiento. La hembra utiliza una llamada específica de alta frecuencia cuando está lista para el apareamiento. La época de reproducción de estos lémures va de septiembre a marzo. Las hembras suelen producir gemelos, tras un periodo de gestación de unos 60 días. Pueden parir dos camadas cada año. Las crías alcanzan la independencia en unos dos meses, pudiendo criar antes de cumplir un año. Las hembras emparentadas suelen permanecer en la misma zona una vez alcanzan la madurez, mientras que los machos se dispersan.El Pteropus neohibernicus es uno de los murciélagos más pesados del mundo y el más grande de Melanesia. El color de su pelaje es variable, aunque a menudo marrón dorado, y el pelaje de su espalda suele ser escaso o estar ausente. El pelaje del dorso que está presente es marrón rojizo, aunque puede ser marrón oscuro o pálido. El pelaje marrón rojizo está intercalado con una salpicadura variable de pelos de color buff (amarillo parduzco). Su pelaje es típicamente más oscuro en los lados de la espalda y la grupa, así como en la parte superior de los muslos. El pelaje es de color más claro en el centro de su espalda y grupa. El Pteropus neohibernicus tiene un manto o pelaje de color contrastado a los lados y en la nuca. El manto suele ser amarillento y la parte superior de la cabeza más oscura que el manto. El color marrón más oscuro de la parte superior de su cabeza a menudo se extiende por los lados de la cabeza y entre los ojos, a veces pareciendo una indistinta forma de "T". Los grandes zorros voladores son muy sociales y forman colonias compuestas por varios miles de individuos. Durante el día, se posan en las copas de los árboles altos, a menudo a lo largo de la costa, y también pueden posarse en árboles situados cerca de asentamientos humanos. Los Pteropus neohibernicus son Nocturnos y buscan comida por la noche, sin embargo, a veces se alimentan durante el día y pueden rozar el Mar para arrancar frutos que flotan en la superficie. Se conoce poca información sobre el sistema de apareamiento y el Comportamiento reproductivo de los grandes zorros voladores. Las hembras de esta especie paren una sola cría cada vez. Cerca de Fulleborn, Papúa Nueva Guinea, se cree que las hembras dan a luz a principios de diciembre. En el archipiélago de Bismarck se han visto hembras con crías a medio crecer en junio.Tras arrastrar a un animal que huía de su refugio, Charles Darwin describió al Canguro rata de hocico largo como "un animal tan grande como un conejo, pero con la figura de un canguro". Este pequeño canguro es una de las especies más antiguas de su Familia. Perteneciente a una rama antigua en la evolución de los canguros, el patoro ha sufrido pocos cambios durante 10 millones de años, convirtiéndose en un fósil viviente. La nariz puntiaguda y el pelaje gris-marrón hacen que este animal se parezca bastante al bandicot. Sin embargo, cuando el Canguro rata de hocico largo se aleja dando saltitos, metiendo las patas delanteras en el pecho, su asociación con los canguros se hace evidente. El canguro rata de hocico largo es el gasto nocturna gran parte de su tiempo en el refugio de la vegetación del sotobosque. Utiliza garras largas y curvadas en sus patas delanteras para desenterrar su comida. Se alimenta de cuerpos fructíferos de los hongos subterráneos, raíces, frutas, flores, semillas e insectos y sus larvas. Debido a que come hongos, se propaga esporas de hongos en sus excrementos. Algunos de estos hongos crecen en las raíces de las plantas nativas y ayudar a la planta a la absorción de los nutrientes del suelo. Son presa de los dingos, lechuzas, perros y gatos asilvestrados y zorros. Los Canguros rata de hocico largo son poliginándricos (promiscuos): esto es cuando tanto machos como hembras tienen múltiples parejas. Se reproducen durante todo el año, con periodos de máxima actividad a principios de primavera y principios de verano. El período de gestación en esta especie es el más largo entre todos los Marsupialia: 38 días. La hembra da a luz a una sola cría, que se introduce en la bolsa de su madre, viviendo allí unos 4 meses. El destete se produce a los 5 - 6 meses de edad, mientras que la madurez sexual se alcanza al año de edad.El Murciélago canoso es una especie migratoria de murciélago vespino que se alimenta de insectos. Es predominantemente negro (incluidas las alas, las orejas, la membrana interfemoral y el pelaje) con pelos de punta blanca. La mitad superior basal de la membrana de su cola está densamente peluda. Esto confiere al murciélago un aspecto escarchado y el motivo de su nombre común. Los Murciélagos canosos son solitarios y suelen posarse en las cavidades de los árboles o en las grietas de la corteza de los troncos, especialmente durante la Migratoria. Su coloración única hace que se mimeticen con el entorno donde se posan. Tras el apareamiento, estos murciélagos hibernan solos en cavidades de árboles, grietas de la corteza, bajo la hojarasca o en la zona crepuscular de las cuevas. Sin embargo, algunos individuos parecen hibernar en edificios, lo que puede permitirles pasar el invierno en lugares que de otro modo serían demasiado fríos para ellos. Los Murciélagos canosos buscan alimento por la noche a baja altura, tanto sobre aguas estancadas como corrientes, y también en las aberturas de los bosques. Son voladores lentos pero maniobrables que suelen detectar a sus presas a corta distancia. Los murciélagos canosos tienen un sistema de apareamiento poliginándrico (promiscuo); los machos y las hembras no forman parejas y tienen múltiples parejas. Estos murciélagos se aparean durante el periodo Migratorio y las hembras retrasan la implantación. La gestación suele durar 50-60 días, por lo que el parto de las crías se produce a principios de verano, cuando la disponibilidad de insectos es alta. Las hembras suelen dar a luz a dos crías y las amamantan durante aproximadamente 34 a 39 días, cuando serán independientes. Alcanzan la madurez reproductiva y se reproducen entre los 145 y los 160 días de edad.El jaguapitango tiene un hocico corto, dientes pequeños y un pelaje corto con rayas oscuras en el lomo. La cola es negra en la punta con una marcada línea oscura a lo largo de la parte dorsal. Las orejas y la parte exterior de las piernas son rojizas o leonadas. El dorso es gris, y la parte ventral del cuerpo es de color crema o beige. El zorro Hoary pesa entre 2,7 y 4 kilogramos, el largo de la cola es de entre 28 y 32 centímetros, y el del cuerpo, de entre 58 y 64 centímetros. Son animales de actividad diurna. El Jaguapitango es Nocturno y en gran medida Solitario fuera de la época de cría. Tienen áreas de distribución muy variables, dependiendo del entorno local. Como guaridas, estos animales suelen utilizar madrigueras de armadillo. Las hembras suelen parir de 2 a 4 crías. Normalmente se reproducen en otoño.Las Mangostas enanas comunes son los carnívoros africanos más pequeños. Tienen una cabeza grande y puntiaguda, orejas pequeñas, cola larga, extremidades cortas y garras largas. Su suave pelaje es de color muy variable, desde el rojo amarillento al marrón muy oscuro. Las mangostas enanas comunes son animales diurnos. Son muy sociales y viven en grupos familiares extensos de 2 a 30 animales. Existe una jerarquía estricta entre los animales del mismo sexo dentro de un grupo, encabezada por la pareja dominante (normalmente los miembros más viejos del grupo). Todos los miembros del grupo cooperan ayudando a criar a las crías y protegiendo al grupo de los Depredadores. Las mangostas enanas son territoriales y cada grupo utiliza un área de aproximadamente 30-60 hectáreas. Duermen por la noche en termiteros en desuso, aunque ocasionalmente utilizan montones de piedras, árboles huecos, etc. Las mangostas marcan su territorio con secreciones de las glándulas anales y de las mejillas y con letrinas. Los territorios suelen solaparse ligeramente, lo que puede dar lugar a enfrentamientos entre distintos grupos, en los que tiende a ganar el grupo más numeroso. Las mangostas enanas comunes comienzan y terminan cada día tomando el sol y socializando con los miembros de sus grupos. El resto del día estos animales lo pasan buscando comida entre la maleza y las rocas. Se comunican entre sí con la ayuda de twitters, silbidos, trinos y vibraciones. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de las mangostas enanas comunes. Suelen reproducirse durante la estación húmeda, entre octubre y abril, criando hasta tres camadas. Normalmente, sólo la hembra dominante del grupo se queda preñada y es responsable del 80% de las crías criadas por el grupo. Si las condiciones son buenas, las hembras subordinadas también pueden quedar preñadas, pero sus cachorros raramente sobreviven. Tras el periodo de gestación de 53 días, nacen de 4 a 6 crías. Permanecen bajo tierra dentro de un termitero durante las primeras 2-3 semanas. Normalmente, uno o más miembros del grupo se quedan para hacer de niñeras mientras el grupo sale a buscar comida. Las hembras subordinadas suelen producir leche para alimentar a las crías de la hembra dominante. A las 4 semanas de edad, los cachorros comienzan a acompañar al grupo. Todos los miembros del grupo ayudan a proporcionarles presas hasta que tienen unas 10 semanas. Las mangostas jóvenes alcanzan la madurez reproductiva al año de edad pero retrasan la dispersión; los machos suelen emigrar (en compañía de sus hermanos) a los 2-3 años. Las hembras normalmente permanecen en su grupo natal de por vida, haciendo cola por la posición dominante. Sin embargo, emigrarán en busca de un nuevo grupo si pierden su lugar en la jerarquía en favor de una hermana más joven.  El Conejo ribereño de sudáfrica tiene un aspecto general de conejo, pero las orejas y el cuerpo son más largos. Suele tener una raya negra que va desde la comisura de los labios sobre la mejilla y un anillo blanco alrededor de cada ojo. También tiene una cola lanosa de color marrón, pelaje de color crema o grisáceo en el vientre y la garganta, y una pata trasera ancha en forma de garrote. Su cola es de color marrón pálido con un matiz negro hacia la punta. Su pelaje es suave y sedoso y sus extremidades son cortas y muy peludas. Los Conejos ribereños machos pesan aproximadamente 1,5 kilogramos mientras que las hembras pesan alrededor de 1,8 kilogramos. Los Conejos ribereños son animales Solitarios y Nocturnos. Se alimentan por la noche y durante el día descansan en formas. Son territoriales y las áreas de campeo de los machos se solapan ligeramente con las de las distintas hembras. En su hábitat nativo, los Conejos ribereños se alimentan en los densos matorrales y el suelo blando les permite crear vastas madrigueras y guaridas para protegerse, empollar a las crías y termorregularse. Son capaces de Saltar por encima de arbustos de un metro de altura cuando son perseguidos por un Depredador. Para escapar de la depredación, estos animales pasan el día descansando en una forma, que es un rasguño poco profundo que suelen hacer en el suelo bajo un arbusto del Karoo. Los Conejos ribereños son uno de los mamíferos más raros del mundo y se sabe muy poco sobre su comportamiento reproductivo. Se sabe, sin embargo, que tienen un sistema de apareamiento polígamo, en el que los machos se aparean con más de una hembra. Tras un periodo de gestación de unos 35 días, la hembra lleva a su única cría bajo tierra para protegerla. El gatito nace Altricial, calvo, ciego e indefenso, y pesa entre 40 y 50 gramos. El indefenso gatito permanece con la madre hasta que es capaz de vivir solo y valerse por sí mismo. En muy raras ocasiones, pueden nacer dos gatitos a la vez.El murciélago orejudo de Corynorhinus townsendii es un murciélago de tamaño mediano (7-12 g) con orejas extremadamente largas y flexibles, y pequeñas pero notables protuberancias a cada lado del hocico. Su longitud total es de unos 10 cm (4 pulg.), siendo su cola de unos 5 cm (2 pulg.) Su envergadura alar es de unos 28 cm (11 pulg.). Estos murciélagos tienen una baja carga alar, lo que significa una gran relación superficie alar/masa. Esta morfología les permite una gran sustentación, gran maniobrabilidad, vuelo a baja velocidad y planear durante el vuelo. Sus grandes pabellones auriculares suelen estar alineados con el cuerpo durante el vuelo; esto indica que una de las funciones de los pabellones auriculares es impartir sustentación durante el vuelo. Las orejas también sirven para transmitir el sonido al meato auditivo externo del murciélago, distinguiendo eficazmente entre el ruido ambiental y los sonidos de depredadores o presas. En invierno, los murciélagos orejudos de Townsend hibernan en grietas rocosas, cuevas, túneles, pozos de minas, espacios bajo la corteza suelta de los árboles, árboles huecos y edificios. Durante el verano, machos y hembras ocupan dormideros separados; los machos suelen ser solitarios, mientras que las hembras forman colonias de maternidad, donde crían a sus cachorros. El tamaño de una colonia de maternidad puede oscilar entre 12 y 200 murciélagos, aunque en el este de Estados Unidos se han formado colonias de 1.000 o más. Durante el invierno, estos murciélagos hibernan, a menudo cuando las temperaturas oscilan entre los 32 y los 53 °F (alrededor de 0 °C a 11,5 °C.) Prefieren posarse individualmente durante la hibernación, formando pequeñas agrupaciones sólo en raras ocasiones. Los machos suelen hibernar en lugares más cálidos que las hembras y se despiertan y activan más fácilmente en invierno que éstas. Los murciélagos suelen interrumpir su sueño porque tienden a despertarse con frecuencia y se mueven por la cueva o se trasladan de una cueva a otra por completo. Antes de la hibernación, aumentan su masa corporal para compensar la comida que no ingieren durante el invierno. Los murciélagos orejudos Corynorhinus townsendii tienen 2-3 periodos de alimentación entre el anochecer y el amanecer, con periodos de descanso entre ellos. Descansan en zonas distintas de donde se posan durante el día. Cuando cazan, estos murciélagos ecolocalizan a intensidades mucho más bajas que otros murciélagos; esto puede deberse en parte a que se especializan en polillas porque algunas polillas tienen la capacidad de oír a los murciélagos, posiblemente produciendo sus propios ruidos para "atascar" la ecolocalización de un murciélago en un esfuerzo por frustrar su Depredador. El murciélago orejudo de Corynorhinus townsendii tiene un sistema de apareamiento poliginándrico (promiscuo) en el que tanto los machos como las hembras tienen múltiples parejas. Su época de reproducción tiene lugar a finales de otoño. Las hembras retrasan la implantación tras el apareamiento y la fecundación se produce en primavera. La gestación dura de 50 a 60 días y las crías nacen sin la capacidad de volar. Sólo nace una cría por hembra. Las crías son destetadas a la edad de 6 semanas y se independizan poco después.Crece hasta alcanzar una longitud de 101 a 116 cm y es la más pálida de las gacelas. Sus partes superiores son de color beige pálido o crema y las extremidades y partes inferiores son blancas o beige pálido. Los cuernos del macho son delgados y ligeramente en forma de S; los de la hembra son aún más delgados, claros y casi rectos. Tiene tenues marcas faciales y una raya indistinta a lo largo del costado. La cola es pardo-negra, de unos 15 cm (6 pulgadas) de largo, y contrasta con la grupa pálida. Debido al calor extremo de su entorno, las Rhim galles son crepusculares y Nocturnas, prefiriendo alimentarse durante las horas más frescas del día. A veces también pueden desplazarse durante el día, pero suelen descansar durante las horas calurosas a la sombra o en depresiones huecas. Las Gacelas blancas pasan el tiempo en pequeños grupos familiares, pero también pueden verse machos solos o en parejas. Estos animales utilizan un tipo especial de regulación de la temperatura llamado heterotérmia para sobrevivir en este duro clima del Desierto. Con la heterotérmica, las gacelas aumentan su temperatura corporal durante el calor del día, lo que reduce la cantidad de enfriamiento por evaporación que necesitarían hacer para mantenerse frescas. Al reducir el enfriamiento evaporativo, las gacelas minimizan el gasto energético y conservan el agua corporal. Durante las temperaturas más frescas de la noche, el calor almacenado puede liberarse, lo que permite que la temperatura corporal de las gacelas vuelva a descender a un rango fisiológico normal. Las gacelas blancas mantienen una temperatura normal de la piel de unos 35 °C en verano y de unos 25 °C en invierno. Se dispone de poca información sobre el sistema de apareamiento y el Comportamiento reproductivo de esta especie. Se sabe que las hembras paren 1, a veces 2 crías tras el periodo de gestación que dura unos 167 días.El Erizo del desierto vive en regiones desérticas áridas, como su nombre indica, y es el miembro más pequeño de la Familia de los erizos. Está muy extendido y se encuentra en todo Oriente Próximo y partes de África. Su rasgo más distintivo es el contraste de su hocico oscuro y la ancha banda blanca sin espinas que le cruza la cara y se extiende hasta los costados. Es un animalito muy adaptable, por lo que ha prosperado y mantenido una población estable a pesar de la invasión humana. Normalmente, los erizos en estado Silvestre viven entre 3 y 4 años y en cautividad se sabe que han llegado a sobrevivir hasta 10 años. Sin embargo, no se ha documentado la esperanza de vida de esta especie de erizo. Es una de las especias de erizo más pequeñas. Mide entre 13 y 26 centímetros de largo y pesa entre 300 y 440 gramos. Las espinas de la espalda pueden ser arrugadas o tener un color diferente a las de otros erizos. Si se siente amenazado, puede utilizar los músculos para tensar la piel en torno al cuerpo. Puede enrollarse en una bola, haciendo que las púas sobresalgan en todas direcciones y haciendo que sea casi imposible herirlo. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento del Erizo del desierto. La reproducción comienza en marzo, después de la hibernación. Nacen hasta seis crías en una madriguera o nido oculto tras una gestación que dura de 30 a 40 días. Se cree que se produce una sola camada al año. Las crías nacen ciegas y sordas, con las espinas situadas justo debajo de la piel, para evitar dañar a las madres durante el parto. Sus espinas emergen en las primeras horas y sus ojos se abren al cabo de unos 21 días. Las crías se destetan a partir de los 40 días aproximadamente.Ambos sexos tienen cuernos, que pueden alcanzar 1,5 metros de longitud. Machos y hembras son muy similares en apariencia hasta que llegan a los tres años de edad, cuando los machos se vuelven más oscuras y se desarrollan cuernos majestuosos. El antílope macho pesa un promedio de 238 kg (525 libras) con una altura de 116-142 cm (46-56 pulgadas). Las hembras pesan 220 kg y son un poco más pequeñas que los machos. Los cuernos son más grandes y curvados en los machos, alcanzando longitudes de 81 a 165 cm, mientras que los cuernos de las hembras llegan sólo de 61 a 102 cm de longitud. La mayoría de los antílopes sable tienen "cejas" blancas, su rostro se seccionó en tiras de mejilla, y sus vientres y parches de culata son de color blanco. Los jóvenes menores de dos meses de edad por lo general son de color marrón claro y tienen marcas leves. Los Antílopes sable son diurnos pero son menos activos durante el calor del día. Forman manadas de 10 a 30 hembras y crías dirigidas por un solo macho. Como todos los antílopes, las martas cibelinas gigantes son tímidas por naturaleza, pero también pueden ser muy agresivas. Los machos pueden ser especialmente Peligrosos para humanos cuando se les hiere, ataca o se les acerca. En las peleas, los machos evitan algunas heridas graves arrodillándose sobre sus patas delanteras y se enzarzan en luchas de cuernos. Las muertes por estas peleas son poco frecuentes. Cuando se asustan, estos antílopes normalmente corren sólo una corta distancia antes de aminorar la marcha y mirar hacia atrás; sin embargo, cuando son perseguidos, pueden correr a velocidades de hasta 56 km/h (35 mph) durante una distancia considerable. La época de cría del Antílope sable gigante es estacional y los nacimientos coinciden con la estación de lluvias. Tras un periodo de gestación de unos 9 meses, la hembra da a luz a una sola cría. La cría nace con un pelaje de color arena, que le ayuda a camuflarse. La cría permanecerá oculta durante al menos 10 días mientras es amamantada por su madre. Los Antílopes sable jóvenes se destetan alrededor de los 8 meses y alcanzan la madurez reproductiva entre los 2 y los 3 años de edad. A medida que la cría se desarrolle, su pelaje se oscurecerá y alcanzará su estatus dentro de la manada.Se han observado chimpancés comunes centrales atacando a las tropas de Gorilas occidentales de llanura y matando a sus crías. Están cubiertos de pelo negro y áspero pero tienen la cara, los dedos de las manos y de los pies, las palmas de las manos y las plantas de los pies desnudas. A medida que envejecen, pueden aparecer manchas blancas o grises, sobre todo en la barbilla y la Región inferior. La piel puede ir de pálida a oscura, aunque las hembras desarrollan una piel rosada hinchada durante la época de celo. Los chimpancés son animales muy adaptables. Se encuentran a gusto tanto en los árboles como en el suelo. En los árboles, se desplazan trepando verticalmente y por braquiación. En el suelo, se desplazan tanto de forma cuadrúpeda como bípeda. Los chimpancés viven en comunidades que suelen estar formadas por entre 20 y más de 150 miembros, pero pasan la mayor parte del tiempo viajando en pequeños grupos temporales formados por sólo unos pocos individuos. Estos grupos pueden estar formados por cualquier combinación de edades y sexos. Tanto los machos como las hembras a veces viajan solos. En el núcleo de las estructuras sociales se encuentran los machos, que patrullan el territorio, protegen a los miembros del grupo y buscan comida. Los machos permanecen en sus comunidades natales, mientras que las hembras suelen emigrar durante la adolescencia. Entre los machos, suele existir una jerarquía dominante, y los machos son dominantes sobre las hembras. Los chimpancés construyen un nido para dormir en un árbol en un lugar diferente cada noche, sin utilizar nunca el mismo nido más de una vez. Duermen solos en nidos separados, excepto los bebés o los jóvenes, que duermen con sus madres. Los chimpancés utilizan expresiones faciales, posturas y sonidos para comunicarse entre sí. La llamada más común en los adultos es el "pant-hoot", que puede señalar el rango social y el vínculo, además de mantener unidos a los grupos. Los gruñidos se producen en situaciones como la alimentación y el saludo. Los individuos sumisos emiten "pant-gruñidos" hacia sus superiores. Los chimpancés jóvenes emiten gemidos como forma de súplica o cuando se pierden del grupo. Los chimpancés también utilizan las llamadas de distancia para llamar la atención sobre peligros, fuentes de alimento u otros miembros de la comunidad. Los chimpancés tienen un sistema de apareamiento poliginándrico (promiscuo) en el que machos y hembras se aparean con varias compañeras de su comunidad. Un macho y una hembra pueden formar un consorcio y aparearse fuera de su comunidad. Además, las hembras a veces abandonan su comunidad y se aparean con machos de comunidades vecinas. Los chimpancés se aparean durante todo el año. Tras un periodo de gestación de 8 meses, nace una sola cría. El cuidado de las crías corre a cargo principalmente de sus madres, que les proporcionan alimento, calor y protección, y les enseñan ciertas habilidades. Además, el rango futuro de un chimpancé puede depender del estatus de su madre. Los chimpancés recién nacidos son indefensos y durante sus primeros 30 días, las crías se aferran al vientre de su madre. Los bebés son incapaces de soportar su propio peso durante sus primeros 2 meses y necesitan el apoyo de sus madres. Cuando alcanzan los 5 ó 6 meses, los bebés se montan en la espalda de sus madres. Permanecen en contacto continuo durante el resto de su primer año. Cuando alcanzan los 2 años de edad, son capaces de moverse y sentarse de forma independiente y empiezan a desplazarse más allá del alcance de los brazos de sus madres. Entre los 4 y los 6 años, los chimpancés son destetados y finaliza la infancia. El periodo juvenil de los chimpancés dura de 6 a 9 años. Los juveniles permanecen cerca de sus madres pero interactúan cada vez más con Otros miembros de su comunidad. Las hembras adolescentes se mueven entre grupos y reciben el apoyo de sus madres en los encuentros agonísticos. Los machos adolescentes pasan tiempo con los machos adultos en actividades sociales como la caza y el patrullaje de los límites.El serow del Himalaya es principalmente negruzco, con los flancos, los cuartos traseros y la parte superior de las patas de color rojo óxido; la parte inferior de las patas es blanquecina. Los Capricornis thar son animales Territoriales que viven solos o en pequeños grupos. Son activos durante el día y tienen visión, olfato y oído agudos, y desconfían de los humanos. Se mueven con facilidad por el difícil terreno de las laderas de montañas y colinas y también nadan bien. Cuando los serows perciben algún peligro, emiten un bufido y huyen. El Capricornis thar se reproduce en octubre y noviembre. Tras un periodo de gestación de 6 a 7 meses, las hembras dan a luz a una sola cría; ésta está completamente desarrollada al nacer y es capaz de viajar con su madre poco después de nacer. Las crías se independizan de sus madres alrededor del año de edad pero permanecerán en sus territorios entre 2 y 4 años más.El perrito de las praderas de Gunnison se distingue de las otras especies de perrito de la pradera por su color amarillento, más pálido que otras especies y tiene una cola más corta. Los Perritos de las praderas de gunnison viven en colonias de hasta varios cientos de individuos. Cada colonia está formada por grupos comunales o individuos solitarios. Estas comunidades de perritos de las praderas varían de 2 a 19 individuos y pueden estar formadas por un solo macho/una sola hembra, un solo macho/múltiples hembras o múltiples machos/múltiples hembras. Los Perritos de las praderas de gunnison son Territoriales y es común el comportamiento violento hacia Otros animales que no son miembros. Estos perritos de la pradera son más activos a primera hora de la mañana y a última de la tarde. Cuando están en la superficie dedican tiempo a alimentarse, establecer contactos sociales, estar atentos a su entorno y a los depredadores, acicalarse y hacer madrigueras. Estos perritos de la pradera hibernan. Durante el invierno, permanecen bajo tierra durante largos periodos de tiempo sin comida ni agua. Tras la hibernación, vuelven a estar activos hacia marzo o abril. Los perritos de las praderas de gunnison se comunican mediante arrumacos y besos y a través de vocalizaciones, como un ladrido de advertencia. Los Perritos de las praderas de gunnison son poliginándricos (promiscuos), tanto los machos como las hembras tienen múltiples parejas durante la época de cría. Estos animales crían desde mediados de marzo y hasta mediados de mayo. Las hembras producen una camada al año de 4-5 cachorros. El periodo de gestación suele durar unos 30 días. Una vez que nacen las crías, la madre las amamanta durante unos 30 a 40 días. Durante este tiempo, las crías permanecen en la madriguera situada bajo tierra. Hacia el final de la lactancia, las crías pueden salir a la superficie; deben aprender a separarse de sus madres y a sobrevivir por sí solas. En cuanto la madre termina de cuidar a sus crías, se traslada a otra madriguera, dejando atrás a sus ahora independientes crías. Poco después, se dispersan hacia otras madrigueras vacías. Las hembras de esta especie están listas para criar al año de edad.Legendra y Roth estudiaron la masa corporal de dos especímenes. Se estimó el peso del primer espécimen en 34.9 kg] y el peso del segundo en 97 kg. La subespecie no tiene una apariencia sustancialmente diferente a U.a.americanus, pero el cráneo es relativamente más largo, estrecho y plano y los molares son proporcionalmente grandes. El color del pelaje suele ser negro, pero se sabe que existe una fase de canela. La bandicota menor y otras dos especies son nocturnas o más activas en el crepúsculo. Construyen madrigueras para anidar y criar sus camadas. El número de crías de bandicota puede variar de dos a 18. Su dieta básica es granos, frutas e invertebrados. Son propensos a destruir cultivos sembrados en los campos. De las tres especies, la bandicota menor es una cavadora agresiva de madrigueras y se ha informado que hace túneles en bodegas de concreto. Estos son uno de varios animales llamados chuchundra en el idioma nepalí. En Sri Lanka, la rata bandicota se conoce como heen uru-meeya හීන් ඌරු මීයා en idioma cingalés, cuyo significado se traduce directamente en "rata cerdo menor". La Rata bandicota menor es Nocturna o más activa en el crepúsculo. Cavan madrigueras con un característico amontonamiento de tierra alrededor de la entrada, de ahí su nombre. El sistema de madrigueras es extenso y elaborado, consta de numerosas cámaras (para dormir, almacenar, etc.), galerías y salidas o "agujeros de cerrojo", que están cubiertos de tierra suelta y permiten una fácil huida en caso de emergencia. Las cámaras de almacenamiento están repletas de grandes cantidades de grano, sobre todo en época de cosecha. Normalmente, una rata bandicot vive en una madriguera, excepto cuando una madre está con crías. Cuando se las molesta, las Ratas bandicota menores erizan sus largos pelos de guardia dispersos por el lomo y emiten ásperos gruñidos. La hembra puede tener hasta 10 camadas. Hay de 10 a 12 recién nacidos por camada; nacen ciegos y sin pelaje. Alcanzan la madurez sexual alrededor de 60 días después del nacimiento. La vida útil de los adultos es de aproximadamente 8 a 9 meses.Los Langures son Primates de tamaño mediano y pelo negro y sedoso. Tienen unas patillas blancas muy marcadas que les bajan desde las orejas hasta las comisuras de las mejillas. Sus colas son largas y de color negro con una zona blanca en la punta. Los machos son más grandes y corpulentos que las hembras y tienen la cola más larga. Los Langures son criaturas Diurnas y Sociales que pasan la mayor parte del día descansando y buscando comida. El tamaño medio de los grupos oscila entre 4 y 27 miembros. Estos monos viven en una sociedad matriarcal en la que las hembras lideran el grupo. Dentro de la sociedad, las hembras comparten entre sí las responsabilidades de crianza y permanecen en su grupo natal para siempre. Los machos del grupo no participan en la crianza de las crías y los machos jóvenes abandonan el grupo antes de alcanzar la madurez sexual. Los Langures son muy ágiles y cuando están en los árboles se desplazan Saltando de un árbol a otro. En cuanto a los lugares para dormir, estos animales prefieren los acantilados de piedra caliza. Duermen en cornisas o en cuevas. Al vivir y dormir en estas cuevas calizas y acantilados, lejos de la tierra llana, evitan en gran medida la depredación. Además, estos monos emiten una fuerte llamada para declarar su espaciamiento Territorial. Los Langures eligen los lugares para dormir que están cerca de los posibles lugares de forrajeo. De este modo conservan energía y reducen los costes de desplazamiento. Cuando no van a forrajear, los individuos suelen viajar por la misma ruta y regresar al mismo lugar para dormir. Los langures viven principalmente en grupos de un solo macho, en los que un macho se aparea con varias hembras. Esto significa que estos animales tienen un sistema de apareamiento poligínico. La época de cría tiene lugar durante todo el año, con su punto álgido en otoño e invierno. Las hembras dan a luz a una sola cría tras un periodo de gestación que dura unos 6-7 meses. Las crías nacen completamente cubiertas de pelo con los ojos abiertos y son bastante activas. Las crías son amamantadas hasta dos años antes de ser destetadas. Para entonces, la madre y Otras hembras del grupo amamantan, acicalan y se ocupan de todos los cuidados de la cría. Los jóvenes Langures alcanzan la madurez reproductiva a los 4-5 años de edad. Hasta 2018, el Canguro arborícola de wondiwoi sólo se conocía por un único ejemplar recogido en 1928, por lo que se sabe poco sobre los hábitos de esta especie. En general, los canguros arborícolas son arborícolas y son lentos y torpes en el suelo. Se mueven aproximadamente a paso de humano y saltan torpemente, inclinando mucho el cuerpo hacia delante para equilibrar la pesada cola. Sin embargo, en los árboles son audaces y ágiles. Trepan enrollando sus extremidades delanteras alrededor del tronco de un árbol y, mientras dejan que las delanteras se deslicen, saltan hacia el árbol utilizando sus poderosas patas traseras. Los canguros arborícolas pertenecen a la Familia de los canguros y llevan a sus crías en una bolsa como los demás marsupiales.La hirola es un antílope de tamaño mediano, de color tostado a rojizo con partes ligeramente más claras, orejas internas predominantemente blancas y una cola blanca que se extiende hasta los corvejones. Tiene cuernos muy afilados que carecen de un pedículo basal y están surcados a lo largo de tres cuartos de su longitud. A medida que la hirola envejece, su pelaje se oscurece hacia un gris pizarra y aumenta el número de crestas a lo largo de sus cuernos. El hirola presenta glándulas suborbitales grandes y oscuras que se usan para marcar sus territorios y les da el nombre de "antílope de cuatro ojos". Tienen anteojos blancos alrededor de los ojos y un galón blanco invertido que corre entre los ojos. Los cuernos, pezuñas, ubres, fosas nasales, labios y puntas de las orejas son negros. Los machos y las hembras se ven similares, aunque los machos son ligeramente más grandes con cuernos más gruesos y abrigos más oscuros. Presenta un característico anteojo facial de color blanco. Mide entre 1,70 a 2,05 m, más de 30 a 35 cm de la cola y su altura en la cruz es de 95 a 110 cm.  Varias fuentes han registrado mediciones precisas tanto de hirola cautiva como salvaje. Los siguientes son valores máximos y mínimos tomados de todas las fuentes: altura en el hombro: 99–125 cm, peso corporal: 73–118 kg, longitud de la cabeza y el cuerpo: 120–200 cm, longitud de la bocina: 44–72 cm, extensión de la bocina (mayor ancho exterior): 15–32 cm, longitud de la cola: 30–45 cm, longitud de la oreja: 19 cm. No se indica si la longitud de la bocina se midió directamente desde la base hasta la punta o a lo largo de la curva de la bocina. No hay datos sobre cuánto tiempo viven los hirola en la naturaleza, pero se sabe que viven en cautiverio durante 15 años. Los Hirola son criaturas crepusculares y se alimentan principalmente alrededor del amanecer y de nuevo justo después de la puesta de sol. Son sociales y la mayor parte del tiempo viven en pequeños grupos de 15-40 individuos; estos grupos están formados por hembras y sus crías, y un macho dominante. Dependiendo de la época del año, estos pequeños grupos pueden formar manadas de varios cientos de individuos. Los machos que no tienen harén suelen formar grupos de solteros de hasta 5 individuos y cuando los jóvenes alcanzan el año de edad forman sus propios grupos separados. Los machos adultos son territoriales; sus territorios están marcados con estiércol, secreciones de las glándulas suborbitarias y zonas de estampida donde los machos raspan el suelo con sus pezuñas y rajan la vegetación con sus cuernos. Cuando los machos defienden su harén o su territorio se arrodillan en una lucha seria con el oponente y a veces esas peleas llegan a ser muy feroces. Los Hirola se encuentran a menudo en asociación con otras especies como los Oryx, las Gacelas de grant, las Cebras de burchell y los Topi; evitan a los Búbalos de coke, los búfalos y los elefantes. Los Hirola tienen un sistema de apareamiento poligínico en el que los machos compiten entre sí por las hembras y tienen pequeños harenes. Estos antílopes son reproductores estacionales y suelen criar en marzo-abril. El periodo de gestación dura unos 7,5 meses tras los cuales nace una única cría en septiembre-noviembre. Las hembras dan a luz solas y pueden permanecer separadas de la manada hasta dos meses, lo que hace que tanto la hembra como la cría sean vulnerables a los Depredadores. Las hembras amamantan y cuidan a sus terneros, Los terneros recién nacidos nacen completamente desarrollados y pueden ponerse de pie y correr poco después de nacer. Cuando las crías tienen un año se separan de la manada principal de cría y forman otra manada con otros juveniles. Las hembras alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen entre 2 y 3 años; los machos no se aparean hasta que son capaces de competir con éxito con otros machos, lo que suele ocurrir entre los 3 y 4 años de edad.Los turs del cáucaso occidental miden hasta 1 m (3,3 pies) ta l en el hombro y pesan alrededor de 65 kg (143 lb). Tienen el cuerpo grande pero estrecho y las patas cortas. Los tures del cáucaso occidental tienen un pelaje castaño con el vientre amarillo y las patas más oscuras. Sus cuernos tienen forma de cimitarra y están fuertemente estriados. En los machos, estos cuernos miden unos 70 cm, mientras que en las hembras son mucho más pequeños. Los turones del cáucaso occidental son nocturnos; prefieren buscar comida al aire libre por la noche y refugiarse a la sombra de los acantilados durante el día. Las hembras viven en manadas de unos 10 individuos, mientras que los machos son solitarios. Los turones del cáucaso occidental se reproducen entre finales de noviembre y principios de enero y durante esta época los machos luchan agresivamente por las hembras. Tras el periodo de gestación de 150 a 160 días, las hembras dan a luz a una sola cría, raramente a dos. Las crías comienzan a comer hierba al mes de edad y son destetadas a los 3 meses. Las hembras alcanzan la madurez reproductiva entre los 2 y 3 años de edad, mientras que los machos empiezan a criar cuando tienen 4 ó 5 años.El zorro de la Pampa es un cánido de tamaño mediano y grisáceo. Su pelaje corto y denso es gris en la mayor parte del cuerpo, con una línea negra que corre por la espalda y la cola. La cabeza y el cuello son rojizos y el hocico es negro hasta las comisuras de la boca, característica que los distingue del similar zorro culpeo (Lycalopex culpaeus). Las orejas son triangulares, anchas y relativamente grandes, rojizas por fuera y blancas por dentro. La cola es relativamente larga y gruesa con una punta negra. El tamaño corporal y la coloración presentan una amplia variación geográfica; los ejemplares del sur y del oeste son más pequeños y gráciles y con la mezcla amarillenta y negra del pelaje más suave y gris. En general, los adultos miden de 51 a 80 cm y pesan de 2,4 a 8,0 kg; los machos son aproximadamente un 10% más pesados que las hembras. El aguarachay habita el Cono Sur de América del Sur y se encuentran en el centro y norte de la Argentina, Uruguay, Paraguay, este de Bolivia y centro y sur de Brasil. Prefiere los ambientes abiertos, las llanuras de césped altas y hábitats subhúmedos a secos. También es común en los espinazos, tierras del matorral secas, bosques abiertos y en hábitats modificados, como pastizales y tierras de cultivo. Es más común por debajo de los 1000 msnm, pero puede habitar los pastizales de la puna hasta los 3500 msnm. Su dieta es amplia y variada, e incluye pequeños mamíferos, aves del orden Tinamiformes, Passeriformes y Columbiformes, insectos y frutos. También pueden consumir presas más grandes como armadillos, zorrillos, lagartijas, peces, moluscos, cangrejos y escorpiones.  Sus hábitos son generalmente crepusculares y nocturnos; sin embargo, pueden mostrar diferentes patrones de actividad, dando preferencia al hábito nocturno en ausencia de otras especies de cánidos, y mostrando actividad diurna cuando viven en simpatría con el zorro de monte (Cerdocyon thous). Viven generalmente una vida solitaria, pero se reúnen en la temporada de apareamiento y cuidan de las camadas. Son muy activos en los crepúsculos y la noche. Si son capturados como presas, simulan muy bien la rigidez de muerto, cerrando los ojos y cayendo al suelo. Esta cualidad le es muy útil ya que en su hábitat natural convive con animales como el yaguarundí, el jaguar y una variedad de aves rapaces, depredadores veloces que hacen inútil la huida, siendo la astucia la única defensa. La reproducción es monógama y ocurre de julio a octubre. Después de un período de gestación de cincuenta y cinco a sesenta días, la madre da a luz una camada de hasta ocho crías. Las crías nacen entre septiembre y diciembre y se destetan alrededor de los dos meses de edad. Las hembras alcanzan la madurez sexual en su primer año y los animales han vivido hasta catorce años en cautiverio. El Tenrec erizo menor es un mamífero parecido a la musaraña, pequeño y con un largo hocico bigotudo. Su espalda, flancos y cola tienen púas de color marrón oscuro a negro, afiladas, densas y con puntas blancas. Su parte inferior es más pálida y no tiene púas. El Tenrec erizo menor es un animal mayoritariamente solitario, excepto durante la reproducción o cuando cría a sus hijos. Nocturnos en estado Silvestre, en cautividad suelen ser activos tanto de día como de noche. A diferencia de sus primos los erizos, los tenrec ecaudatus son excelentes trepadores y utilizan sus largos dedos para agarrarse a las ramas. Se enrollarán en una bola apretada con las espinas clavadas cuando se sientan amenazados. Si el intruso no se aparta, el animal se desenrollará y cargará contra el agresor con los dientes enseñados. Durante los calurosos veranos de Madagascar, cuando el agua y la comida escasean, esta especie puede entrar en un "sueño de verano", una hibernación temporal conocida como aestivación. En Norteamérica, en el caso de los animales cautivos, esta hibernación tiene lugar durante el invierno y puede durar hasta cuatro meses. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de esta especie. La reproducción suele tener lugar en septiembre y octubre, y las crías nacen bastante poco desarrolladas. La gestación dura unos 49 días y se produce una camada de entre una y diez crías (normalmente de cinco a siete). Pueden producirse una o dos camadas al año, dependiendo de las condiciones del hábitat. La hembra cuida sola de las crías, permaneciendo cerca incluso después del destete, aproximadamente al mes de edad. Alcanzan la madurez tras su primera estación fría en Torpor.Los planeadores mayores son pequeños marsupiales planeadores. Las hembras de esta especie son generalmente más grandes que los machos. Los cuerpos de estos planeadores están cubiertos con un pelaje suave y lanudo que aumenta su tamaño aparente. El color del pelaje varía dentro de una misma población y va desde el blanco hasta el marrón y el carbón. Su cola es larga y peluda. Cada lado del cuerpo tiene membranas que se extienden entre el codo y el tobillo. Esto le da al animal la capacidad de hacer planeos controlados. Los pies de estos animales tienen garras fuertemente curvadas que les permiten agarrarse a la corteza u otras superficies. Tienen cinco dedos en cada pata, el primer dedo está en la pata trasera y los dos primeros dedos en la pata delantera son oponibles. Los planeadores grandes son principalmente nocturnos. Pasan la noche buscando alimento en las partes más altas de la copa de los árboles del bosque. Durante el día, pasan la mayoría del tiempo refugiados en árboles huecos. Cada animal habita hasta veinte madrigueras diferentes dentro de su territorio. Las madrigueras suelen estar forradas con hojas y tiras de corteza. Dentro del bosque, los machos y las hembras tienen territorios y establecen límites con otros miembros. Aunque los territorios pueden superponerse, los animales generalmente son solitarios fuera de la temporada de reproducción y rara vez interactúan. Estos animales planean regularmente entre los árboles altos y pueden usar sus colas para ayudar en la dirección. Evitan viajar por el suelo siempre que sea posible y son lentos y torpes si se ven obligados a hacerlo. Los planeadores grandes no emiten ningún sonido fuerte. Se cree que se comunican mediante marcas de olor. Sus glándulas cloacales les dan un olor generalmente a moho. Los planeadores mayores exhiben un sistema de apareamiento poligínico, sin embargo, algunos machos son monógamos. No ayudan a criar a los jóvenes. La temporada de reproducción es relativamente breve. Dura desde febrero hasta mayo. Los nacimientos ocurren entre abril y junio. Solo nace una cría cada año. El bebé subdesarrollado pasará los siguientes 4 meses dentro de la bolsa de la madre para mamar y desarrollarse, y permanecerá en la bolsa hasta los 9 meses de edad. Después de salir de la bolsa, la madre puede llevarlo en su espalda hasta que sea destetado, aproximadamente a los 7 meses de edad. Los planeadores mayores alcanzan la madurez reproductiva entre los 18 meses y 2 años después del nacimiento.Los ratones canguro del desierto son animales adorables con patas traseras notablemente grandes, lo que les ayuda a escapar de los depredadores. El ratón canguro del desierto se asemeja a un canguro pequeño y tiene el tamaño de un ratón. La especie recibe este nombre debido a que salta como un canguro. El inusual ratón canguro del desierto se encuentra entre los animales con menor demanda de agua. Este animal es capaz de vivir en condiciones extremadamente secas, obteniendo toda la humedad necesaria de las semillas secas que consume. Tiene bolsas a ambos lados de su boca, donde almacena comida. La esperanza de vida de los ratones canguro del desierto en estado salvaje es desconocida, pero los que están en cautiverio suelen vivir de 5.5 a 8 años. Las ratas canguro del desierto son generalmente nocturnas, pero ocasionalmente pueden salir de sus madrigueras durante el día. Durante las horas diurnas, suelen dormir en sus madrigueras, emergiendo solo por la noche para buscar alimento, cuando la temperatura baja. Al buscar comida, una rata canguro deambula en un radio de hasta 100 metros. Estos animales pasan la mayor parte de sus horas activas modificando sus madrigueras. Se les puede ver constantemente excavando nuevos túneles, abriendo nuevas entradas y tapando otras. Estos animales son solitarios, socializando solo durante el apareamiento o la crianza de sus crías. Cada madriguera es utilizada por un solo individuo. Las ratas canguro del desierto son animales altamente territoriales, expulsando ferozmente a los intrusos de su área de hogar. Al detectar un objeto desconocido, lanzarán arena al objeto para determinar si está vivo y asegurarse de que no representa una amenaza. Este hábito de lanzar arena les permite escapar de trampas: generalmente lanzan tanta arena sobre las trampas que eventualmente las activan o las entierran. Las ratas canguro del desierto disfrutan bañándose en el polvo. Lo hacen para mantener su pelaje limpio y deshacerse de la grasa. Aunque el sistema de apareamiento de esta especie es desconocido, se cree que las ratas canguro del desierto son poliginandricas (promiscuas), lo que significa que individuos de ambos sexos se aparean con múltiples parejas. La temporada de apareamiento dura desde principios de enero hasta principios de julio. Las hembras producen de 1 a 2 camadas de 1 a 6 crías al año, después de un período de gestación de 29 a 32 días. Un bebé recién nacido de rata canguro del desierto mide aproximadamente 52 mm de longitud. Los jóvenes nacen sin pelo y con piel delgada, rosa y transparente. Por lo tanto, la madre les arroja arena a sus crías para secarlas. Los jóvenes son amamantados por su madre en un nido. El destete ocurre a los 21 días de edad, momento en el cual los jóvenes alcanzan su pelaje y coloración completa. Al igual que otras especies relacionadas, las ratas canguro del desierto alcanzan la madurez sexual a los 2 meses de edad.Al igual que otros pangolines, el pangolín de cola larga está cubierto de escamas superpuestas, en este caso de una coloración marrón oscuro. La punta de la cola está desnuda y es usada para agarrarse a las ramas. El abdomen está cubierto de piel oscura en lugar de escamas. Además de por su larga cola, la especie se caracteriza por ser la de menor tamaño. Su lengua es viscosa y tan larga como medio cuerpo. La usa para capturar termitas, de las que se alimenta. No tiene ni un solo diente en la boca, por lo que no pueden morder para defenderse. Para ello usan sus fuertes garras, pero prefiere enrollarse en sí mismo. Si el enemigo lo toca, eriza las cortantes escamas. Esta especie de pangolín es nocturna e insectívora. Periódicamente el pangolín se endereza y se sacude como un perro mojado. Lo hace para desembarazarse de las termitas que se han introducido bajo sus escamas y le molestan. Pasa su jornada bien escondido, sea en una madriguera que ha cavado él mismo o que se ha encontrado ya hecha, sea en un matorral espeso; o suspendido, por la cola de una rama. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento y el Comportamiento reproductivo de los pangolines de cola larga. Se cree que se aparean durante todo el año, con un periodo medio de gestación de unos 140 días. Las hembras paren una sola cría cada vez. Las crías nacen con escamas blandas que se endurecen a los pocos días. Cabalgan sobre la cola de su madre hasta 3 meses después de nacer y alcanzan la madurez reproductiva en torno a los 2 años de edad.El tejón mofeta de Palawan, como otros miembros de la familia Mephitidae, tiene algunas de las adaptaciones fosoriales: miembros cortos y musculosos, miembros anteriores equipados con garras largas. Es pequeño y robusto, con cola peluda y corta, y hocico puntiagudo. Su pelo es marrón obscuro, con un parche amarillo claro en el vértice de la cabeza que se proyecta hacia atrás hasta los hombros como una raya. Tiene 320 a 460 mm de largo y un peso promedio de 2,5 kg. Se cree que M. marchei se alimenta principalmente de invertebrados, especialmente lombrices e insectos, los cuales alcanza excavando con sus largas garras. También puede alimentarse de productos vegetales. Tiene la habilidad de secretar un líquido oleoso de olor acre. Este fluido es excretado de las glándulas anales como las mofetas. Esta secreción parece ser una línea secundaria de defensa, pues inicialmente puede fingirse muerto. Se sabe poco sobre el comportamiento reproductivo de esta especie.Es la especie de menor envergadura del género, muy próximo a los equidnas de hocico corto. Tiene una masa corporal de entre 1 y 3 kg. El pelo es corto y denso. Aun así, cubre las escasas espinas que crecen en la espalda del animal. Tiene cinco dedos en cada extremidad armados con uñas. En las posteriores existen indicios de la existencia de espolones. Estos equidnas no son sociales y se juntan con los de su especie sólo durante la época de cría. Son activos durante la noche. Cuando se sienten amenazados se enrollan en una bola espinosa, a la manera de un erizo. Se dispone de poca información sobre el sistema de apareamiento y el Comportamiento reproductivo de esta especie. Se sabe que el apareamiento tiene lugar en julio. Las hembras ponen los huevos al cabo de unos 8 días y las crías permanecen en la bolsa de la madre unas 8 semanas o hasta que se desarrollan sus espinas.  Su cuerpo pequeño y abombado, mide apenas entre 7 y 9 cm de largo. Se caracteriza por su cola delgada y muy larga, que alcanza 18 a 25 cm de longitud, sus patas delanteras muy cortas y posteriores muy largas, adaptadas para dar saltos en la arena y, por sus orejas "de conejo", grandes con respecto a su cabeza triangular. Su pelo es de un color marrón grisáceo en el dorso y a lo largo de la cola, excepto en la parte terminal de esta, donde presenta un penacho de anillos blanco, negro y blanco que parece servirle de timón al saltar. El pelaje de su vientre es de color blanco. Se conoce poco de la vida de la especie, aunque se sabe que durante el día permanece en madrigueras excavadas en la arena y en la noche sale de los túneles a alimentarse. Fue incluido entre las 10 especies investigadas en 2007 por la Sociedad Zoológica de Londres en el programa EDGE of existence, sobre especies de evolución diferenciada globalmente amenazadas, para estudiar el impacto humano en su hábitat. En 2007 fue divulgado por primera vez un vídeo que lo muestra y que ha servido en la campaña para proteger la especie. Los medios de comunicación de Rusia lo llaman shushpanchik. Se desconoce el sistema de apareamiento de estos animales. Sin embargo, el de una especie estrechamente emparentada sugiere que podría ser poligínico. En las especies de jerbo estrechamente emparentadas, la reproducción suele producirse poco después de salir de la hibernación invernal. Las hembras se reproducen dos veces durante el verano y crían de 2 a 6 polluelos. El periodo de gestación es de 25 a 35 días. No se sabe mucho sobre los cuidados parentales, pero como la mayoría de los mamíferos, los Jerbos de orejas largas amamantan y cuidan de sus crías al menos hasta el destete. Mide alrededor de 20 cm y pesa unos 850 g. Externamente es difícil distinguirlo del erizo común. Su tamaño es algo menor y su coloración es más clara. Sus orejas son más grandes y su frente prominente, existiendo una banda de separación entre el pelo y las púas. Habita en zonas abiertas como prados con matorral o cultivos. Es un mamífero nocturno. Consumen grandes cantidades de insectos, gusanos, caracoles e incluso frutos caídos del árbol, ocasionalmente puede capturar pequeños vertebrados. Como el otro erizo distribuido en la península ibérica, hiberna en aquellas áreas de su distribución donde los inviernos son fríos, como por ejemplo en la depresión del Ebro. La época de reproducción es entre abril y octubre. Las hembras paren unas cuatro o cinco crías por camada.Se alimenta principalmente de larvas e insectos adultos, lombrices y pequeños vertebrados. Los erizos morunos son criaturas solitarias y Nocturnas. Se alimentan por la noche y pueden recorrer hasta 8 km de distancia en una noche. Cuando las temperaturas suben demasiado, los erizos norteafricanos se esconden en sus refugios y se ponen en Estivación. Estos pequeños animales tienen muchos depredadores y cuando se sienten amenazados se enrollan en una bola espinosa haciendo que sus púas apunten en todas las direcciones; de esta forma esperan disuadir a los depredadores. Los erizos realizan a veces un ritual llamado unción. Cuando el animal encuentra un nuevo olor, lame y muerde la fuente, luego forma una espuma perfumada en su boca y la pega en sus espinas con la lengua. El propósito de este hábito es Desconocido, pero algunos expertos creen que la unción Camufla al erizo con el nuevo olor de la zona y proporciona un posible veneno o fuente de infección a los Depredadores pinchados por sus espinas. Cuando necesitan comunicarse entre sí, los erizos morunos emiten silbidos o bufidos. Puede llegar a tener dos camadas al año y su período de gestación es de 25-28 días. En comparación con la mayoría de las otras subespecies, las jirafas de kordofán son relativamente pequeñas, con manchas más irregulares en la parte interna de las patas. Una protuberancia mediana está presente en los machos. Se sabe poco sobre el comportamiento de las jirafas de kordofán. Por lo general, las jirafas se encuentran en grupos que varían en tamaño y composición. Estos grupos suelen estar segregados por sexos, aunque también se dan grupos mixtos formados por hembras adultas y machos jóvenes. Los machos jóvenes también forman grupos y participan en peleas de juego. Sin embargo, a medida que crecen, los machos se vuelven más solitarios pero también pueden asociarse en parejas o con grupos de hembras. Como todas las jirafas, no son territoriales, pero tienen áreas de distribución que varían según la pluviosidad y la proximidad a los asentamientos humanos. Los machos se alejan ocasionalmente de las zonas que frecuentan normalmente. Las jirafas macho utilizan el cuello como arma en combate, un comportamiento conocido como "necking". El necking se utiliza para establecer la dominancia y los machos que ganan los combates de necking tienen un mayor éxito reproductivo. Las jirafas ramonean durante las primeras y las últimas horas del día. Entre estas horas, las jirafas permanecen mayoritariamente de pie rumiando. La rumia es la actividad dominante durante la noche, cuando la realizan sobre todo tumbadas. Las jirafas son polígamas, lo que significa que los machos se aparean con varias hembras. Normalmente, los machos se enzarzan en combates, tras los cuales el ganador obtiene el derecho a aparearse con hembras receptivas cuando y donde las encuentre. Normalmente, el periodo de gestación dura entre 13 y 15 meses, dando lugar a una sola cría, raramente - gemelos. La hembra da a luz en una zona de partos, que seguirá utilizando durante toda su vida. Una cría recién nacida puede caminar en tan sólo una hora tras el parto y puede correr a las 24 horas de nacer.Este diminuto roedor es la ardilla listada más pequeña y común en toda Norteamérica. La larga y estrecha cola de la Ardilla rayada es estrecha pero muy tupida. Dos veces al año, el animal pasa por un periodo de muda, recuperando su pelaje suave y denso. El pelaje de esta ardilla listada es más brillante durante los meses de verano y grisáceo en invierno. Las cortas orejas están cubiertas de pelos cortos. La Ardilla rayada tiene bolsas en las mejillas que le sirven de almacén de comida. Los machos de esta especie son un poco más pequeños que las hembras. En comparación con Otras ardillas listadas, la Ardilla rayada es considerablemente más pequeña y tiene una cola larga. También se distingue por unas bandas que se extienden por su cuerpo hacia la base de la cola. Cuando corre, la Ardilla rayada levanta la cola, manteniéndola vertical en lugar de extenderla hacia atrás. La Ardilla rayada es un animal Generalmente solitario, que sólo socializa cuando se aparea o cría. Son animales diurnos que se muestran más activos en abril y octubre. Estos roedores altamente territoriales son conocidos por defender sus lugares de anidamiento contra los intrusos. Los nidos de las Ardillas rayadas se construyen dependiendo de la estación del año. Así, los nidos de verano están hechos de hojas y corteza y situados en troncos podridos o en cavidades de árboles. Otro tanto ocurre con los nidos de invierno, construidos con hierba seca, corteza, pelo, plumas y material vegetal blando, situados en madrigueras subterráneas. Pasan los meses de invierno en estas madrigueras, en estado de Torpor hasta la primavera, mientras dependen de los suministros de comida que recogen con antelación. Al contrario que otras ardillas, estos roedores pueden despertarse ocasionalmente durante su periodo de Hibernación para comer. Las principales formas de comunicación son las señales auditivas y la postura corporal. Las vocalizaciones se utilizan para pronunciar su presencia en un territorio, así como cuando buscan pareja o se sienten amenazadas. Existe muy poca información sobre el sistema reproductivo de esta especie, aunque se sabe que los machos se despiertan de la hibernación antes que las hembras para competir por sus derechos de apareamiento. Por lo tanto, la Ardilla rayada podría ser poligínica, en la que cada macho tiene múltiples parejas, o poliginándrica (promiscua), en la que los individuos de ambos sexos tienen numerosas parejas. Hacia abril-mayo, las hembras despiertan de la hibernación y comienza la época de apareamiento. El periodo de gestación dura 30 días, dando lugar a una camada de 2-6 crías. Las hembras suelen producir una camada al año. Sin embargo, pueden dar otra cuando se pierde la camada anterior. Las crías recién nacidas son de color rosa. Nacen desnudos y con los ojos cerrados, que no se abren hasta los 28 días de vida. Las ardillas jóvenes alcanzan su pelaje completo a los 40 días de vida. Las madres son muy atentas con sus crías, a las que protegen y cuidan hasta que se destetan a los 60 días de vida. La edad de madurez reproductiva de esta especie es de 10 meses.Alcanza una longitud promedio del cuerpo con la cabeza de 32 cm, con una cola de 2,1 cm; patas traseras de 7,1 cm; orejas de 5,4 cm de diámetro. Pesa en promedio 934 gramos. El color de la espalda es marrón con aspecto moteado, resultante de las puntas de los pelos negros; presenta una mancha rufa en el cuello. Su vientre y la parte inferior de la cola también son de color rufo. La hembra tiene seis mamas. Es un animal nocturno y solitario. Usualmente aparece de noche o al oscurecer, comiendo pasto y ramitas; siempre en bosques, y cerca de cursos de agua, y en áreas humanizadas, como jardines y plantaciones. Su coloración oscila entre grisáceo, a negruzco en el dorso, aclarándose hacia los costados, y el vientre es blanquecino, menos una pequeña mancha oscura en la garganta. Es la única especie de lepórido en estas regiones. Los conejos Tapetí crían durante todo el año y construyen nidos de hierbas secas sobre el suelo para criar a sus pequeños. Tienen una cámara central y tres o cuatro cámaras más pequeñas al final de un pasillo. El periodo de gestación varía según la localización geográfica. Los conejos de Chiapas, México, gestan durante unos 28 días y tienen de 3 a 8 crías, mientras que las poblaciones de los Páramos de los Andes gestan durante 44 días y tienen una camada media de 1. Las crías nacen Precozmente, con los ojos abiertos, y son capaces de abandonar el nido a los 12-18 días de vida.Los jabalíes filipinos tienen dos pares de verrugas, con un mechón de pelo que se extiende hacia fuera de las verrugas más cercanas a la mandíbula. Se sabe poco sobre los hábitos de los jabalíes filipinos debido a su remota existencia. En general, los cerdos son de naturaleza social. Tienen un sentido del oído bien desarrollado y un agudo sentido del olfato. Son animales vocales y se comunican con una serie de gruñidos, chillidos y sonidos similares. También falta información sobre el sistema de apareamiento y el Comportamiento reproductivo de esta especie.El pelaje del Mono sin nariz de birmania es mayoritariamente negro. Su coronilla consiste en una cresta delgada, alta y curvada hacia delante, de pelos largos y negros. Tiene mechones de orejas blancos que sobresalen, la cara casi desnuda con la piel de color rosa pálido, un "bigote" de pelos blanquecinos sobre el labio superior y una marcada barba blanca en la barbilla. La zona perineal es blanca y está claramente definida, y las extremidades son en su mayoría negras; las caras internas de la parte superior de los brazos y de las piernas son de color marrón negruzco. Los labios son prominentes y la nariz respingona, lo que supuestamente hace que el animal estornude cuando llueve. Como en Otros monos de nariz respingona (miembros de Rhinopithecus ) existe un marcado dimorfismo sexual, ya que los machos tienen el cuerpo relativamente más grande. Su cola es relativamente larga y normalmente mide aproximadamente 1,4 veces la longitud de su cuerpo. El primer ejemplar encontrado, un macho adulto, tiene una altura de 55,5 cm y una cola de 78 cm de longitud. Se conoce poca información sobre los hábitos de los Monos sin nariz de birmania. A diferencia de Otros monos de nariz respingona, que viven principalmente en el suelo, los monos de nariz respingona de Myanmar son muy Arborícolas y pasan gran parte de su tiempo en los árboles. Por lo general, los monos hocicudos viven en grupos muy grandes, dividiéndose en grupos más pequeños en épocas de escasez de alimentos, como en invierno. Sus grupos están formados por muchos más machos que hembras. Son territoriales y defienden su territorio sobre todo con gritos. Los monos narigudos tienen un gran repertorio vocal, llamando unas veces en solitario y otras juntos en forma de coro. Aún se desconocen el sistema de apareamiento y el Comportamiento reproductivo de esta especie.De color blanco y negro, fue coloquialmente conocido por los balleneros como la "vaca marina". En cada flanco hay una mancha blanca en la parte craneal, por encima del hocico, los ojos y la aleta pectoral, y una segunda mancha en la parte caudal del delfín. Estas dos zonas están conectadas por una delgada franja de color blanco, que recuerdan vagamente la forma de un reloj de arena. Los adultos pueden medir alrededor de 1,8 m, y pesar unos 90 a 120 kg. Estos delfines son animales sociales, que suelen reunirse y viajar en pequeños grupos de 7 individuos de media, aunque también se han conocido grupos de hasta 100 animales. A estos animales altamente comunicativos y juguetones les gusta cabalgar entre las olas de proa y las estelas de grandes embarcaciones y barcos. Al notar la presencia de un barco en el Océano, es probable que cambien su rumbo y naden hasta la embarcación. También se sabe que se asocian con otras ballenas, incluido el Delfín meridional sin aleta. Como es habitual en las ballenas dentadas, los delfines cruzados navegan y detectan a sus presas mediante la ecolocalización. Según un estudio científico realizado recientemente, los chasquidos agudos que emiten estos animales les ayudan a localizar presas a más del doble de distancia que otros delfines. Probablemente se comunican entre sí mediante la vista y el tacto. En la actualidad, existe muy poca información sobre el sistema de cría y los hábitos de este delfín. Según una investigación, realizada en hembras de Delfín cruzado, el periodo de gestación en esta especie dura de 12 a 13 meses, dando lugar generalmente a una sola cría cada vez. También se sabe que dan a luz entre agosto y octubre. Como es común en Otras especies de su Género, se cree que las crías de este delfín son amamantadas por su madre durante 12 - 18, tras lo cual son completamente destetadas.La civeta malaya es una de las especies de civetas más distinguibles. Su pelaje es grisáceo con numerosas manchas negras y unas 15 bandas negras en la cola. La cola en sí es negra por encima y anillada en la parte inferior. Las civetas malayas son criaturas solitarias y principalmente Terrestres. Son activas por la noche y duermen durante el día. Las civetas malayas suelen alimentarse en el suelo del bosque, pero también son excelentes trepadoras. Treparán a los árboles en busca de comida o para esconderse de sus Depredadores. Estos animales producen una secreción de sus glándulas odoríferas anales que recibe el nombre de "civeta". Al igual que las mofetas, las civetas malayas segregan este olor cuando se sienten amenazadas. La civeta también puede segregarlo y frotarse sobre diversos objetos para comunicarse entre sí. Debido a su Estilo de vida reservado se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de las civetas malayas. Las hembras se reproducen dos veces al año. Suelen parir 4 crías por camada tras un periodo de gestación que dura un par de meses. Las crías nacen con los ojos cerrados y se destetan cuando tienen 1 mes.El Sifaca de verreaux es un lémur fácilmente reconocible con un pelaje bastante largo, espeso, suave y blanco, que contrasta con una coronilla de color marrón oscuro que desciende por la nuca. Mientras tanto, el pelaje de este animal es considerablemente más fino en el pecho, el vientre y las axilas, dejando al descubierto la piel de color gris. Los machos de esta especie se identifican por la característica mancha marrón rojiza tenue en el pecho, resultado de tener una glándula, situada en la base de la garganta. Sin embargo, el rasgo más distintivo de este singular primate es su inusual forma de moverse. Cuando está en los árboles, el Sifaca de verreaux da largos saltos entre los troncos. Cuando está en el suelo, el animal se desplaza saltando hacia delante mientras mantiene los brazos en alto. El Sifaca de verreaux es el único lémur con patas parcialmente palmeadas. Las sifacas de verreaux viven en un sistema de jerarquía social, dominado por las hembras. Estos primates forman grupos de 2 a 13 individuos, compuestos normalmente por 5 a 7 hembras maduras, 2 a 3 machos maduros y unos pocos bebés y juveniles. Los machos son conocidos por unidades exclusivamente masculinas, compuestas por un macho con el pecho oscuro, que se aparea con un grupo de hembras, así como por 1 - 2 machos subordinados o también llamados machos de pecho limpio, que exhiben el pecho de color monocromático. Los miembros del grupo viven generalmente en paz y no suelen mostrar un comportamiento agresivo, salvo en la época de cría. Como criaturas diurnas, las Sifacas de verreaux son activas por la mañana y a última hora de la tarde. La mayor parte de su tiempo activo lo dedican a alimentarse, durante el cual prefieren tomar el sol en lo alto de las ramas de los árboles a unos 13 metros del suelo. Estos lémures duermen desde el atardecer hasta el amanecer y sus lugares de descanso se encuentran en el dosel del bosque. Las Sifacas de verreaux tienen un sistema de apareamiento poligínico, en el que un macho dominante se aparea con un grupo de hembras. Durante la época de cría, los machos subordinados suelen desafiar al macho alfa, lo que da lugar a frecuentes peleas. La temporada de cría en esta especie dura entre enero y marzo. Las hembras suelen dar una sola cría al año, que nace en junio-septiembre, tras un periodo de gestación de 130 - 141. La cría recién nacida es llevada cerca del abdomen y el pecho de su madre hasta los 2 - 3 meses de edad, tras lo cual la cría comienza a montar sobre la espalda de su madre durante otros 3 meses. Luego, a los 6 meses aproximadamente, el joven Lemur catta en completamente destetado e independiente. En ese momento, las hembras siguen viviendo con su grupo natal, mientras que los machos pueden permanecer con el grupo o dispersarse para unirse a otro. Las Sifacas de verreaux alcanzan el tamaño adulto a los 21 meses de edad. La edad de madurez sexual es a los 2,5 años.Según Groves & Chubb, los Asnos salvajes nubios tenían las orejas más largas que los Asnos salvajes somalíes, con una longitud de 182-245 mm. Estos animales también poseían el "patrón cruzado" famoso en los Burros domésticos pero ausente en la subespecie somalí, y carecían del "patrón de rayas de cebra" en las patas como se encuentra en los ejemplares somalíes. Se sabe poco sobre los hábitos y Estilo de vida de los Asnos salvajes nubios. En general, los Burros domésticos africanos suelen estar activos en las horas más frescas, entre el final de la tarde y el principio de la mañana, buscando sombra y refugio durante el día. Las hembras viven en manadas. Los machos maduros tienen grandes territorios, que defienden marcándolos con montones de estiércol. Debido al tamaño de estos territorios, el macho dominante no puede excluir a Otros machos. Más bien, los intrusos son tolerados, reconocidos y tratados como subordinados y mantenidos lo más lejos posible de cualquiera de las hembras residentes. Los asnos silvestres pueden correr velozmente, casi tanto como un Caballo. Sin embargo, a diferencia de la mayoría de los mamíferos ungulados, su tendencia es no huir inmediatamente de una situación potencialmente peligrosa, sino investigar primero antes de decidir qué hacer. Cuando lo necesitan, pueden defenderse con patadas tanto de las patas delanteras como de las traseras. En estado Silvestre, los Burros domésticos se reproducen durante la estación húmeda. El periodo de gestación dura entre 11 y 12 meses y las hembras paren un solo potro. La cría suele destetarse entre 6 y 8 meses después de nacer y alcanza la madurez reproductiva a los 2 años.El Gofer de bolsillo de botta es un animal de tamaño mediano. Los machos de esta especie son más grandes que las hembras y se cree que siguen creciendo durante toda su vida. Estos animales tienen un pelaje liso, corto y suave, que varía en color desde el gris al marrón, pasando por el casi negro. Los gofer de bolsillo de botta tienen patas cortas con largas garras delanteras. Tienen ojos y orejas pequeños y profundas bolsas en las mejillas forradas de pelo. El Gofer de bolsillo de botta es una criatura de madriguera Generalmente solitaria. Son activas durante unas nueve horas al día y pasan la mayor parte del tiempo alimentándose en sus madrigueras. Pueden estar activos durante el día y durante la noche. Sus madrigueras incluyen muchas cámaras profundas para anidar, almacenar comida y defecar. Estas madrigueras se encuentran a 1,6 m bajo tierra. Los rastros de estas madrigueras sobre el suelo se denominan a veces "eskers de topos". Fuera de la época de cría, cada madriguera está habitada por un solo adulto, con una cría que se marcha una vez destetada. Los gofer de bolsillo de botta son territoriales y defienden agresivamente sus territorios. Los machos tienen territorios más extensos que las hembras. Estos topos de bolsillo no son muy vocales, pero se comunican emitiendo chasquidos, silbidos suaves y chirridos. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento y el Comportamiento reproductivo del Gofer de bolsillo de botta. En zonas con suficiente alimento, la reproducción puede producirse durante todo el año. En el norte, y en Otros entornos menos hospitalarios, sólo se produce durante la primavera. El periodo de gestación dura 18 días, tras los cuales nace una camada de hasta 12 crías, aunque 3 ó 4 son más típicas. Las crías nacen sin pelo y ciegas y miden unos 5 cm de longitud. Los ojos y las orejas se abren a los 26 días y las crías se destetan entre los 36 y los 40 días. Se independizan y abandonan a su madre a los 60 días y desarrollan el pelaje de los adultos a los 100 días. Las hembras están listas para criar en la misma estación en la que nacen o en los 3 meses siguientes a su nacimiento. Los machos están listos para criar cuando tienen entre 6 y 8 meses.El lobo de Vancouver tiene un tamaño medio, y es de color negro grisáceo o blanco. Los lobos costeros viven en manadas de entre cinco y veinte individuos. Cada manada tiene sus líderes: el macho alfa y la hembra alfa. Son nadadores de distancia rápidos y potentes y se mueven sigilosamente en el agua, con la espalda y el cuerpo sumergidos y con sólo los ojos, las orejas y el hocico asomando por encima de la superficie. Hay manadas que viven en la Isla grande frente a la costa, que está a 13 km de la comunidad de Bella Bella, y los lobos no tienen otra forma de llegar que nadando. Muchos de ellos Migratorio a través del archipiélago, nadando de Isla en Isla durante todo el año. A veces, siguen al salmón, pero Otras veces aparecen incluso cuando no hay salmones que encontrar. Esto se debe a que los lobos costeros tienen una Dieta variada, que según un estudio reciente se basa hasta en un 90% en productos marinos. Se sabe poco sobre el comportamiento reproductivo de los lobos del Mar Costero de Vancouver. En general, los Lobos son monógamos y las parejas apareadas suelen permanecer juntas de por vida. El periodo de gestación dura entre 62 y 75 días y los cachorros suelen nacer en los meses de primavera o a principios de verano en lugares muy fríos como la tundra. Las hembras jóvenes paren de 4 a 5 cachorros y las hembras mayores de 6 a 8 crías y hasta 14. Las crías nacen ciegas y sordas y están cubiertas de un pelaje corto y suave de color marrón grisáceo. Empiezan a ver a los nueve o doce días y salen por primera vez de la madriguera a las tres semanas. Al mes y medio de edad son lo bastante ágiles para huir del peligro. Las madres lobo no abandonan la madriguera durante las primeras semanas, confiando en los padres para que les proporcionen alimento a ellas y a sus crías. Los cachorros comienzan a comer alimentos sólidos a la edad de 3-4 semanas. En otoño, son lo suficientemente maduros para acompañar a los adultos en las cacerías de grandes presas. Los lobos alcanzan la madurez a los 2 años y la madurez reproductiva a partir de los 3 años.El Przewalskium albirostris es una de las especies de ciervo más grandes. Su pelo es áspero y pardo grisáceo en la mayor parte del cuerpo, desvaneciéndose a un color ante amarillento en las partes inferiores, con una clara mancha pardo rojiza en la grupa y una cresta de pelo más oscuro que recorre la espina dorsal. Durante el invierno, el pelaje es más pálido y aproximadamente el doble de espeso que durante el verano, siendo más grueso incluso que el de un alce. La cabeza es más oscura que el resto del cuerpo, sobre todo en los machos, y contrasta con las marcas de color blanco puro en los labios, alrededor de la nariz y en la garganta, justo debajo de la barbilla. Los machos adultos de Przewalskium albirostris tienen cornamenta, que mide hasta 110 cm de longitud y pesa hasta 4 kg. La cornamenta puede tener hasta siete púas, todas ellas situadas en el mismo plano. Se mudan anualmente en marzo, alcanzando toda su longitud a finales del verano. Otros rasgos distintivos son las orejas, más largas que las de la mayoría de los otros cérvidos, forradas de pelo blanco, y las grandes glándulas metatarsales y preorbitales. Las pezuñas son anchas y pesadas, con espolones inusualmente largos. La cola es corta, de 12 a 13 cm de longitud. Los Przewalskium albirostris son animales crepusculares. Viven en manadas de al menos 10 individuos. Fuera de la época de cría, los machos y las hembras suelen viajar por separado. Históricamente se han registrado manadas de cientos de estos ciervos, pero hoy en día son raras las manadas de más de 100 individuos. Para comunicarse entre sí, los Przewalskium albirostris utilizan una serie de vocalizaciones; entre ellas se incluyen fuertes llamadas de alarma, que son audibles a más de 500 m (1.600 pies) de distancia, gruñidos emitidos por los machos en celo y gruñidos o maullidos más tranquilos emitidos por las hembras y las crías. También pueden emitir fuertes e inusuales chasquidos de sus huesos carpianos, cuya función no está clara. Los Przewalskium albirostris rara vez corren, pero pueden galopar a una velocidad de hasta 35 millas (56 km) por hora. Estos animales también presentan una serie de adaptaciones físicas y fisiológicas a su entorno de gran altitud. Sus patas cortas y pezuñas anchas los convierten en ágiles trepadores, capaces de utilizar terrenos montañosos escarpados para escapar de sus Depredadores. Sus cavidades nasales son inusualmente grandes, lo que les permite respirar aire enrarecido de gran altitud, mientras que el espeso pelo les protege contra el frío. El Przewalskium albirostris presenta un sistema de apareamiento poligínico en el que los machos se aparean con más de una hembra durante la época de cría. El celo se produce entre septiembre y noviembre, cuando se hacen más comunes las manadas formadas por machos y hembras. Dichas manadas están formadas por varios machos, cada uno de los cuales mantiene un pequeño harén de hembras que protegen de otros machos. Los machos compiten entre sí de forma similar a la de otros ciervos: lucha con cornamentas, marcaje con olor, exhibiciones visuales y gruñidos de advertencia. Las hembras paren un solo cervatillo tras un periodo de gestación de 220-250 días, normalmente en mayo o junio. Poco antes de dar a luz, cada hembra localiza una madriguera aislada, a menudo en arbustos o cubierta arbustiva. Los cervatillos nacen con manchas blancas y son capaces de ponerse de pie a los 40 minutos de nacer. Al principio, la madre protege a sus crías trasladándolas de un lugar a otro y sólo las visita dos veces al día para que mamen. Al cabo de unas dos semanas, se reincorporan a la manada. Las manchas de los cervatillos comienzan a desvanecerse después de unas 6 semanas, y alcanzan el color adulto completo al final de su primer año. Las crías suelen ser destetadas a la edad de 10 meses y se unen a rebaños segregados por sexos. Alcanzan la madurez reproductiva durante su segundo o tercer año, aunque los machos rara vez tienen éxito en el celo hasta que tienen al menos 5 años.Las Gacelas arábigas tienen el pelaje marrón oscuro y las partes inferiores blancas. Sus colas son cortas y de color negro. Tanto los machos como las hembras tienen cuernos y los machos suelen ser más grandes que las hembras. Las gacelas arábigas viven en grupos. Pasan el día en lo alto de las colinas y por la noche y a primera hora de la mañana bajan a buscar comida. Las gacelas son conocidas como animales veloces. Algunas son capaces de correr a ráfagas de hasta 100 km/h (60 mph) o correr a una velocidad sostenida de 50 km/h (30 mph). Las gacelas tienen un oído, una vista y un olfato agudos que les ayudan a encontrar comida y a detectar y huir de los Depredadores. Se conoce poca información sobre el comportamiento reproductivo de las gacelas arábigas. A diferencia de otras especies de gacelas que suelen parir una sola cría, las hembras de Gacela arábiga paren gemelos con regularidad.Los ratones saltadores de Spinifex son un poco más grandes que un ratón doméstico común. Como todos los ratones saltadores, sus patas traseras están muy alargadas, las extremidades anteriores son pequeñas y la cola con punta de cepillo es muy larga. El color del pelaje de estos ratones es castaño o cervato en la parte superior, pálido en la parte inferior, con un tono grisáceo alrededor del hocico y entre el ojo y la oreja. El pelaje es más largo y tiene pelos negros gruesos en la espalda. La cola tiene poco pelo y es de color rosa, más oscuro en la parte superior que en la inferior. Los ratones saltadores de spinifex viven en pequeños grupos familiares de hasta 10 individuos en sistemas de madrigueras profundas y húmedas. Por lo general, hay una gran cámara de nido revestida con pequeños palos y otros materiales vegetales. El nido está aproximadamente a un metro de profundidad, desde donde varios conductos verticales conducen hacia arriba. Estos ratones se ven principalmente de noche, saltando por el suelo abierto con sus grandes patas traseras, con la cola extendida y el cuerpo casi horizontal. Los ratones saltarines del spinifex exhiben un sistema de apareamiento poliginándrico (promiscuo) en el cual tanto los machos como las hembras tienen múltiples parejas. El apareamiento puede ocurrir en cualquier momento del año dependiendo de las condiciones, siendo la primavera la época más favorable. El embarazo generalmente dura entre 38 y 41 días, pero puede prolongarse significativamente si la madre sigue amamantando a la camada anterior. Las camadas típicas constan de 3 o 4 crías, siendo 6 el máximo. Las crías nacen ciegas y pesan alrededor de 3 gramos. Les toma aproximadamente 20 días abrir los ojos. Las hembras cuidan y amamantan a sus crías en el nido hasta que son destetadas, lo cual ocurre alrededor de los 28 días. Los ratones saltarines del spinifex jóvenes alcanzan la madurez reproductiva aproximadamente a los 2,5 meses de edad.En verano, las gacelas de Mongolia son de color marrón claro con tonos rosáceos; su pelaje se vuelve más largo y pálido durante el invierno. También tienen una distintiva mancha blanca en forma de corazón en la zona de la grupa, dividida por una línea mediana de color más oscuro. El macho tiene cuernos en forma de lira que se enroscan hacia atrás desde la frente. Las Gacelas de mongolia son principalmente diurnas en invierno, pero en verano son activas poco después del amanecer y antes del anochecer. Suelen viajar mucho y las migraciones tienen lugar en primavera y otoño, pero la distancia y la dirección varían según el tiempo y la disponibilidad de alimentos. Las Gacelas de mongolia son muy rápidas y pueden alcanzar velocidades de hasta 65 km/h (40,3 mph). También pueden Saltar hasta 6 m (19,6 pies) de altura y son fuertes nadadoras. Las Gacelas de Mongolia viven en grupos que suelen estar formados por 20-30 individuos en verano y 100 en invierno. Sin embargo, no son inusuales las manadas de hasta 5.000 individuos. En 2007, se vio una mega manada de un cuarto de millón de gacelas mongolas reuniéndose en las estepas del País, uno de los últimos grandes espacios naturales del mundo. Las gacelas de Mongolia son polígamas, lo que significa que los machos se aparean con más de una hembra durante la época de cría. Se aparean a finales de otoño o en invierno; en esta época, la garganta de los machos se hincha en un efecto similar al bocio. La competencia es vigorosa pero rara vez estallan peleas. El periodo de gestación dura unos 5-6 meses. Los partos se producen en junio y julio, cuando grupos de docenas de hembras se separan de la manada para dar a luz, volviendo a unirse a la manada después. Suelen parir una sola cría y ocasionalmente gemelos. Las crías pesan unos 3 kg y pueden seguir el ritmo de su madre al cabo de unos días. Suelen permanecer con sus madres en la manada durante aproximadamente un año y alcanzan la madurez reproductiva a los 17-18 meses de edad.Los machos de Ualabí ágil son considerablemente más grandes que las hembras. La cola de ambos sexos es larga y flexible. Tienen las orejas relativamente grandes, ribeteadas de negro, y la punta de la cola también es negra. Su lomo es de color marrón arenoso, mientras que las partes inferiores son blanquecinas. Los Ualabíes ágiles tienen una raya oscura entre las orejas, una raya pálida en las mejillas a cada lado de la cara y otra raya pálida a lo largo de los muslos. Los Ualabíes ágiles son animales Generalmente solitarios, pero a veces forman grupos cuando se alimentan en pastos abiertos. Este comportamiento puede ayudarles a detectar a los Depredadores. Estos wallabíes son principalmente nocturnos. Se alimentan por la noche, pero también pueden forrajear de día, sobre todo en la estación húmeda. Los Ualabíes ágiles a veces cavan agujeros en arroyos secos y bilabongs (estanques aislados que quedan después de que un Río cambie de curso) para buscar agua. Se cree que esto les ayuda a evitar que les mate el cocodrilo de agua salada que puede encontrarse junto a los Ríos. El tamaño del área de distribución de los Ualabí ágil varía según las condiciones climáticas. En la estación seca su área de distribución se amplía. Se conoce poca información sobre el sistema de apareamiento en los Ualabí ágil. La reproducción tiene lugar en cualquier época del año, con un pico entre mayo y agosto. Durante esta época los machos exhiben un comportamiento de "juego-lucha". Saltan en el aire y azotan sinuosamente sus colas. El periodo de gestación es de unos 30 días, tras los cuales nace una sola cría de ualabí que se dirige a la bolsa de su madre. Permanece allí durante 7-8 meses y es destetado a los 11 meses aproximadamente. Los ualabíes ágiles alcanzan la madurez reproductiva en torno a los 12-14 meses de edad.El Tejón turón de borneo está cubierto por un pelaje que va del gris-marrón al negro oscuro, con su parte inferior cubierta por un pelaje de color más claro. La característica más reconocible y definitoria de esta especie de tejón hurón es el patrón de coloración "en forma de máscara de hurón" de su cara, que es blanca o amarilla. Otra característica que distingue a esta especie de otros tejones hurón es una franja dorsal que va desde la parte superior de la cabeza hasta la parte inferior de los hombros y que varía de color entre el blanco y el rojo. El Tejón turón de borneo es característico de los tejones hurones, ya que tiene patas cortas y pies anchos. Sus patas están equipadas con fuertes garras excavadoras, así como con crestas que recorren las almohadillas de los pies y membranas parciales entre los dedos que se cree que son adaptaciones para trepar. Los Tejón turón de borneo son animales que viven principalmente en el suelo, aunque también se sabe que son formidables trepadores y se les ha observado buscando comida en los árboles. Llevan una vida solitaria y son activos por la noche y al atardecer, pasando la mayor parte del tiempo buscando comida; cuando no están buscando, los Tejón turón de borneo descansan en sus madrigueras. A pesar de su Fuerte capacidad excavadora, no excavan su propia madriguera sino que toman las existentes excavadas por Otros animales. Los Tejón turón de borneo son conocidos por su ferocidad cuando se les provoca o acorrala. Muestran la coloración de advertencia de sus rostros enmascarados y su raya dorsal para asustar a posibles Depredadores. También pueden emitir un olor acre de sus glándulas odoríferas, no muy distinto del comportamiento de una mofeta. Los Tejón turón de borneo se reproducen durante todo el año. Las hembras paren camadas de entre 1 y 5 crías. El periodo de gestación dura entre 57 y 80 días, y las crías nacen normalmente en mayo y junio. Las crías son destetadas y cuidadas por su madre durante entre 2 y 3 meses en una madriguera hasta que son capaces de buscarse la vida por sí mismas.Los raros Perritos de la pradera de Utah son de color leonado a marrón rojizo, con la cola corta y la punta blanca. Sus caras tienen mejillas marrón oscuro y un tono blanquecino alrededor de la barbilla y la boca. Los perritos de la pradera de Utah también tienen las partes proximales de la cola y el dorso de un color claramente arcilloso, así como las cejas oscuras. Como todos los perritos de la pradera, el perrito de la pradera de Utah se alimenta de toda vegetación que encuentre, esto incluye pasto, flores y semillas. Estos roedores construyen túneles bajo tierra, haciendo especies de "pueblos". Otras especies hacen uso de sus madrigueras, esto incluye búhos, serpientes y otros roedores. Los perritos de la pradera de Utah son poligínicos (o harén-poligínicos), lo que significa que un macho se aparea con varias hembras de su clan (grupo familiar). La época de apareamiento suele ser de finales de marzo a principios de abril, y durante este tiempo cada hembra sólo puede aparearse durante varias horas en un día. La gestación dura entre 28 y 31 días, y nacerán entre una y siete crías. Las hembras crían a sus crías en madrigueras separadas. Los jóvenes permanecen bajo tierra hasta que tienen entre cinco y seis semanas y son destetados, apareciendo por primera vez en la superficie desde finales de mayo hasta principios de junio. Las hembras tienden a permanecer en sus crías natales, mientras que los machos jóvenes se dispersan por los límites de la colonia o por otra colonia en busca de hembras con las que aparearse. Una hembra suele aparearse por primera vez a la edad de un año. Los machos a veces se aparean a esta edad, pero lo habitual es que no lo hagan hasta los dos años.El cuerpo del Gato montés de África meridional está marcado con rayas verticales pero éstas pueden variar de tenues a muy marcadas. La cola está anillada de negro y tiene la punta negra. La barbilla y la garganta son blancas y el pecho suele ser más pálido que el resto del cuerpo. Las patas son de color negro azabache por debajo. Existen dos fases de color: gris hierro, con moteado negro y blanquecino, y gris leonado, con menos negro y más moteado leonado. En apariencia, es muy similar a un gato doméstico, aunque las patas son proporcionalmente más largas. La característica más distinguible es el intenso color marrón rojizo en la parte posterior de las orejas, sobre el vientre y en las patas traseras. Los Gatos montés de África meridional son en gran parte Nocturnos y prefieren descansar a cubierto durante el día. Son solitarios, excepto para el apareamiento y la cría, y muy territoriales. El territorio de un macho suele solaparse con el de varias hembras. Los Gatos montés africanos son depredadores adaptables y son capaces de cambiar su Dieta según la abundancia y disponibilidad de presas estacionales y a largo plazo. Tienen un oído agudo y pueden localizar presas con precisión. Se acercan a las presas arrastrándose pacientemente y utilizando la vegetación para esconderse. Cuando se enfrentan a ellas, los Gatos montés levantan el pelo para parecer más grandes con el fin de intimidar a su adversario. Se sabe poco sobre el comportamiento reproductivo de los Gatos montés del sur de África. En general, las hembras de Gato montés africano paren entre 3 y 5 gatitos tras un periodo de gestación de 56-60 días. Dan a luz y crían a las crías en madrigueras ocultas en la hierba densa, en madrigueras o en árboles huecos. Los gatitos abren los ojos al cabo de unos 10-14 días y son móviles al mes de edad. Alrededor de los 3 meses de edad, empiezan a aprender técnicas de caza de sus madres. Abandonan a su Familia y se independizan en torno a los 6 meses de edad.La Civeta de las palmeras rayada tiene una cara larga y puntiaguda que recuerda a la de los mamíferos insectívoros. Tiene un cuerpo largo asentado sobre patas cortas y cinco dedos en cada pie con garras retráctiles. La civeta anillada tiene un pelaje corto y denso, generalmente de color crema oscuro con cuatro a cinco bandas oscuras en el lomo. Su cola tiene dos bandas oscuras y la última mitad de la cola es de color marrón oscuro a negro. Hay una raya marrón oscura que se extiende a lo largo de la parte superior del hocico y dos rayas que se extienden desde la parte superior central del ojo hasta la esquina interior de las orejas. Hay dos zonas de color blanco por encima y por debajo de cada ojo, y el hocico es más oscuro que el resto de la cara. La Civeta de las palmeras rayada lleva un Estilo de vida solitario y reservado. Durante el día duermen en sus nidos en los árboles y por la noche bajan a buscar comida en el suelo del bosque. Las civetas de las palmeras rayadas son animales territoriales; marcan su territorio con olores y lo defienden agresivamente de los intrusos. Se conoce poca información sobre el comportamiento reproductivo de esta especie en estado Silvestre. En cautividad, las hembras dan a luz a 1-2 crías tras un periodo de gestación de 32-64 días. Las crías son altriciales; abren los ojos al cabo de 8 a 12 días y las hembras las amamantan durante unos 70 días.Al igual que los otros canguros arborícolas, el canguro arborícola de Goodfellow tiene una apariencia bastante diferente a la de los canguros terrestres. A diferencia de éstos no hay tanta desproporción entre la longitud de sus patas traseras y las delanteras, ya que las delanteras son fuertes y terminadas en garras ganchudas destinadas a agarrarse a los troncos de los árboles, y tienen una larga cola que les ayuda a equilibrarse. Estas características le ayudan en su vida predominantemente arborícola. El canguro arborícola de Goodfellow tiene un pelo corto y denso, cuyo color suele oscilar entre el castaño y el pardo rojizo en las partes superiores, crema en las inferiores incluidas las patas y la cara de color pardo grisáceo, su cola es larga y rubia, con franjas marrones variables, y tiene dos franjas crema que recorren su espalda longitudinalmente a ambos lados de la columna. Pesa aproximadamente 7 kg. Se reconocen dos subespecies de canguro arborícola de Goodfellow: El canguro arborícola de Goodfellow es lento y torpe en el suelo, desplazándose tanto andando como saltando con poca agilidad inclinándose hacia adelante para equilibrar el peso de su pesada cola. Sin embargo en los árboles se muestra atrevido y ágil. Trepa a los árboles sujetándose a los troncos con sus patas delanteras e impulsándose hacia arriba con sus poderosas patas traseras. Tiene una extraordinaria capacidad de salto y se sabe que llega a saltar cayendo en el suelo desde alturas de 9 metros sin lexionarse. Los Canguros arborícolas de goodfellow son polígamos, lo que significa que cada macho puede aparearse con varias hembras. Los canguros arborícolas de goodfellow se aparean en cualquier época del año sin tener ninguna estación de apareamiento específica. El periodo de gestación dura entre 21 y 38 días y suele nacer una sola cría. Nada más nacer, la cría sube a la bolsa de su madre sin ayuda, viviendo allí durante los primeros 10 - 12 meses de su vida. Al salir de la bolsa, la cría sigue volviendo para amamantarse durante los meses siguientes. Se vuelve totalmente independiente a los 11-13 meses y alcanza la madurez a los 2 años de edad.Es un roedor adaptado a zonas áridas. Su característica más llamativa es su cola corta, de color rosado, sin pelo y prensil, donde almacenan grasa que utilizan como reserva energética y fuente de agua metabólica, como ocurre con la giba de los camélidos. Es de pequeño tamaño, con una longitud corporal de alrededor de 10 cm y una cola de 5 cm, con un peso de adulto de unos 40 gramos. Como los jerbos de Mongolia, son animales muy sociables, no estrictamente nocturnos, con una alternancia de períodos actividad y descanso a lo largo del todo el día. Pero a diferencia del jerbo de Mongolia, son menos activos. A pesar de su comportamiento sociable y tranquilo, pueden ocurrir peleas, en las que se mordisquean la cola, acompañado de sonoros chillidos. El ritual de apareamiento es bastante similar a una de estas escaramuzas. Los machos tienen glándulas olorosas en el vientre para marcar el territorio, pero no parece ser detectable por el hombre. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de los Rata del desierto de cola crasa. Su ritual de apareamiento es bastante inusual y a veces puede confundirse con peleas. Tras un periodo de gestación de 19-21 días, la hembra da a luz a una camada de 3 a 6 crías. Las crías se destetan a las 3-4 semanas y alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen alrededor de 2 meses.El cuerpo del chimpancé está cubierto de pelo negro áspero, excepto en la cara, los dedos de las manos y de los pies, las palmas de las manos y las plantas de los pies. Tanto sus pulgares como sus dedos gordos son oponibles, lo que le permite un agarre de precisión. Como la mayoría de las poblaciones de chimpancés, los chimpancés orientales tienen iris de color ámbar a marrón y escleróticas oscuras. Los chimpancés orientales pasan el tiempo tanto en los árboles como en el suelo, pero suelen dormir en los árboles, donde construyen un nido para pasar la noche. Los chimpancés viven en comunidades de entre 20 y más de 150 miembros, pero suelen viajar en pequeños grupos de unos pocos individuos. Caminan utilizando las plantas de los pies y los nudillos, y pueden caminar erguidos durante distancias cortas. Cuando se enfrentan a un Depredador, los chimpancés reaccionan con fuertes gritos y utilizan cualquier objeto que puedan conseguir contra la amenaza. Se sabe poco sobre los hábitos reproductivos de los chimpancés orientales. En general, los chimpancés tienen un sistema de apareamiento poliginándrico (promiscuo) en el que machos y hembras se aparean con varias compañeras de su comunidad. Un macho y una hembra pueden formar un consorcio y aparearse fuera de su comunidad. Además, las hembras a veces abandonan su comunidad y se aparean con machos de comunidades vecinas. No existe una época clara de reproducción para los chimpancés y el apareamiento puede tener lugar en cualquier momento del año, naciendo las crías en cualquier estación. La gestación dura unos 8 meses y después nace una sola cría. La madre y su cría permanecen en contacto continuo durante su primer año. A los dos años, los chimpancés jóvenes son capaces de sentarse de forma independiente y desplazarse. Son destetados a la edad de 4 a 6 años. Aprenden habilidades de supervivencia observando a su madre para saber qué comer, cómo construir nidos y fabricar herramientas. Jugar con otros chimpancés jóvenes les permite practicar el aseo y las habilidades de lucha. Se cree que las hembras a los 13 años están listas para reproducirse, mientras que los machos alcanzan la madurez reproductiva a los 16 años aproximadamente.El Macropus bernardus es un miembro más pequeño de los canguros y los ualabíes, y el más pequeño de los ualabíes. El color del pelaje del macho es uniformemente negro o marrón oscuro y tiene una coloración amarillenta en el antebrazo, el de la hembra es de un color gris medio y tiene de marrón oscuro a negro los extremos de las extremidades y la cola. La especie se identifica por una forma corporal rotunda y musculosa y unas orejas de forma ovalada y relativamente cortas. Los Macropus bernardus son animales Nocturnos que no se reúnen en grupos. Se esconden de los Depredadores y de las condiciones meteorológicas extremas en los escarpes rocosos o en las cuevas y las buscan rápidamente siempre que se les molesta. Durante el día permanecen en sus refugios hasta que emergen por la noche para buscar comida. Los Macropus bernardus suelen verse solos, o como pareja de macho y hembra con quizá una cría de mayor tamaño. También se les puede ver en compañía de Otros del Género, como el canguro Walaró antílope y el Walaró oriental, especialmente cuando se reúnen para beber en los abrevaderos. Los Macropus bernardus son muy tímidos e intentarán huir de un observador buscando su refugio en una colina cercana o en un escarpe de arenisca, y si se les persigue demuestran una gran agilidad saltando a salientes o descendiendo al suelo. También buscan un respiro del sol bajo los escarpes o a la sombra de grandes árboles, y sólo se aventuran a alejarse de éstos para buscar hierbas y pastos o acceder al agua en un lugar cercano. La época de cría de los Macropus bernardus suele tener lugar a lo largo de todo el año y depende de la disponibilidad de recursos alimenticios. Tras un periodo de gestación de 31-36 días, las hembras dan a luz a una sola cría. Después de unos 6 meses, la cría está lista para abandonar la bolsa de la madre, sin embargo, permanecerá alrededor de la madre y volverá a mamar durante muchos meses más.Típicamente más pequeño que las otras subespecies de lobo de América del Norte, el lobo del Archipiélago Alexander tiene un promedio de entre 30 y 50 libras (14 y 23 kg). 3½ pies (1,1 m) de largo y 2 pies (0,61 m) de altura en el hombro. Su pelaje es generalmente de un gris oscuro, con diferentes patrones de tonos más claros. Los individuos de diferentes islas del archipiélago tienen una propensión a diferentes fases de color, desde el negro puro a combinaciones de blanco y negro hasta un color canela mucho más brillante. La presa principal de esta especie es el venado de Sitka, que comprende hasta el 90% de la dieta de un individuo. La siguiente especie consumida más cercana, menos del 10%, es el castor norteamericano. El lobo promedio del Archipiélago Alexander come aproximadamente 26 ciervos por año. Este hábito de alimentarse casi por completo de una sola especie es peculiar de este lobo y no se ve en otras especies de lobos de América del Norte. Esta subespecie consume grandes cantidades de salmón además de ciervos, castores, cabras montesas y pequeños mamíferos. El salmón constituye alrededor del 10-25% de su dieta. Se atribuye al salmón el hecho de permitir que la subespecie tenga una de las tasas de supervivencia de crías más altas (90%) de la especie. En el sureste de Alaska, las crías generalmente nacen durante las últimas 2 semanas de abril. Las madrigueras generalmente se construyen de 4 a 5 semanas antes del nacimiento, entre las raíces de los árboles, en pequeñas cuevas o grietas en las rocas, refugios de castores abandonados o madrigueras de mamíferos expandidas.Es el macropodiforme de menor tamaño y el más primitivo. Se considera que en muchos aspectos es una evidencia de los orígenes evolutivos de los canguros a partir de las zarigüeyas. Superficialmente es similar a los canguros rata. La coloración de su pelaje es parda o gris herrumbroso, más brillante en el dorso y más pálido en las partes inferiores. Algunos ejemplares tienen, además, una zona de color blanco en la garganta que se extiende como una estrecha línea hasta el pecho. Las orejas carecen de pelo y son oscuras, finas y redondeadas. Difiere del resto de macropodiformes por tener el primer dedo del pie, en el cual falta la uña, y pese a no ser oponible como en los falangeros sirve para mostrar su afinidad con estos; la cola, además es escamosa y carece de pelo. Son pequeños marsupiales escasamente más grandes que una rata; tienen una longitud cabeza-cuerpo de entre 208 y 341 mm, más la cola que mide entre 123 y 65 mm y un peso que varía entre 337 y 680 g. Su fórmula dental es la siguiente: (i 3/1, c0-1/10, pm 2/2, m4/4) x2= 32 o 34. Es de hábitos estrictamente diurnos, refugiándose durante la noche en su nido, y aunque es un animal solitario se han observado pequeños grupos de hasta tres o más individuos buscando comida. Es omnívoro, se alimenta de materia vegetal, además de insectos e invertebrados que encuentra revolviendo la hojarasca del suelo de la selva. Habitualmente cuando se desplaza rápidamente lo hace dando botes en lugar de brincar, pero a diferencia del resto de macropodiformes lo hace utilizando sus cuatro patas. No muestra los mismos patrones reproductivos que los canguros, y no presenta diapausa embrionaria. La época de cría tiene lugar de febrero a julio durante la estación lluviosa. Las hembras paren de 1 a 4 crías, pero habitualmente son 2. Abandonan el marsupio de la madre tras 21 semanas y a partir de entonces pasan una parte considerable del día en el nido. Ambos sexos alcanzan la madurez sexual al año. Se sabe poco sobre el Comportamiento reproductivo y de apareamiento de los Canguros rata almizclados, debido a su escurridizo comportamiento. Sin embargo, se sabe que se reproducen de febrero a julio. Como en Otros canguros, el periodo de gestación dura 19 días, de los que nacen 2 crías. Las crías recién nacidas viven en la bolsa de su madre durante 21 semanas, tras las cuales salen de la bolsa, permaneciendo en el nido durante varias semanas más. Las hembras de esta especie alcanzan la madurez sexual al año de edad. La Gacela roja se describe como más grande que la gacela de frente roja, con pezuñas más pesadas y un pelaje distintivo de color marrón rojizo brillante. Se caracteriza por tener finas rayas negras (de 2,5 a 4 cm de ancho) a lo largo de los flancos, entre las patas traseras y delanteras. La parte superior de la cabeza, las mejillas y los lados del cuello son de un color blanquecino pálido, mientras que las partes inferiores y la grupa son de un color blanco liso. El centro de su cara está bordeado a ambos lados por vetas pálidas que van desde los ojos hasta el hocico. Tiene una cola rufo con la punta negra. Esta Marsupialia es una de las zarigüeyas más pequeñas del mundo, con un hocico prominente y una lengua larga, que permite al animal tomar néctar y polen. El animal tiene un aspecto bastante inusual. Los dedos del Falangero mielero están equipados con afiladas garras, que ayudan al animal a adherirse a las hojas y a la corteza de los árboles. De hecho, la abundancia y diversidad floral es una condición vital importante para el Falangero mielero: el animal no sobreviviría sin suficiente cantidad de néctar. Tanto las patas traseras como las delanteras del animal están perfectamente diseñadas para trepar a los árboles, así como para desplazarse por la maleza a gran velocidad. Las zarigüeyas de la miel son animales sociales que forman pequeños grupos de 10 o más individuos. Las áreas de campeo de los Falangeros mieleros son pequeñas y a menudo se solapan entre sí. Por su parte, las hembras reproductoras tienen áreas de campeo aisladas con el fin de mantenerse alejadas de congéneres mientras tienen a sus crías. Aunque normalmente son Nocturnas o Crepusculares, se sabe que estas zarigüeyas salen de sus refugios para alimentarse durante las horas diurnas, si el tiempo es fresco. Otro tanto, duermen principalmente de día en sus refugios, que suelen ser grietas en las rocas, cavidades en los árboles, huecos en el interior de árboles con hierba o nidos abandonados de pájaros. Los Falangeros mieleros son excelentes trepadores, así como rápidos corredores, cuando están en el suelo. Cuando hace frío o escasea la comida, pueden pasar por periodos de hibernación, durante los cuales bajan su tasa metabólica y su temperatura corporal. Los Falangero mieleros son poliándricos, lo que significa que una hembra se aparea con dos o más machos. En general, la reproducción se produce de mayo a junio y de septiembre a octubre. El periodo de gestación en esta especie dura 28 días, de los que nacen de 2 a 4 crías, que permanecen en la bolsa de su madre durante 60 días. Al final de este periodo, las zarigüeyas jóvenes tienen los ojos abiertos y están cubiertas de pelo, lo que significa que están listas para salir de la bolsa. Una vez que salen, la madre deja a sus crías en un lugar apartado, como el hueco de un árbol, para buscar comida y alimentarse. En pocos días, las zarigüeyas jóvenes son capaces de viajar con su madre agarrándose a su espalda. Al poco tiempo, se vuelven demasiado pesadas para ser transportadas por su madre, y la hembra deja de amamantar a sus crías alrededor de las 11 semanas. Entonces las crías se dispersan y comienzan a construir sus propios hogares, alcanzando la madurez sexual a los 6 meses de edad.La mangosta liberiana tiene el cuerpo de color marrón oscuro, con una franja más oscura en el cuello y los hombros, rodeada por pequeñas bandas de color blanco. Comparada con otras especies de mangosta, tiene garras bastante largas y un hocico alargado con dientes pequeños. Uno de los pocos especímenes observados en su medio fue encontrado en una madriguera cerca de un nido de termitas. Las características físicas del animal, y su predilección por los insectos, ha llevado a los expertos a sugerir que la mangosta liberiana es principalmente insectívora. Las pocos observadores que han visto esta especie en su hábitat natural han informado que vive principalmente en los troncos de los árboles. De hecho, algunas de las especies de mangosta más conocidas viven en los árboles durante la temporada de lluvias y ocupan madrigueras sólo durante el verano. Se dispone de poca información sobre los hábitos de las mangostas liberianas. Según cuentan los lugareños, las mangostas liberianas son activas durante el día. Suelen buscar comida en el suelo del bosque en manadas de 3 a 8 individuos; sin embargo, también se han observado grupos más grandes. Los pocos observadores que han presenciado mangostas liberianas en estado Silvestre han informado de que estos animales viven principalmente en los troncos de los árboles. De hecho, algunas de las especies de mangostas más conocidas viven en los árboles durante la estación lluviosa y ocupan madrigueras sólo cuando hace más calor. La información sobre el comportamiento reproductor de esta especie es escasa. La recogida de juveniles a finales de julio y de una hembra lactante a principios de agosto sugiere que la época de cría de las mangostas liberianas coincide con la estación de lluvias, cuando aumenta la disponibilidad de alimentos.Los machos de esta especie son todos casi completamente negros, con mejillas a veces blancas o de color leonado. Las hembras, por el contrario, son de color dorado o buff con manchas negras, incluyendo una raya de negro en la cabeza. Tanto los machos como las hembras son esbeltos, con brazos y patas largos y sin cola. Los brazos les sirven para balancearse de árbol en árbol, lo que se conoce como braquiación. Los Gibones de cresta negra occidental viven en pequeñas Familias que suelen estar formadas por un macho reproductor, dos hembras maduras y sus crías. Estos gibones son arborícolas, lo que significa que se posan en los árboles. Se desplazan utilizando una forma de locomoción que se denomina braquiación o balanceo de los brazos; se trata de una forma de locomoción en la que los gibones se balancean de una rama de un árbol a otra utilizando únicamente los brazos. Durante la braquiación, el cuerpo se apoya alternativamente en cada extremidad anterior. Los gibones utilizan la braquiación hasta en un 80% de sus actividades locomotoras. Son los más rápidos de todos los mamíferos arborícolas que no vuelan. Los gibones también pueden dar saltos y caminar bípedos con los brazos levantados para mantener el equilibrio. Los Gibones de cresta negra occidental son activos durante el día y pasan el tiempo buscando comida, acicalándose, jugando y socializando. Son vocales y su fuerte canto puede oírse a grandes distancias; suele interpretarse entre una pareja apareada, a la que a veces se unen sus crías. Los Gibones de cresta negra occidental tienen un sistema de apareamiento poligínico en el que un macho se aparea con más de una hembra. Su intervalo entre partos de dos años es más corto que el de la mayoría de las especies de gibones y coincide con los patrones de floración de los frutos en las Islas Hainan. El periodo de gestación dura entre 20 y 24 semanas y cada hembra da a luz a una sola cría. Las crías dependen de su madre durante aproximadamente 1,5 años de su vida y permanecerán dentro de un grupo durante algún tiempo después.La talla de la ardilla japonesa es de entre 16-22 cm. Exemplares adultos pesan hasta 300 g. Su pelaje del lado de su vientre como de su cola es blanco. El pelaje de su lomo es castaño rojizo durante temporada de verano y gris durante temporada de invierno. La expectativa de vida es de entre 5 y 6 años. Las ardillas japonesas son criaturas diurnas. Suelen estar activas a primera hora de la mañana y durante el día les gusta dormir en un árbol. Viven en nidos que construyen en los árboles y luego cambian de uno a otro. Estas ardillas no hebirnan. Para prepararse para el invierno almacenan frutos secos y semillas en sus alijos. A veces olvidan la ubicación de los alijos que hicieron y pueden encontrar alijos de otra ardilla que no dudan en robar. Las Ardillas japonesas son Generalmente solitarias, pero durante el invierno los adultos pueden anidar juntos. Existe una jerarquía social entre machos y hembras; los individuos más viejos y pesados suelen ser más dominantes y tienen áreas de campeo más amplias. La Ardilla japonesa cría de febrero a marzo y de mayo a junio. Las hembras dan a luz de 2 a 6 gatitos. El periodo de gestación suele durar unos 39-40 días. Las hembras amamantan a sus crías hasta que alcanzan los 62 días de edad. Las hembras alcanzan la madurez reproductiva alrededor de los 296 días de edad y los machos a los 320 días.  Tiene el pelaje suave, denso y largo (más que el de Chinchilla lanigera). Su piel es excepcionalmente suave porque cada folículo del pelo tiene un pelo de la guarda rodeado por dos grupos de 50-75 pelos de lana suaves que forman un manojo. Entre los machos es de tamaño mediano, con un peso de 400-500 g y con las siguientes medidas del cuerpo: largo total 220-256 mm, largo de la cola 1534-1785 mm, largo de la pata 57-59 mm y oreja 60-62 mm (medidas para tres especímenes depositados en el Museo de Historia Natural de Londres; Anderson 1997 ). Los machos son de menor tamaño que las hembras. El dorso tiene una coloración general azulada, gris perla o gris oscuro, usualmente con el extremo de los pelos de color negro; el vientre es amarillo claro. El comercio de pieles en el pasado ha documentado una variación geográfica en el color del pelaje (Tarifa & Yensen, 2010 ). La cabeza es grande y el hocico es ancho. Las patas anteriores son cortas, pero con dedos flexibles. Las Chinchillas de cola corta salen de sus madrigueras al anochecer y al amanecer para tomar el sol. Son capaces de desplazarse durante la noche gracias a sus vibrisas. Estos roedores son animales muy sociables, que forman pequeños grupos de unos pocos individuos o grandes grupos, compuestos por más de un centenar de animales. Las hembras de esta especie son un poco más grandes que los machos. De ahí que intenten establecer el dominio sobre el grupo. Durante las horas diurnas, estos animales Nocturnos descansan en lugares apartados, normalmente en grietas de rocas o pequeños agujeros en las rocas. Estos animales se comunican principalmente mediante vocalizaciones. Cuando se sienten amenazadas, las Chinchillas gruñen, castañetean los dientes o emiten un largo grito de advertencia, similar a un silbido, que actúa como llamada de alarma. Otros gritos comunes son un arrullo grave y un agresivo silbido y escupitajo. Es probable que estos roedores tengan un sistema de apareamiento monógamo. Sin embargo, sus colonias varían mucho en tamaño, lo que no permite determinar su estado de unión. El apareamiento se produce durante todo el año. El periodo de gestación dura 128 días, dando lugar a 1 - 2 crías. Las hembras suelen producir 1 - 2, ocasionalmente 3, camadas al año y pueden aparearse de nuevo una semana después de tener crías. Las Chinchillas recién nacidas son capaces de comer alimentos vegetales y nacen con el pelaje, los dientes y los ojos abiertos. En cuanto salen los bebés, la madre los seca y las crías se arrastran bajo su cuerpo. Las Chinchillas jóvenes se destetan a las 6 semanas y alcanzan la madurez sexual entre los 5,5 y los 8 meses.Los Macacos cola de cerdo norteño tienen un pelaje grisáceo redondeado desde el lado de las mejillas hasta la parte superior de la cabeza y debajo de la barbilla, lo que se denomina corona. En el centro de la coronilla tienen una mancha de pelaje marrón seguida de formas triangulares blancas debajo de esta mancha y a lo largo de la parte superior de los ojos. Una raya roja se encuentra en cada esquina exterior de sus ojos que están en ángulo hacia arriba y en diagonal encontrándose en el punto final de las extremidades triangulares blancas de los ojos. En su espalda, en la mayoría de los machos, se encuentra una raya negra en el centro; y a veces puede tener un tono rojo hacia arriba y negro hacia abajo. Desplazándose hacia abajo, su cola está compuesta por un fino pelaje de un tono negruzco oscuro y es más corta y delgada que la de los Macacos cola de cerdo sureños. Debajo de la cola, en el dorso, hay unas almohadillas gruesas de forma ovalada que cubren los huesos de la cadera, conocidas como callosidades isquiáticas. Los machos adultos se identifican con una musculatura definida en los hombros y su cola también es más larga que la de las hembras y su pelaje presenta un contraste más oscuro. Los Macacos cola de cerdo norteños son animales arborícolas y diurnos. Viven en grupos matriarcales que pueden ser Sedentarios o Nómadas. Los grupos son bastante grandes y pueden superar los 150 individuos. Sin embargo, se dividen en grupos más pequeños cuando se alimentan y vuelven a reunirse para viajar en grupos más grandes. También se ha observado que varían su área de distribución en función de la estación, ya que la disponibilidad y la calidad de la fruta varían. En periodos de escasa abundancia de fruta, los Macacos cola de cerdo norteños pueden desplazarse hasta los asentamientos humanos para alimentarse de frutas de las plantaciones forestales cuando las Silvestres escasean. Su área de distribución, sin embargo, aumenta como resultado de los periodos de gran abundancia de fruta, en los que se les encuentra asentándose cerca de especies de fruta específicas dentro de los hábitats forestales. Por lo tanto, utilizan diferentes estrategias para buscar alimento en función de los entornos que presentan abundancia o baja abundancia, y de su estacionalidad. Los Macacos cola de cerdo norteño se reproducen durante todo el año. Las hembras dan a luz a una sola cría tras un periodo de gestación que supera los ocho meses y amamantan a sus crías hasta los dos años de edad.Al igual que el delfín giboso atlántico (S. teuszii) presenta una joroba de tejido adiposo bajo la aleta dorsal. Mide aproximadamente 2 metros de largo. Su fórmula dentaria es 26-38/26-38. Nace presentando la piel negra, pero con el tiempo va cambiando hasta adquirir la coloración rosada de los adultos. Es inteligente y muy sociable. Se relacionan fácilmente con los humanos, especialmente con aquellos que se desplazan en embarcaciones pequeñas. Durante el apareamiento nadan con la parte ventral hacia la superficie, cerca de la orilla del río. Su reproducción depende del nivel estacional de las aguas. Los delfines rosados de hong kong son sociales y viven en pequeños grupos, generalmente con menos de 10 individuos. También cazan juntos en grupo utilizando la ecolocalización. Los delfines adultos salen a la superficie del agua para respirar entre 20 y 30 segundos antes de sumergirse de nuevo en las profundidades, entre 2 y 8 minutos. Las crías de delfín, con menor capacidad pulmonar, salen a la superficie el doble de veces que los adultos, permaneciendo bajo el agua entre 1 y 2 minutos. Los delfines adultos rara vez permanecen bajo el agua más de 4 minutos. A veces saltan completamente fuera del agua. También pueden elevarse verticalmente del agua, dejando al descubierto la mitad dorsal de su cuerpo. Un par de ojos salientes les permite ver con claridad tanto en el aire como en el agua. El Delfín rosado de hong kong se reproduce desde finales del verano hasta el otoño. Las crías nacen tras un periodo de gestación que suele durar 11 meses y miden 1 m (3 pies 3 pulgadas). La madre se queda con su única cría hasta que ésta puede buscar comida por sí misma, normalmente cuando alcanza los 3-4 años de edad. Las hembras de esta especie alcanzan la madurez reproductiva y empiezan a criar en torno a los 10 años de edad, mientras que los machos maduran cuando tienen unos 13 años.El desmán se parece anatómicamente a otros animales como la rata, el topo o la musaraña. De ahí los sobrenombres de «rata de agua», «topo de agua» o «rata trompetera». Viven en parejas y pueden vivir alrededor de 3,5 años. Tienen entre 11 y 16 cm de longitud y la cola mide entre 12 y 16 cm. Pesa entre 35 y 80 g. Las patas traseras recuerdan a las de la rata; son robustas y ágiles, y las usa para moverse con rapidez por el agua. La parte delantera del cuerpo es similar a la de un topo; las patas delanteras están adaptadas para escarbar la tierra y hacer madrigueras donde cría a su prole y se pone a salvo de sus predadores. El hocico es similar al de la musaraña, con una trompa muy desarrollada que le sirve para encontrar las larvas de las que se alimenta; es un órgano muy perfeccionado, indispensable para su supervivencia. Posee una glándula de almizcle en el arranque caudal. Es un animal muy discreto, por lo que resulta difícil de ver. Se nutre principalmente de larvas acuáticas sensibles a la polución (larvas de tricópteros, plecópteros y efemerópteros) y de crustáceos. Por esta razón es considerado como un indicador de la limpieza y la salud de las aguas en las que habita. Es una de las 79 especies catalogadas como vulnerables por la World Conservation Monitoring Centre. Los principales predadores del desmán ibérico son el visón americano (Neovison vison), la nutria (Lutra lutra), y ocasionalmente algunas zancudas, como la cigüeña blanca (Ciconia ciconia) o la garza real (Ardea cinerea). Son animales bastante territoriales, que forman parejas estables que controlan territorios de entre 200 y 400 metros de cauce. Para obtener sus presas se sujeta al fondo del curso acuático con las fuertes uñas de pies y manos, mientras escarba con el hocico entre las graveras. Su periodo de celo se da entre los meses de noviembre y mayo, y las hembras paren dos veces al año, con camadas de 1 a 5 crías por parto. Los desmanes ibéricos son monógamos y tanto los machos como las hembras tienen una sola pareja durante la época de cría. Se reproducen hasta tres veces al año, normalmente de enero a mayo. El periodo de gestación dura unos treinta días. Las hembras dan a luz a 3-4 cachorros en cada camada. Los desmanes jóvenes alcanzan la madurez reproductiva a los 2 años.Los murciélagos colicortos menores parecen similares a sus parientes los micromurciélagos. Tienen orejas relativamente grandes en comparación con el tamaño de su cabeza y cuerpo, que miran hacia delante para ayudarles en la ecolocalización. Los murciélagos colicortos chicos también tienen fosas nasales relativamente grandes que miran hacia fuera, lo que permite a estos animales utilizar el olfato para guiar sus movimientos. Sus ojos son pequeños y su visión relativamente débil, lo que justifica su dependencia de los sentidos del sonido y el olfato. Sus alas son relativamente más pequeñas que las de Otras especies de murciélagos. Debido a ello, tienen una agilidad reducida y no pueden volar tan rápido. A pesar de ello, siguen siendo muy capaces de volar; sólo que menos que otras especies de murciélagos. Cada murciélago está cubierto por una capa de espeso pelaje que varía en color del marrón claro al marrón oscuro. La parte inferior del vientre suele ser de un color más claro que el resto del cuerpo. En el extremo posterior de su cuerpo se encuentran unas cortas pero fuertes patas traseras, útiles en su locomoción Terrestre. Las colas relativamente cortas y rechonchas son las que dan a esta especie su nombre común. En el centro superior de cada extremidad anterior, el pulgar se extiende hacia fuera. Éste, al igual que los dedos, está provisto de uñas denominadas garras basales. Disponer de garras bien diferenciadas le permite desplazarse por el suelo y le resultan útiles para trepar a los árboles. Los murciélagos colicortos menores forman sociedades de fisión-fusión. Esto significa que las poblaciones se congregan en determinados momentos, se separan y se vuelven a congregar más tarde. Los lugares donde se agrupan estos animales se conocen como dormideros. Para posarse, prefieren encontrar árboles con grandes cavidades internas, donde crean su "hogar". Un dormidero contendrá varios árboles dentro de la misma vecindad general. El número de individuos presentes en un dormidero varía enormemente, con algunas colonias formadas por cientos o miles de murciélagos individuales. Los murciélagos colicortos menores son activos a última hora de la veta. Forrajean tanto en el aire como en el suelo. Su capacidad para buscar alimento en el suelo es inusual para una especie de murciélago. Al igual que otros murciélagos, en el aire capturan el alimento utilizando la ecolocalización para detectar la ubicación de la presa. Cuando forrajean en el suelo, estos murciélagos se desplazan sobre sus extremidades, buscando presas mediante el olfato. Los murciélagos colicortos menores emiten sonidos en el rango de 20-40 kHz. Cada llamada dura entre 7 y 9 milisegundos. La época de apareamiento del murciélago de cola corta Mystacina tuberculata suele tener lugar durante el otoño (de marzo a mayo en Nueva Zelanda). Los machos intentan atraer a una pareja durante los meses de primavera y verano antes de que comience el apareamiento. Los machos atraen a sus compañeras por la noche mediante llamadas vocales. Cantarán desde uno de los árboles donde se posan dentro de la colonia durante varios minutos. Varios machos se agruparán en este mismo dormidero, turnándose para cantar. Este comportamiento se clasifica como un sistema de cría en lek en el que los machos hacen señales a las hembras potenciales con la esperanza de que queden impresionadas y se apareen con el macho. La cría en lek es la forma en que los murciélagos macho "demuestran su valía". Se ha observado que los machos se aparean con varias hembras diferentes. Cada hembra da a luz a una sola cría en verano (diciembre-febrero en Nueva Zelanda). Durante este periodo estival de alumbramiento, los individuos dispersos se reagruparán, formando una gran colonia. Las crías se alimentarán primero de la leche producida por sus madres. Se vuelven activos al día siguiente de nacer. Durante los dos primeros días, carecen de pelo y tienen los dientes, las alas y las orejas poco desarrollados. Las crías se crían en secciones especiales del dormidero de la colonia dedicadas a las actividades maternas. Otros murciélagos hembra se agrupan en estos dormideros maternales y ayudan en la crianza de las crías. Las crías son capaces de volar en unas 4 semanas. Unas 6 semanas después de nacer, abandonan los dormideros de maternidad en los que se criaron y unos meses más tarde alcanzan su tamaño corporal adulto.El kulan es una de las subespecies más grandes de los onagros. Mide entre 200 y 250 cm de longitud, entre 100 y 140 cm de altura en los hombros y pesa entre 200 y 240 kg. Los machos son más grandes que las hembras. Se caracteriza por un pelaje marrón pálido, una franja oscura en la columna vertebral y manchas blancas en los costados, la espalda y el vientre. También tiene una crin negra y un mechón en el extremo de la cola. Durante el verano, el pelaje del kulan es más delgado y marrón, pero en el invierno se convierte en un grueso abrigo marrón grisáceo. Los kulan son activos sobre todo al amanecer y al atardecer, cuando las temperaturas son más suaves. Como la mayoría de los Asno salvajes asiáticos, son uno de los mamíferos terrestres más rápidos y pueden correr a una gran velocidad de 70 km/h (43,5 mi/h). Aunque la mayor parte de su líquido procede de la comida, los kulan suelen recorrer grandes distancias en fuentes de agua, sobre todo cuando amamantan a sus crías. Los kulan turcomanos son animales sociales. Las hembras viven con los potros en pequeños rebaños. Los machos son solitarios o viven en grupos; pueden adoptar grupos sociales de tipo harén, con varias yeguas y potros en grupos sociales territoriales. Al igual que otros Asnos salvajes asiáticos, los kulan disponen de protecciones antidepredatorias. Un grupo de machos puede cooperar y ahuyentar a los Depredadores. Los kulan turcomanos son criadores poligínicos. El macho dominante defiende los alrededores de las fuentes de agua e intenta aparearse con cualquier hembra que se acerque a beber. Tras un periodo de gestación que dura aproximadamente un año, la hembra da a luz a un solo potro. La cría puede ponerse de pie y comienza a mamar en 15 o 20 minutos y permanece con la madre durante los 2 primeros años de vida.El delfín manchado tropical presenta una amplia gama de variación en cuanto a tamaño y coloración. En términos generales tiene un hocico largo y delgado. La parte superior e inferior de las mandíbulas son de color oscuro, separadas por delgadas líneas de color blanco. El mentón, la garganta y el vientre son de color blanco a gris pálido con una cantidad limitada de puntos. Los flancos están separados en tres bandas de color, siendo el más claro en la parte inferior, seguido por una delgada cinta gris en el centro y un gris oscuro atrás. Los adultos miden alrededor de 2,5 m de largo y pesan unos 120 kg. La madurez sexual se alcanza a los 10 años en hembras y 12 años en los machos. La expectativa de vida es aproximadamente 40 años. Los Delfines manchados tropicales se reúnen en grupos, que varían desde varios individuos hasta varios miles. Mientras tanto, los cardúmenes costeros de esta especie suelen ser más pequeños que los grupos de alta mar. Se han observado bancos de Delfín manchado tropical junto con bancos de atún. La razón de tal comportamiento es probablemente la Dieta similar. Además, como se suele decir, la unión hace la fuerza, por lo que los grupos de estas dos especies se unen, evidentemente para aumentar la protección frente a los Depredadores. A este rápido nadador se le puede observar con frecuencia realizando diversos trucos acrobáticos, como montar en proa. Se sabe que los individuos jóvenes de esta especie realizan saltos verticales sorprendentemente altos fuera del agua. Sin embargo, una vez en los caladeros de atún, el animal suele evitar las embarcaciones. Como alimentadores nocturnos, estos delfines localizan a sus presas mediante la ecolocalización. Los Delfines manchados tropicales pasan sus horas diurnas en aguas menos profundas, donde se asocian con congéneres. Actualmente, no hay información sobre el sistema de reproducción del delfín pantropical. Sin embargo, se cree que el animal es poliginándrico (promiscuo) como el Delfín girador, que es un pariente cercano del delfín pantropical. Se reproducen en cualquier época del año. El periodo de gestación dura 11 meses y da lugar a una sola cría, que suele nacer en primavera u otoño. Las hembras dan a luz con un intervalo de 2 - 3 años. A los 3 - 6 meses, la cría empieza a comer alimentos sólidos, aunque la lactancia sigue teniendo lugar, y a menudo dura 1 - 2 años. Los machos de esta especie son sexualmente maduros a los 12 - 15 años, mientras que las hembras alcanzan la madurez a los 9 - 11 años.El macho adulto mide 1,5 m de largo y pesa 64 kg en promedio y después de los 7 años define su territorialidad y dominio sobre un grupo de hembras, con territorios establecidos en tierra. La hembra alcanza 1,2 m de longitud y entre 22 y 34 kg, llegando a la madurez sexual después de los 3 años de edad. Son la especie más pequeña de león marino y un ejemplo de enanismo insular. Las colonias reproductivas, a diferencia de otros otáriidos son utilizadas durante todo el año. La hembra da a luz una única cría (son inusuales los partos múltiples), preferentemente en una cueva. La cría pesa entre 3 y 5 kg al nacer. Una semana después, la hembra sale a buscar recurrentemente alimento en el mar, volviendo luego con la cría, cuyo pelaje es gris, pero muda a color castaño entre los 4 y 6 meses de edad. La cría de un año es un fuerte competidor para la cría recién nacida pues este aún complementa su dieta con leche materna. Esto se da por los extensos períodos de lactancia que pueden ir hasta los 3 años de edad, en especial en las crías macho. Esta especie, al igual que otras especies del archipiélago que dependen del agua fría para sobrevivir, es altamente vulnerable a los eventos ENOS. En estos años es común ver un incremento de la mortalidad de las crías y los juveniles; como los registrados en los eventos ENOS 1982-83 y 1997-98. Estas focas son poligínicas, un solo macho se aparea con varias hembras. Los machos establecen territorios y defienden a su grupo de hembras. Un macho puede aparearse con entre 6 y 10 hembras que se encuentren dentro de su territorio. La reproducción tiene lugar de agosto a noviembre. La gestación dura unos 12 meses, con implantación retardada (cuando el embrión, en lugar de desarrollarse, se mantiene en estado latente, lo que alarga el periodo normal de gestación), y nace una sola cría. Las crías comienzan a aventurarse en el Océano a la edad de 6 meses y empiezan a buscar su propia comida a los 12 meses. Sin embargo, las crías de foca siguen dependiendo de la leche de su madre como principal forma de alimentación hasta alrededor de los 2 ó 3 años, cuando se destetan y se independizan. Las hembras alcanzan la madurez sexual entre los 3 y los 5 años de edad, y los machos tardan algo más, de 7 a 10 años, en alcanzar la madurez sexual y ser lo suficientemente grandes para defender su territorio.La coloración del pelaje es oscura, con una mancha blanca en ambas mandíbulas, la frente rojiza y una larga barba blanca. Presenta un marcado dimorfismo sexual. El cuerpo incluida la cabeza, tiene una longitud de unos 40 cm en las hembras y de hasta 60 cm en los machos y su cola mide entre 48 y 67 cm de largo. En promedio las hembras pesan 4,5 y los machos 7 kg. Vive en grupos territoriales de 5 a 35 individuos que buscan alimento en una extensión de 7 a 13 ha cada grupo encabezado por el macho más fuerte. El sistema reproductivo de esta especie varía en función de la ubicación. Así, las poblaciones de algunas zonas presentan un sistema de apareamiento poligínico, en el que un macho dominante vive y se reproduce con 9 - 10 hembras. En Otras zonas, los Cercopitecos de brazza son monógamos: un macho y una hembra forman una pareja duradera y viven en un grupo familiar con sus crías. Generalmente se reproducen durante los periodos de abundancia de alimento, aunque se sabe que la población de la selva ecuatorial se reproduce en febrero-marzo. El periodo de gestación dura de 5 a 6 meses, dando lugar a una cría. Nada más nacer, la cría se aferra al vientre de su madre, donde encuentra protección frente a posibles Depredadores. La cría comienza a comer alimentos sólidos a los 2 meses y es destetada aproximadamente al año de edad. Las crías de ambos sexos alcanzan la madurez a los 5 - 6 años, tras lo cual los machos suelen dispersarse, mientras que las hembras siguen viviendo con sus madres.Es un animal relativamente pequeño, con cierto parecido a los topillos. En estado salvaje, miden entre 12 y 18 cm, y pesan entre 60 y 100 g; los machos son significativamente mayores que las hembras. En cautividad alcanzan tamaños mayores, llegando en algunos machos a pesar 150 g. Su cola —como lo denuncia el nombre vulgar de todos los miembros de su género— es proporcionalmente corta, en comparación con la mayoría de las zarigüeyas, ya que mide de 5 a 9 cm. Su pelaje es gris o gris amarronado, con las partes ventrales ligeramente más claras y las patas casi blancas. Su cola carece de pelos, excepto en la base. Tiene garras curvas y bien desarrolladas, y las patas tienen pequeñas almohadillas. Las hembras carecen de marsupio visible, y típicamente poseen trece glándulas mamarias, que pueden ser retraídas dentro del cuerpo por unos músculos en su base. Su dieta se compone de pequeños reptiles, ranas, roedores e invertebrados, pero también de frutas. Busca dentro de la vegetación del suelo o los árboles para capturar sus presas, lanzándose sobre ellas —pueden matar una presa de su mismo tamaño— y aprisionándolas con sus garras, matándolas a continuación con un mordisco. También aprovecha animales muertos. Tienen hábitos nocturnos, y su horario de máxima actividad es el de las primeras tres horas tras la puesta del sol. Son animales solitarios, y cada individuo ocupa un área de 1000 a 2000 m², que marcan con su olor. Usa su voz para defenderse, mientras se levanta sobre sus dos patas posteriores. Construyen nidos con hojas y cortezas, donde pasan la mayor parte del día; si se encuentran alejados de su nido, esperan la noche en grietas en las rocas. Los nidos femeninos sin más complejos y consistentes que los de los machos. Sólo se juntan para aparearse, llamando a otros miembros de su especie con gritos y chillidos. Se aparean todo el año, de acuerdo al clima y la alimentación, y llegan a tener seis camadas anuales de seis a once crías. Las hembras sólo presentan estro cuando se exponen a feromonas masculinas, y la ovulación es inducida por el contacto con el macho. Es muy parecido al lorí de Sonda, pero la banda marrón obscura que recorre el dorso, sobre la columna vertebral, no se une con ninguna tira a la mancha ocular. Tiene ojos grandes apuntando hacia adelante y oídos pequeños ocultos bajo la piel. Apenas posee un remanente de cola. Los loris lentos de Bengala son nocturnos y Arborícolas. Como animales Nocturnos, tienen una excelente visión nocturna, potenciada por un tapetum lucidum - una capa de tejido en el ojo que refleja la luz visible a través de la retina. Duermen durante el día acurrucados en forma de ovillo en la vegetación densa o en los huecos de los árboles. Viven en pequeños grupos familiares y los machos y las hembras marcan su territorio con orina. Los individuos de un grupo pueden practicar el acicalamiento social. Los loris perezosos de Bengala pueden nadar y a menudo cruzan los Ríos para encontrar nuevas zonas de alimentación. Los loris lentos de Bengala son poliginándricos (promiscuos), lo que significa que tanto los machos como las hembras tienen múltiples parejas durante la época de reproducción. No son reproductores estacionales y cuando las hembras están listas para aparearse atraen a los machos con un fuerte silbido. Las hembras se reproducen cada 12-18 meses y tienen una gestación de seis meses. Como no son reproductoras estacionales, las hembras pueden quedarse preñadas cuando sus crías tienen aproximadamente 6 meses, lo que hace posible que las hembras produzcan dos crías al año. Las hembras suelen parir una sola cría, aunque rara vez se producen gemelos. Las crías nacen con los ojos abiertos y están cubiertas de pelo. La madre carga con sus crías durante unos 3 meses antes de que se independicen, aunque puede dejarlas temporalmente en las ramas mientras la madre busca comida. El destete suele producirse a los 6 meses del nacimiento y la madurez reproductiva se alcanza aproximadamente a los 20 meses de edad.El Carayá negro exhibe un cuello y una mandíbula inferior notablemente grandes con enormes cuerdas vocales. Este primate, el más grande del Nuevo Mundo, es también el mono más grande de las selvas tropicales de Latinoamérica. Esta especie tiene un dimorfismo sexual bien definido con las hembras, que son más pequeñas y muestran una coloración general más apagada. Además, los recién nacidos de esta especie también tienen el pelaje de color ante. Otro rasgo característico de estos monos es su cola prensil, que actúa como una "quinta extremidad", lo que les permite agarrarse y colgarse de las ramas de los árboles. Al ser animales arborícolas, los monos aulladores negros pasan la mayor parte del tiempo en lo alto de los árboles, utilizando sus colas prensiles con bastante frecuencia. Su Dieta consiste principalmente en diversas hojas, que encuentran en lo alto. La longitud de la cabeza y el cuerpo es de 42 a 65 cm. La cola mide de 53 a 65 cm. El peso de las hembras es de 3.8 y 5.4 kg. Los machos pesan de 5.0 a 8.2 kg. En las hembras el pelaje es color amarillo, en los machos es negro.El aullido se debe a que tienen una garganta muy desarrollada y a un hueso que tienen entre la boca y la garganta. Aúllan para marcar territorio. Algunos machos aúllan al amanecer y también al atardecer, en ocasiones un macho aulla en su territorio y el macho de otro grupo responde al igual con aullidos, haciéndole saber que ese territorio está ya ocupado.Viven en manadas de 6-15 individuos, hasta 3 machos y varias hembras. Al alcanzar la madurez sexual pueden dejar su grupo para unirse a otros.Se alimentan de frutos, tallos y hojas que les aportan suficiente energía. En ocasiones dejan las ramas para caminar por el suelo. El período de gestación es en promedio de 187 días. Normalmente paren una sola cría que pesa alrededor de 125 g y el cuidado por parte de la madre se prolonga por un año.La Liebre india es generalmente de color marrón y tiene manchas negras dispersas por todo el cuerpo. Tiene una mancha negra alrededor del cuello. Las partes inferiores de la liebre son blancas y la parte superior de la cola es negra. La liebre india tiene orejas largas para disipar el calor corporal y poderosas patas traseras cubiertas de pelo. Las liebres indias son animales solitarios y tímidos. Son crepusculares y durante el día suelen dormir en una depresión poco profunda o en un nido aplanado de hierba llamado forma. Las liebres son animales rápidos y pueden correr hasta 80 km/h en distancias cortas. Las liebres indias son polígamas, lo que significa que los machos se aparean con varias hembras durante la época de cría. Se reproducen durante todo el año pero el pico suele producirse entre febrero y octubre. Durante esta época los machos se vuelven agresivos y se pelean con otros machos; este comportamiento se denomina "boxeo" en el que una liebre golpea a otra con las patas. Tras un periodo de gestación de 41-47 días, la hembra da a luz una camada de 1-8 crías, llamadas lebratos. Las crías nacen bien provistas de pelo y con los ojos abiertos. La hembra suele amamantar a sus crías durante unas 2-3 semanas. Las liebres indias alcanzan la madurez reproductiva y empiezan a criar cuando tienen 1 año.Es un animal con importante dimorfismo sexual: mientras que los machos alcanzan 2 m de longitud y hasta 200 kg de peso, las hembras pueden llegar a medir a lo sumo 1,50 m y pesar no más de 60 kg. El color predominante de la piel es gris perla, presentando los machos pelos más largos en la parte posterior de cuello y cabeza, formando una especie de "cresta", aunque no llega a ser la melena del lobo marino de un pelo. Las hembras pueden presentar coloraciones de gris rojizo en el abdomen. Esta subfamilia se distingue por presentar en su piel dos tipos o capas de pelos: una interior constituida por pelos finos y cortos, distribuidos en forma compacta, de tacto suave; y una externa, de pelos gruesos, cerdosos, largos y bicolores. Las focas Arctophoca australis son animales sociales y viven unas junto a otras en colonias que se encuentran a lo largo de la costa. Estas focas suelen pescar durante la noche en grupo. La mayor parte del tiempo lo pasan en el agua nadando, sin embargo, viven en tierra durante la época de cría. Aunque no se conocen bien los movimientos estacionales de los machos y las focas jóvenes, la mayoría de las hembras permanecen cerca de las zonas de cría durante el año. En el Mar, esta especie se ve a menudo descansando o viajando en grupos, pasando mucho tiempo acicalándose cuando está en reposo en la superficie. Estas focas se comunican vocalmente y a través del tacto. Cuando se comunican entre ellas a larga distancia utilizan vocalizaciones. Esta especie es poligínica, los machos se aparean durante cada periodo de cría con más de una hembra. Los machos compiten por zonas concretas a lo largo de la costa entre octubre y diciembre con el fin de establecer un territorio para ellos y las hembras con las que se aparean. Los machos dominantes obtienen el mayor territorio y el mayor número de hembras. Nace una cría por temporada de cría tras una gestación de 8 a 12 meses. Las madres suelen destetar a sus cachorros al cabo de 6 a 12 meses, pero a veces no lo hacen hasta los 3 años, cuando la madre puede estar amamantando a dos cachorros. La hembra vuelve a aparearse con un macho entre 7 y 10 días después del parto. Los machos alcanzan la madurez alrededor de los 7 años, pero muchos no se aparean hasta los 8 años. Las hembras alcanzan la madurez alrededor de los 3 años.  La Jutía conga tiene un pelaje grueso y áspero que se extiende hasta la punta de la cola. El color del pelaje del cuerpo varía del negro al marrón, viéndose también un color arena claro y rojo. El cuerpo es rechoncho y las patas cortas. Se desplaza con un paso lento, de pato, pero puede dar un salto rápido cuando se le persigue. Los pies tienen cinco dedos con grandes garras que ayudan al animal a trepar. El estómago está dividido en tres compartimentos por constricciones en el intestino y es uno de los más complejos de cualquier roedor. Las jutías congas viven normalmente en parejas pero pueden encontrarse individualmente o en pequeños grupos. Son animales arborícolas pero suelen bajar al suelo del bosque. Tanto los machos como las hembras marcan su territorio con orina. Las Jutías congas son diurnas y no hacen madrigueras. Durante la noche descansan en huecos de rocas o árboles. Estos animales se reproducen a lo largo de todo el año, con un pico de cría en junio/julio. Tras el periodo de gestación, que dura entre 110 y 140 días (normalmente entre 120 y 126 días), las hembras suelen tener de 1 a 3 crías. Las crías son Precoz, con pelaje, ojos completamente abiertos y capacidad para caminar. Pesan una media de 230 g al nacer y se destetan en torno a los 5 meses. Alcanzan la madurez reproductiva en torno a los 10 meses de edad.La ardilla de tierra europea tiene un cuerpo esbelto con una cola corta y tupida. El pelaje corto y denso es gris amarillento, teñido de rojo, con algunas manchas indistintas pálidas y oscuras en el dorso. La parte inferior es pálida con el abdomen de color arena. Los grandes ojos oscuros están situados en lo alto de la cabeza y las pequeñas orejas redondeadas están ocultas en el pelaje. Las patas son poderosas con garras afiladas bien adaptadas para cavar. Los machos son ligeramente más grandes que las hembras, por lo demás se parecen. De colonia, las ardillas de tierra europeas son principalmente diurnas. Excavan un sistema ramificado de túneles de hasta 2 metros de profundidad con varias entradas. Estos animales pasan la mitad del día buscando comida y el resto del tiempo lo dedican a explorar la zona, correr, sentarse, acicalarse, excavar, marcar el olor y vigilar. Cuando se ven amenazados, estos pequeños animales emiten un estridente grito de alarma que hará que Todos los demás individuos de las inmediaciones se lancen en picado para ponerse a cubierto. Cuando están al aire libre suelen sentarse erguidas y Apariencia alrededor en busca de Depredadores. Las ardillas de tierra europeas también emiten varios chirridos y gruñidos suaves. Durante el invierno cierran las entradas de la madriguera e hibernan en un nido de vegetación seca. Cada individuo ocupa una cámara separada. Durante la hibernación, la ardilla puede despertarse brevemente durante unos días y utiliza las reservas de grasa acumuladas durante el verano, consumiendo alrededor del 90% de la grasa almacenada en el cuerpo. Se conoce poca información sobre los hábitos de apareamiento de las ardillas de tierra europeas. Comienzan a criar tras salir de la Hibernación en primavera, durante abril o mayo. El periodo de gestación dura unos 26 días y nacen de cinco a ocho crías en una cámara profunda de la madriguera. Están desnudos y ciegos y sus ojos se abren alrededor de las 4 semanas de vida. La madre alimenta a sus crías durante 6 semanas y poco después están listas para abandonar la madriguera. Las crías alcanzan la madurez en la primavera siguiente.  El Perrito de la pradera mexicano es de color amarillento con las orejas más oscuras y el vientre más claro. Los adultos pesan alrededor de 1 kg (2,2 lb) y miden entre 35 y 43 cm (14-17 pulgadas) de largo. Los machos de esta especie son más grandes que las hembras. Estos perritos de la pradera son de costumbres diurnas y habitan en suelos libres de rocas en altitudes de los 1.600 a los 2.200 metros en la región sur de Coahuila y Nuevo Leon en el norte de México, donde se alimentan de hierbas y pastos nativos del lugar donde viven. Estos roedores adquieren la mayoría del agua de estas plantas. Aunque son principalmente herbívoros, los perritos de la pradera mexicanos se alimentan también de insectos. Entre sus predadores están los coyotes, el lince rojo, águilas, halcones, tejones y comadrejas. Los Perritos de la pradera mexicanos son polígamos, lo que significa que un macho se aparea con más de una hembra durante la época de cría. Su época de apareamiento suele durar de enero a abril. Tras un mes de gestación, las hembras paren una camada al año, una media de 4 cachorros sin pelo. Nacen con los ojos cerrados y utilizan la cola como ayuda visual hasta que pueden ver, unos 40 días después del nacimiento. El destete se produce a finales de mayo y principios de junio, cuando las crías de un año pueden escaparse de la madriguera. Las crías abandonan a sus madres en otoño. A medida que crecen, las crías practican juegos de lucha que implican mordiscos, siseos y placajes. Alcanzan la madurez reproductiva al año de edad. El murciélago ribereño es una especie de tamaño mediano a pequeño. Su pelaje es de un gris amarronado en el lomo y de gris plateado en el vientre. Los más jóvenes tienen el pelaje más oscuro que los adultos. Los murciélagos tienen la cara de un tono rosáceo, aunque el área alrededor de sus ojos es pelada. Cuando se agita, sus orejas forman ángulos rectos. Las membranas de la cola y las alas presentan una tonalidad marrón oscura. Este animal mide entre 45 a 55 milímetros de largo, con una longitud con sus alas abiertas que promedia 240 a 275 mm. Pesa entre siete y quince gramos. Estos murciélagos son criaturas Muy sociales. Son Nocturnos y emergen al crepúsculo para cazar insectos sobre el agua. Utilizan la ecolocalización para encontrar a sus presas y orientarse por la noche. A menudo se comen a sus presas mientras siguen volando. Los murciélagos ribereños emiten sonidos de frecuencia demasiado alta para que los detecten los humanos e interpretan los ecos creados para construir una "imagen sonora" de su entorno. Emiten llamadas de ecolocalización a frecuencias entre 32 y 85 kHz, aunque las llamadas típicas alcanzan un pico entre 45 y 50 kHz; las llamadas tienen una duración de 3,3 ms. Los Murciélagos ribereños hibernan desde septiembre hasta finales de marzo o abril. El apareamiento se lleva a cabo en otoño, y las crías nacen durante la primavera siguiente. Las hembras se reúnen en colonias de reproducción de cuarenta a ochenta individuos durante junio y julio. El murciélago ribereño es capaz de volar tres semanas después de su nacimiento y adquiere su independencia a las seis u ocho semanas de haber nacido.Su cuerpo es robusto, pero menos ancho que el de otras ballenas del género. La cabeza es plana frontalmente, y su mandíbula inferior está arqueada, formando un pico moderadamente largo. Los machos adultos son reconocibles fácilmente, pues poseen dos dientes que les sobresalen de la boca, y que a veces están infestados con crustáceos cirrípedos. Una de sus características más notorias son los huesos extremadamente densos de su rostro, que probablemente sirven de protección contra los ataques de otros individuos de la especie. Son de color gris azulado, y gris claro en la zona trasera. Su cabeza es algo marrón. El macho mide al menos 4,4 m, y pesa unos 800 kg, mientras que la hembra mide al menos 4,6 m y pesa unos 1000 kg. Al nacer, la cría tiene una longitud de unos 190 cm y un peso de unos 60 kg. Es habitual observar en los ejemplares de este zifio mordeduras circulares del tiburón Isistius brasiliensis (Dalatiidae). Viven en grupos, de 3 a 7 individuos. Sus inmersiones han sido cronometradas en hasta 22 minutos, y hasta profundidades de 900 m. Cuando emergen, lo hacen lentamente. Probablemente se alimentan de calamares y peces. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento y el Comportamiento reproductivo de los Zifios de blainville. Se sugiere que estos zifios forman harenes. Estos harenes están formados por varias hembras y un único macho dominante. Se sabe que las hembras dan a luz a una sola cría. Estas ballenas alcanzan la madurez reproductiva a los 9 años de edad.El delfín común se ha dividido en dos especies, el delfín común de pico corto y el delfín común de pico largo. Según sus nombres, la longitud del pico es importante para distinguir entre las dos especies, aunque hay otros rasgos definitorios. Basándonos en los ejemplares de California, ambos presentan un llamativo patrón de reloj de arena oscuro y claro en los costados, que llega a formar una V por debajo de la aleta dorsal, pero el color del delfín común de pico largo es notablemente más apagado. El cuerpo del Delphinus común de pico largo es más esbelto, con la cabeza menos redondeada. Tiene más dientes que Otro delfines, con 47 a 67 pares en cada mandíbula. Los delfines pertenecientes a este género, huevil viajan en grupos de 10 a 50 individuos, que frecuentemente pueden reunirse en grandes bancos de entre 100 hasta 2000 animales. estos grandes bancos son generalmente muy activos en la superficie del mar, jugando y saltando juntos. El comportamiento típico incluye burlas, golpes con la aleta caudal y golpes de mandíbula. Se ve frecuentemente a estos delfines mezclarse con otros cetáceos, por ejemplo con otras especies de delfín en los bancos de atún del Pacífico oriental, y también con bancos de calderones. Una interesante teoría sostiene que los delfines hacen sus piruetas jugando con los barcos porque siempre lo hicieron con las grandes ballenas. El período de gestación es de aproximadamente 11 meses, y el período entre partos es de uno a tres años. La maduración sexual ocurre a los cinco años de edad, y la máxima longevidad es de 25 años. Estos datos están sujetos a variación entre poblaciones según su ubicación geográfica. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento del delfín común de pico largo. La reproducción suele producirse entre la primavera y el otoño, con una gestación de 10-11 meses. Nace una sola cría, de unos 0,8-1 m (2,5-3 pies) de longitud y un peso de unos 10 kg (20 libras). El intervalo estimado entre partos es de 1-3 años. El destete se produce entre los 14 y los 19 meses y los animales alcanzan la madurez cuando miden unos 2 m (6,5 pies).  Pesa de 1,2 a 1,6 kilogramos, y mide unos 80 centímetros de largo, de los cuales la mitad es cola. Es una especie crepuscular, y sociable. Se lo ha observado en grupos de 2 a 4 integrantes. La hembra da a luz un infante anual, luego de un periodo de gestación de unos 130 días. Los Lémures dorados del bambú viven en grupos que no suelen superar los cuatro individuos. Típicamente el grupo tiene un macho y una hembra adultos, junto con adultos más jóvenes o juveniles, siendo una Familia de una pareja monógama con sus crías. Los grupos ocupan territorios de hasta 80 ha, pero generalmente recorren menos de 400 m cada día. Estos lémures son crepusculares o diurnos, con un periodo de descanso definido al mediodía. La mayor parte de sus horas de vigilia las pasan buscando comida. Los Lémures dorados del bambú son muy vocales y tienen al menos dos llamadas diferentes. Hacen un "gruñido duro" silencioso, que posiblemente sea una llamada de contacto entre los miembros de la Familia, siendo a veces respondida y luego repetida por Otros, así como una llamada fuerte por la noche que puede ser con fines Territoriales. Los Lémures dorados del bambú son una especie monógama, se aparean estrictamente con una pareja durante una temporada de cría. La temporada va de julio a agosto. El periodo de gestación es de aproximadamente 138 días, y los nacimientos se producen una vez al año, en diciembre. Suele nacer una sola cría, lo que requiere varios meses de lactancia y cuidados maternos. A diferencia de otras especies de lémures del bambú, las hembras anidan con sus crías durante sus primeros 10 días a 2 semanas en zonas aisladas en la vegetación densa. Los lémures dorados del bambú practican el transporte oral y el estacionamiento de las crías; las madres abandonan a sus crías mientras buscan comida dejándolas durante 200 minutos de media, mientras ellas se alejan hasta 250 metros. El destete se produce entre los 6 y los 8 meses de edad. Las crías permanecen con sus padres en un grupo familiar hasta los 3 años, cuando empiezan a dispersarse.La ardilla voladora de Namdapha tiene un pelaje rojizo entrecano con trazos blancos en la parte superior. Su cresta es de color gris pálido, su patagio es naranjáceo y sus partes inferiores son blancas. Las muelas de B. biswasi son simples, y sus incisivos no están pigmentados. Mide 40,5 cm de la cabeza a la cloaca, mientras que su cola mide unos 60 cm. Su retropié es de 7,8 cm y la oreja, de 4,6 cm. Las Ardillas voladoras de namdapha son muy esquivas; debido a ello, todas ellas han sido descritas hace relativamente poco tiempo. Viven en los árboles y son activas durante las horas nocturnas. Prefieren pasar el tiempo solitarias pero durante los meses fríos pueden compartir un nido para mantenerse calientes. Se dispone de poca información sobre los hábitos reproductivos de las Ardillas voladoras de Namdapha. Se sabe que las hembras paren hasta 6 crías por camada. Las crías nacen en un nido y al principio están desnudas e indefensas. Los ratones Mastomys natalensis tienen el pelaje sedoso de color gris claro y las partes superiores de color marrón amarillento a marrón; sus partes inferiores son de color blanco a blanquecino. Las hembras de esta especie tienen hasta 12 pares de glándulas mamarias. Los ratones Mastomys natalensis viven en colonias. Son excelentes trepadores y también les gusta madriguera y construyen sus propias madrigueras. Tienen excelentes sentidos del oído y del olfato. Los ratones nidícolas pueden reproducirse en cualquier momento del año. Tras un periodo de gestación de unos 23 días, las hembras paren una camada de 10-16 crías. Los ratones jóvenes alcanzan la madurez reproductiva y empiezan a criar cuando tienen aproximadamente 100 días.Es de las mangostas más altamente especializadas. Son de color marrón oscuro, el cuello, cuerpo y cola están cubiertos con piel gruesa, mientras que la piel de las manos y pies es delgada y lisa. Las manos son extremadamente suaves y delicadas, con un pulgar flexible con fuerza de opresión, lo que ayuda al animal a desplazarse en superficies resbaladizas. Sus premolares son fuertes y los utiliza para la trituración de alimentos duros, y los caninos inferiores están particularmente desarrollados. Las mangostas negras son criaturas solitarias. Son excelentes nadadoras y pueden sumergirse hasta 15 segundos, utilizando las patas para remar. En tierra, suelen trotar lentamente, pero también pueden moverse con rapidez. Estos animales son crepusculares, estando activos desde poco después de la puesta de sol hasta pasada la medianoche, pero no durante el día. Durante el día suelen descansar en madrigueras situadas en zonas secas sobre el agua y el barro, en la densa cubierta de hierbas altas y plantas trepadoras o en zonas rocosas. Las mangostas negras son muy territoriales. Siempre siguen caminos lisos y bien definidos. Estos senderos suelen seguir ríos o riberas y están ocultos por macizos de hierba alta y juncos. Las mangostas de marzo cazan de una forma muy interesante. Para atrapar un ave, la mangosta se tumba boca arriba simulando que está tomando el sol. En esta posición, la zona anal pálida y rosada adquiere una prominencia sorprendente contra el pelaje oscuro que la rodea. Esta exhibición atrae a las aves para que se acerquen y picoteen la zona anal, momento en el que la mangosta atrapa al ave. Las mangostas negras se comunican con ayuda de diferentes sonidos. Cuando se sienten amenazadas emiten un gruñido grave y cuando están excitadas - un grito agudo y un balido con la boca abierta. Cuando la mangosta se ve acorralada o angustiada, emite un líquido marrón de fuerte olor por sus sacos anales y se hace un ovillo. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de las mangostas negras. Se reproducen dos veces al año, a mediados de la estación seca y durante la estación de lluvias. Las hembras preparan nidos de hierba seca en un agujero. Si no hay agujeros disponibles en las zonas pantanosas, las crías se crían en un nido de juncos, hierba y palos. Tras un periodo de gestación de 69 a 80 días, las hembras dan a luz a una camada de 2-3 cachorros completamente peludos. Sus ojos se abren entre el 9º y el 14º día. Las crías empiezan a ingerir alimentos al cabo de un mes y se destetan completamente a los 2 meses. El murciélago tricolor tiene un pelaje rubio claramente tricolor en el dorso. Los pelos individuales son tricolores: gris oscuro en la base, buffy (marrón amarillento) en el centro y marrón o marrón rojizo en la punta. Sus antebrazos son rojizos, contrastando fuertemente con las membranas negras de sus alas. Durante el verano, las hembras de los murciélagos tricolores se posan solas o en colonias de maternidad de hasta 30 individuos. Los machos son solitarios y no forman colonias. En Nueva Escocia, los investigadores descubrieron cerca de cien dormideros de esta especie y comprobaron que todos los individuos muestreados no se posaban en el follaje de los árboles, sino en una especie de liquen de barba. Se pensó que ésta era la primera documentación de un murciélago que utilizaba el liquen de barba como sustrato para posarse. Con el comienzo del frío, los murciélagos tricolores se retiran a hibernar. Durante la hibernación, los machos pierden una media de 2,65 g (0,093 oz), mientras que las hembras pierden una media de 2,5 g (0,088 oz). Estos murciélagos buscan alimento por la noche con un vuelo lento y errático en zonas cercanas al agua o a los bordes de los bosques. Son una de las primeras especies de murciélagos que comienzan a buscar alimento cada noche. Navegan y buscan presas mediante ecolocalización (sonar). Sus llamadas de ecolocalización son de alta frecuencia; las representaciones visuales de las llamadas muestran un perfil distintivo de llamada en forma de gancho, con las frecuencias más bajas (parte inferior de la forma de gancho) a 42 kHz. Los murciélagos tricolores se reproducen en otoño, antes de la hibernación, y las hembras retrasan la implantación hasta la primavera. La gestación (embarazo) dura unos 44 días y las hembras dan a luz en junio o julio. El tamaño de la camada suele ser de 2 crías. Al nacer, las crías carecen de pelaje y tienen los ojos cerrados. La madre deja a sus crías en el dormidero mientras busca comida por la noche. Las crías se desarrollan rápidamente, comienzan a volar a las 3 semanas de vida y a las 4 ya buscan alimento por sí mismas. Los jóvenes Pipistrellus subflavus alcanzan la madurez reproductiva y comienzan a criar en su segundo otoño.La ardilla de tierra columbianus es uno de los miembros más grandes del Género. La más grande es la ardilla de tierra del Ártico. Tienen una constitución relativamente robusta y resistente. El pelaje facial es de color bronce a lo largo del puente de la nariz. El pelaje a lo largo de la espalda, las patas y los pies es de un color más canela, con pelaje más oscuro más cerca del cuerpo. Alrededor del ojo hay un anillo de pelaje de color beige pálido a beige. El pelaje del cuello es gris a lo largo de los lados de las mejillas. Los flancos pueden ser de color beige claro o gris. Tienen una cola más oscura, con la parte inferior del pelaje más oscura y algunas marcas beige claro por encima y entre oscuro y blanco grisáceo por debajo. Las ardillas de tierra Urocitellus columbianus hibernan la mayor parte del año y estos largos periodos de Torpor les valieron a estos animales el apodo de "Siete Durmientes", ya que los descansos duran alrededor de siete meses. Las ardillas de tierra Urocitellus columbianus son animales sociales y viven en grandes colonias. Las hembras suelen permanecer en la colonia en la que nacieron; los machos abandonan sus áreas de distribución y establecen sus propios territorios. En Alberta (Canadá), estas ardillas hibernan unos 250 días al año, y sólo permanecen activas entre 69 y 94 días. Los machos empiezan a Hibernar antes que las hembras. Estos animales son activos durante el día y duermen en sus madrigueras durante la noche. Viven en madrigueras subterráneas, que pueden utilizar durante muchos años. En la madriguera utilizada para hibernar, las ardillas construyen un nido de hierbas. Los machos almacenan comida para principios de la primavera, ya que suelen salir de la hibernación antes de que las plantas empiecen a crecer. Las hembras, emergen cuando empiezan a crecer los primeros brotes de hierba y no necesitan almacenar comida. Las actividades más comunes de las ardillas de tierra Urocitellus columbianus incluyen permanecer atentas, alimentarse y acicalarse. Evitan los días nublados, los vientos fríos y las inclemencias del tiempo. Son activas durante las horas más calurosas del día. Para saludarse, estos animales se tocan la boca y la nariz. Este comportamiento se asemeja a un beso y puede durar entre 1 y 5 segundos. Se sabe poco sobre el Comportamiento reproductivo de las ardillas de tierra Urocitellus columbianus. Comienzan a reproducirse a principios de la primavera tras la hibernación invernal. Las hembras paren una camada al año compuesta por 2-7 crías Altriciales. El periodo de gestación dura unos 24 días. Las crías nacen desnudas, ciegas y desdentadas, pero se desarrollan muy rápidamente. Al cabo de 5-6 días, su peso se ha duplicado. Se cubren de pelo oscuro y sedoso hacia el día 12 y alrededor de los 17 días sus ojos comienzan a abrirse. Las madres amamantan a sus crías alrededor de los 30 días. Los cachorros pueden salir a la luz del sol fuera de la madriguera alrededor del día 21-24. Después de 4 semanas, son capaces de abandonar el nido por completo, pero permanecerán con sus madres durante el primer invierno de sus vidas. Los machos alcanzan la madurez reproductiva alrededor de los 3 años de edad. Las hembras pueden empezar a criar en su segunda temporada. Este walabí, es un animal bastante cauteloso, presenta manchas negras y grises que le permiten mimetizarse entre las rocas que lo circundan, en tanto que el color se hace más claro durante verano. Tiene pelambre corto, grueso, lanoso y es particularmente densa alrededor de la base de la cola, de la grupa y de los flancos. Su cola larga, llena de cerdas, es absolutamente útil para conservar el balance, pues salta a partir de una roca a otra, y las plantas de sus pies tienen una textura que evita resbalarse. Vive en grupos de 10 a 100 individuos. Se alimenta generalmente en la noche en zonas abiertas donde puede encontrar frutas, hojas y una gran variedad de hierbas, porque la mayor parte del agua que tiene en su organismo, viene de su dieta. Los individuos alcanzan madurez sexual en 1-2 años de edad, momento después del cual la crianza es continua, dependiendo de la precipitación. El período de gestación dura alrededor 30 días, y como otros marsupiales jóvenes, los jóvenes se desarrollan y amamantan dentro de la bolsa de la madre, (marsupio) hasta que estén listos para irse. Desemejante de otros canguros y walabíes, las madres dejan sus jóvenes en un lugar abrigado mientras que alimentan. La depredación por parte de los zorros introducidos en la región, los gatos salvajes, el daño del hábitat causado por las ovejas, las cabras y los conejos y los incendios en su hábitat, han hecho que la población de estos walabíes, hayan disminuido. Se protegen varios sitios en donde están las poblaciones de walabí, y un plan de recuperación está en curso. El control del zorro se ha establecido en varios sitios. El Walabí de las rocas de flancos negros es un tímido animal nocturno. Suelen alimentarse por la noche cerca de zonas rocosas para refugiarse, pero si la comida escasea cerca de su refugio pueden desplazarse no muy lejos para encontrar una buena zona de alimentación. Los Walabíes de las rocas de flancos negros son animales sociales y viven en grupos de 10-100 individuos. Durante el día descansan en sus refugios y pueden salir a calentarse al sol por la mañana o a primera hora de la tarde. Estos wallabíes son monógamos y forman parejas para toda la vida; sin embargo, las hembras pueden aparearse con Otros machos. Sus ciclos de reproducción responden a las precipitaciones estacionales. La especie presenta diapausa embrionaria, en la que el desarrollo del embrión entra en un estado de latencia hasta que las condiciones ambientales son adecuadas. El periodo de gestación dura unos 30 días y las crías están poco desarrolladas y maman dentro de la bolsa de la madre hasta que están listas para salir. A diferencia de otros canguros y wallabíes, las madres dejan a sus crías en un lugar protegido mientras se alimentan. Los Walabíes de las rocas de flancos negros alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen 1-2 años.Mide alrededor de 74 cm incluyendo la cola. Tiene un color amarillo pálido con cinco rayas oscuras. Tiene bandas amplias sobre la nuca y cola compuestas por algunas rayas oscuras de punta negra. Posee unas garras muy afiladas y retráctiles y dientes cortantes y puntiagudos. Es el más raro de los lisangs y en ocasiones se la llama «civeta-tigre», aunque no es realmente una civeta. Los Linsang rayados son animales reservados y llevan un Estilo de vida solitario. Son activos durante las horas nocturnas. Son principalmente arborícolas y están adaptados a vivir y cazar en los árboles. Cuando cazan, se mueven entre las ramas como serpientes debido a su cuerpo esbelto y están muy bien camuflados por la coloración de su pelaje. Poco se sabe acerca de sus hábitos reproductivos. Se cree que pare camadas de 2-3 cachorros en un nido en madrigueras o troncos de árboles.Mide alrededor de 2,5-2,7 metros en la edad adulta. Se caracteriza por su cara de color blanco y hocico redondeado. No se encuentra tan bien adaptado como la beluga a las condiciones del Ártico. Estos animales Muy sociales han sido vistos en grandes grupos, formados por hasta 1.500 individuos. Sin embargo, los grupos de Delfines de hocico blanco suelen incluir menos de 35 individuos. Los delfines de hocico blanco son nadadores rápidos. Estos activos animales son conocidos por cabalgar en proa y despejar el agua mientras nadan a gran velocidad. Ocasionalmente se les puede observar brincando: saltando fuera del agua y volviendo a sumergirse con un fuerte sonido de chapoteo. Se sabe, que estos animales se asocian con Rorcuales, incluyendo Rorcuales comunes y Yubartas. También se les ha encontrado alimentándose en grupos mixtos con Delfines de flancos blancos del atlántico y Delfines mulares. Los delfines de hocico blanco se comunican con sus congéneres mediante una serie de chasquidos y silbidos, que varían en su tono y tonalidad. Se sabe poco sobre el comportamiento reproductor del Delfín de hocico blanco. Se reproducen durante los meses de verano, de mayo a septiembre. El periodo de gestación dura de 11 a 12 meses, dando lugar a una sola cría, que empieza a alimentarse de la leche materna tras nacer. La madre delfín sigue amamantando a su cría durante unos 2 - 12 meses, hasta que la cría empieza a comer alimentos sólidos y es capaz de cazar de forma independiente. Los delfines de hocico blanco son sexualmente maduros y están listos para reproducirse a los 7 - 12 años o cuando las crías miden 8 pies (2,4 - 2,5 metros) de largo.El perrito de la pradera de cola blanca es de un color café claro, con grandes ojos negros y manchas negras en las mejillas. Los Perritos de la pradera de cola blanca son diurnos. Suelen estar activos por la mañana y por la tarde. Después del invierno, cuando salen de la Hibernación, reparan las madrigueras. Cuando hace mal tiempo prefieren permanecer bajo tierra. Perritos de la pradera de cola blanca son muy sociales y viven en colonias que se dividen en varios clanes familiares. Una colonia tiene una media de 6 clanes diferentes. Cuando buscan comida, los clanes suelen alimentarse en las mismas zonas, sobre todo si hay suficiente comida alrededor. Los cachorros permanecen cerca de sus madrigueras y pasan el tiempo jugando con otros, luchando y persiguiéndose. Las hembras suelen pasar tiempo con sus cachorros y los machos suelen alejarse mucho más de sus clanes, especialmente durante la época de cría. Los perritos de la pradera de cola blanca utilizan señales visuales y ladridos para comunicarse. Si durante una alimentación en grupo y un individuo se levanta y mira a su alrededor, el resto de perritos de la pradera también se levantarán y escudriñarán la zona. Estos perritos de las praderas también utilizan como miradores los montículos que rodean sus madrigueras. Los Perritos de la pradera de cola blanca son poliginándricos (promiscuos) y tanto los machos como las hembras tienen múltiples parejas durante la época de cría. Estos animales se reproducen cuando las hembras salen de la Hibernación a finales de marzo y principios de abril. El periodo de gestación dura unos 30 días. Las hembras paren una camada al año formada por 2-8 crías. La madre amamanta y cuida de sus crías en 4-5 semanas, tras las cuales las crías abandonan la madriguera. En este momento son bastante independientes. Las hembras utilizan diferentes medios para proteger a sus crías tras salir de la madriguera. Por ejemplo, por la mañana, la madre es la primera que sale de la madriguera y si hay depredadores cerca emite llamadas de advertencia. Los Perritos de la pradera de cola blanca jóvenes alcanzan la madurez reproductiva al año de edad.En verano el pelaje del Dicrostonyx torquatus en la parte superior es de color gris a gris-marrón con matices rojizos. Debido a la mezcla de pelos negros, rojos y grises claros, el pelaje parece moteado. En la parte inferior predomina el color marrón claro a marrón anaranjado claro. El collar marrón anaranjado que le da nombre no es pronunciado en todos los ejemplares. Los lemmings árticos viven en colonias. Cavan madrigueras con túneles en el suelo o la nieve con una cámara de nido forrada de hierbas, gramíneas o musgos y una cámara de almacenamiento de semillas. Estos nidos ayudan a mantener la termorregulación durante el invierno, a mantener a sus crías y a su supervivencia frente a los Depredadores. Los Dicrostonyx torquatus pueden estar activos a cualquier hora del día o de la noche. De madriguera, cuando se sienten en peligro, se refugian en las profundidades de la nieve o buscan cobijo en agujeros. Se conoce poca información sobre los hábitos reproductivos de los Dicrostonyx torquatus. Las hembras producen de 2 a 3 camadas al año, cada una de las cuales contiene hasta 12 crías. El periodo de gestación suele durar de 17 a 21 días.La Pica de collar vive en el centro y sur de Alaska y en partes de Canadá, en campos de cantos rodados. Es la única pika que se encuentra en Alaska. Son miembros menos conocidos pero no por ello menos carismáticos del Orden Lagomorpha y están estrechamente emparentados con los conejos y las liebres. "Pika" viene de la palabra siberiana para este animal, "puka". En Norteamérica se les llama "coneys", "conejos de las rocas" y "pequeñas liebres jefas". Todas excepto dos de las 30 especies de pika vivas en la actualidad se dan en Asia, que es probablemente donde se originaron. Tienen cuerpos fornidos, orejas grandes y redondas, patas cortas y casi no tienen cola. El "collar" del que toma su nombre la Pica de collar es una clara mancha grisácea en el hombro y el cuello, que contrasta claramente con el pelaje blanco del pecho y el vientre. La pika tiene los pies cubiertos de pelo, pero las almohadillas de los dedos están desnudas. Sus garras afiladas y curvadas le ayudan a trepar fácilmente de roca en roca. Las pikas son muy despiertas y tienen un oído y una vista excelentes. Las Picas de collar son animales asociales y ahuyentan constantemente a los intrusos para defender su territorio. Son principalmente solitarios, pero a veces se les ve en parejas. No hacen madrigueras, sino que se refugian en sus hábitats de taludes. Las Picas de collar son diurnas y no Hibernan en invierno. Pasan gran parte del día pastoreando o recogiendo vegetación para almacenarla para el invierno, un comportamiento de forrajeo llamado "henificación". Rara vez forrajean a más de 10 m del talud en praderas. Un individuo puede construir varios pajares dentro de su área de distribución y tiende a habitar cada año el mismo lugar, normalmente bajo rocas salientes, a lo largo de peñascos y en grietas. Tanto los machos como las hembras de esta especie son muy vocales. La llamada de una pika es inconfundible una vez que se ha oído: una sola nota penetrante como "ank" o "ink" que se escucha a varios cientos de metros. Estos animales vocalizan a menudo durante la recolección del heno. Esta especie tiende a aparearse con los vecinos más cercanos, un sistema conocido como "facultativamente (funcionalmente) monógamo". En el comportamiento monógamo, los machos sólo se aparean con una hembra. La temporada de cría alcanza su punto álgido entre mayo y principios de junio. Las hembras producen hasta dos camadas al año, de 2 a 6 crías, nacidas en nidos dentro del talo. El periodo de gestación es de 30 días. La Pica de collar nace ciega y casi sin pelo. Las hembras se encargan de la mayor parte de los cuidados parentales. Las crías permanecen en el nido unos 30 días antes de ser destetadas, momento en el que emergen a la superficie. Alcanzan el tamaño adulto al cabo de sólo 40 ó 50 días. Son sexualmente maduros cuando cumplen un año.  Los Langur de nariz chata de tonkin son unos Primates fácilmente reconocibles, que muestran un aspecto bastante inusual. Sus ojos están rodeados de tenues rayas de color azul. Las orejas están empenachadas, mientras que la nariz es plana y vuelta hacia arriba. Tienen una cara ancha y aplanada con labios gruesos y rosados. No hay información sobre la esperanza de vida de esta especie. Sin embargo, se sabe que Otros monos colobinos viven alrededor de 29 años en cautividad y 20 años en estado Silvestre. Los Langur de nariz chata de tonkin son los Primates de mayor tamaño que se encuentran en Vietnam. Mientras tanto, esta especie se encuentra actualmente entre los Primates más amenazados de todo el mundo, que se creía extinguida hasta 1989, cuando fue encontrada de nuevo. El Langur de nariz chata de tonkin muestra fuertes hábitos sociales, formando grupos que constan de un solo macho adulto y numerosas hembras con sus crías, que socializan, se alimentan, duermen y viajan juntos. Estos grupos se dividen ocasionalmente en subgrupos más pequeños, así como se unen para formar supergrupos más grandes. Además, se sabe que los machos se reúnen en unidades formadas únicamente por machos. Los Langur de nariz chata de tonkin son criaturas diurnas, duermen de noche y están activos de día. Duermen en las ramas más bajas de los árboles, cerca de las laderas de las Montañas, que les sirven de barrera contra los vientos fríos. Su hábito de dividirse en grupos más pequeños y mezclarse con Otros grupos sugiere que estos animales no son Territoriales. Cuando se desplazan entre los árboles, caminan, saltan y trepan, utilizando sus cuatro patas. Los individuos adultos de esta especie pasan el tiempo colgados de las ramas de los árboles, saltando de árbol en árbol y balanceando los brazos. El Langur de nariz chata de tonkin es polígamo, lo que significa que un macho se aparea con varias hembras. El Comportamiento reproductivo y los hábitos de esta especie están insuficientemente explorados debido a la pequeña población total y a la falta de observaciones en estado Silvestre. Sin embargo, se sabe que el periodo de gestación dura 200 días y da lugar a 1 ó 2 crías. Las hembras tienen crías durante los meses de primavera y verano. Desconocida la duración del periodo de lactancia. La edad de madurez reproductiva es de 7 años en los machos y de 4 años en las hembras.El muntíaco gigante es un animal pequeño y territorial. Pero es relativamente grande si se le compara con otros miembros del género Muntiacus. Utilizan sus glándulas de olor para marcar su territorio. Los machos poseen largos caninos en su dentadura. Se sabe poco sobre el comportamiento del Muntíaco gigante. Son animales solitarios y tímidos y pueden estar activos tanto de día como de noche. Se conoce poca información sobre los hábitos reproductivos de esta especie. Se sabe que las hembras paren una sola cría y se cree que los muntjacs pueden reproducirse en cualquier época del año.Los erizos sudafricanos son pequeños mamíferos que se encuentran en la parte meridional de África. Están cubiertos de espinas por todo el cuerpo excepto en la cara, el vientre y las orejas. Estas espinas están hechas de proteína queratina con un eje hueco y un músculo para cada espina. Las partes del cuerpo no protegidas están cubiertas de pelo. Estos pequeños animales son de color marrón oscuro y sus espinas son típicamente blancas en la base y marrón oscuro en la punta. Tienen el hocico puntiagudo y suelen tener el vientre blanco o marrón. La principal característica de este tipo de erizo es que tienen una raya blanca que les cruza la frente, típicamente, recorriéndola de una pata a la otra. Los erizos sudafricanos son solitarios, excepto en el caso de las hembras que crían a sus hijos. Cada individuo suele tener un área de hogar de 200-300 metros desde la zona en la que vive, que suele ser un agujero en el suelo. Los Erizos sudafricanos son Nocturnos. Pasan la mayor parte del día al abrigo de las hojas o bajo los arbustos y en agujeros; sólo salen por la noche para alimentarse. Cambian a diario de lugar para dormir y sólo algunos nidos de invernada y cría son semipermanentes. Estos erizos son de movimientos lentos; sin embargo, cuando se ven amenazados, pueden moverse sorprendentemente rápido a 6-7 km/h. Hibernan durante el invierno. Para comunicarse entre sí los erizos utilizan el hociqueo, el resoplido y el gruñido. También pueden darse cabezazos entre ellos mientras pelean. Cuando se ven amenazados, los erizos sudafricanos se defienden enrollándose en una bola y dejando espinas para enfrentarse al enemigo. Los erizos sudafricanos son monógamos. Esto significa que tanto los machos como las hembras tienen una sola pareja durante la época de cría. Durante este tiempo el macho camina en círculos alrededor de la hembra. Ella seguirá rechazándole durante días hasta que esté lista para aparearse. La época de cría suele producirse en verano. Con un periodo de gestación de unos 35 días, las crías nacen principalmente durante los meses de octubre a marzo. El tamaño de las camadas oscila entre 1 y 11 crías, con una media de 4 lechones. Un gorrino recién nacido suele pesar unos 10 g. Las crías están desnudas y ciegas cuando nacen y nacen con espinas infantiles, que suelen desprenderse de las crías cuando tienen un mes de edad. El siguiente conjunto de espinas que les crecen son las espinas adultas. Las crías abren los ojos unas dos semanas después de nacer y comienzan a buscar comida con su madre alrededor de las seis semanas. Los machos no participan en la crianza de las crías. Los erizos sudafricanos pueden reproducirse varias veces en un año y las crías alcanzan la madurez reproductiva a las 61-68 semanas de edad.Las ardillas de Kaibab normalmente tienen un vientre negro (que a veces es gris), cola blanca, orejas con copete y cabeza marrón castaño. El pelo de las orejas crece con la edad y puede extenderse entre 2,5 y 5 cm por encima de ellas en invierno, y puede no ser visible en verano. Las Ardillas de kaibab son solitarias durante gran parte del año, pero en invierno a veces pueden compartir nidos con sus congéneres. Suelen ser silenciosas y están activas durante el día. Pasan el tiempo moviéndose entre las ramas de los árboles y por el suelo en busca de comida. No hibernan y no almacenan comida. Suelen regresar a sus nidos antes de la puesta de sol. Las ardillas de kaibab construyen sus nidos en los árboles con ramitas y agujas de pino, normalmente en una rama grande contra el tronco o en las bifurcaciones de ramas más pequeñas. Los nidos son aproximadamente esféricos y una pequeña plataforma se extiende a menudo más allá del borde de la cazoleta por un lado. Las ardillas jóvenes nacen entre abril y agosto. Nacen desnudas, con las orejas y los ojos cerrados.La Redunca de montaña es un antílope pequeño y tímido que habita en las zonas montañosas del África subsahariana. Tienen un pelaje gris con el vientre blanco y la cabeza y los hombros de color marrón rojizo. Los machos tienen cuernos estriados que se curvan hacia delante. Ambos sexos tienen una mancha de olor oscura bajo las orejas. La Redunca de montaña es un animal Social. Suelen alimentarse a primera hora de la tarde y de la mañana, normalmente en pequeños grupos de seis o menos individuos. Durante el calor del día, descansan a la sombra. Un grupo típico está formado por un macho adulto y varias hembras adultas y juveniles. Los machos adolescentes se ven obligados a abandonar sus manadas y forman pequeñas manadas de solteros. Los machos dominantes marcan su territorio mediante exhibiciones, olores y señales vocales y suelen permanecer en él durante todo el año. Cuando se sienten amenazados, los Redunca de montaña utilizan un silbido estridente para advertir a Otros de un posible peligro. La Redunca de montaña es polígama, lo que significa que un macho se aparea con más de una hembra durante la época de cría. La reproducción tiene lugar durante todo el año. Las hembras paren una sola cría tras un periodo de gestación de 8 meses. Las crías recién nacidas permanecen ocultas en la densa vegetación durante un mes y las madres sólo las visitan para amamantarlas. Las hembras alcanzan la madurez reproductiva en torno a los 9-12 meses de edad, pero alcanzan la madurez total a los 18-24 meses. Los machos están listos para reproducirse cuando tienen 27 meses.Las dos subespecies tienen un pelaje negro lustroso de color gris en las extremidades, flancos y vientre. Algunos ejemplares de la subespecie T. a. auratus poseen pelaje anaranjado. Las crías nacen con pelaje de colo naranja, el cual tiende ha hacerse más obscuro con la edad. Las hembras difieren por el hecho de poseer un parche amarillo en la región púbica. Dentro de la subespecie Trachypithecus auratus auratus existe una pequeña población cuyos individuos no pierden su coloración juvenil al llegar a la edad adulta; en lugar de ello, el pelaje solo se obscurece ligeramente, guardando matices amarillos en los flancos, los miembros, alrededor de los oídos, y un tinte negro en la espalda. El promedio de peso corporal es de 7 kg, la talla promedio es de 55 cm, y como todos los langures la cola es muy larga alcanzando hasta 98 cm de longitud. El lutung de Java habita dentro y en los alrededores de la selva tropical. Es un primate diurno y arbóreo. Su dieta es principalmente herbívora, consistente en hojas, frutos, flores y brotes; en menor proporción también se alimentan de larvas. Como otros colobinos, poseen estómagos especializados para digerir plantas de modo eficiente. También poseen glándulas salivares grandes que les ayudan a digerir los alimentos. Es un animal social que convive en grupos de al menos siete individuos, con uno o dos machos adultos dentro del mismo. Las hembras, a pesar de ocuparse de sus propias crías y las de las otras hembras del grupo, son agresivas en presencia de hembras de otros grupos. La especie no posee una temporada de apareamiento discernible y las hembras paren un solo vástago por vez. Los Lutung o langur de java son monos diurnos y arborícolas que pasan la mayor parte del tiempo en los árboles. Viven en grupos de unos 7 individuos, con uno o dos machos adultos en el grupo. Aunque cuidarán de las crías de otras madres además de las suyas propias, las hembras adultas son agresivas con las hembras de Otros grupos. La coloración Brillante de los juveniles puede alertar a las hembras de su presencia y garantiza que siempre se fijarán en ellos y los protegerán. Los lutung o langur de java son polígamos; no forman parejas y un macho se aparea con más de una hembra. Estos monos no tienen un periodo determinado para la época de apareamiento y las hembras producen una cría cada vez. La cría nace Precoz; se desarrolla rápidamente y se independiza al año de nacer. Las hembras jóvenes suelen alcanzar la madurez reproductiva y comienzan a criar alrededor de los 3 ó 4 años de edad.Mide 13 cm de longitud y pesa entre 40 y 70 gramos. El antebrazo tiene entre 77 y 88 mm de largo. Su pelo es muy corto, aunque más largo en el cuello y hombros; en los machos el pelaje superior es rojo-anaranjado,por lo tanto que las hembras son gris-marrón; en el vientre más claro en ambos casos. Las membranas de las alas y la cola son pardas traslúcidas. Tienen cola y patas muy largas con respecto a otros murciélagos. Los labios son hinchados; la barbilla presenta pliegue transversal; en las mejillas tiene bolsas para almacenar el alimento; las orejas puntiagudas y estrechas, están separadas. Las garras de las patas traseras son largas, curvas, y muy comprimidas lateralmente, lo que les permite surcar el agua casi sin resistencia. Se alimenta principalmente de crustáceos, insectos y peces, aunque también consumen otros vertebrados acuáticos. Al atardecer salen de sus cuevas y vuelan rápidamente a ras del agua, ecolocalizando sus presas, atrapándolas con la membrana interfemoral o con las garras ganchudas de las patas traseras, o con ambas a la vez. Pescan durante la noche. Durante el día vive en colonias numerosas al interior de cuevas o bajo las ramas de árboles de follaje denso. Los machos del Murciélago pescador crían sobre todo en otoño e invierno. En el caso de las hembras, el embarazo se produce desde septiembre hasta enero, y la lactancia comienza en noviembre y continúa hasta abril. Cada hembra da a luz a una sola cría. Los murciélagos jóvenes permanecen en los dormideros durante un mes y entonces son capaces de volar. Ambos padres suelen cuidar de sus crías. Las hembras pueden reconocer a sus crías con ayuda de señales vocales hasta que se destetan, entre los 75 y los 95 días de edad.El pelaje del Tejón mofeta malayo es áspero y negro o marrón muy oscuro en la mayor parte del cuerpo, con una franja blanca que va desde la parte superior de la cabeza hasta la cola. La cola es corta, mide unos 3,6 cm y está cubierta de pelo blanco puro. La anchura de la raya varía considerablemente entre individuos, pero suele ser estrecha y puede ser discontinua. Como su nombre indica, los tejones apestosos tienen una glándula odorífera bajo la cola que segrega una sustancia maloliente; el tejón puede rociar hasta 15 cm (5,9 in). Los Tejón mofeta malayo son muy Nocturnos y viven en parejas. Por la noche, hozan el suelo blando con el hocico y las garras en busca de gusanos y diversos insectos que viven en el suelo. Durante el día, duermen en madrigueras cortas, de menos de 60 cm (24 pulgadas) de longitud. Estas madrigueras las excavan ellos mismos o las toman de otros animales, como los puercoespines. Se dispone de poca información sobre el sistema de apareamiento y el Comportamiento reproductivo del Tejón mofeta malayo. Se sabe que las hembras paren camadas de 2 ó 3 crías en madrigueras subterráneas.El arte antiguo representa sistemáticamente a los Burros domésticos del norte de África como similares, pero de color más oscuro, que las subespecies de Asno salvaje nubio y Silvestre. El color general era gris, con marcadas rayas blancas y negras en las patas, y una cruz negra en el hombro (a veces doble). En comparación, el Asno salvaje nubio es gris con cruz en el hombro pero sin rayas, y el Asno salvaje somalí es arenoso con rayas negras, pero sin cruz en el hombro. Uno o ambos rasgos aparecen ocasionalmente en los Burros Domesticados. Los asnos salvajes y los asnos domésticos primitivos son indistinguibles por sus huesos, lo que complica su identificación en los yacimientos arqueológicos. El Asno salvaje del atlas se encontraba en la Región alrededor de la Montaña del Atlas, a través de la actual Argelia, Túnez y Marruecos. También podría haberse dado en zonas rocosas del Desierto del Sáhara, pero no en arenas que son evitadas por los asnos salvajes. Sin embargo, los informes del siglo XX sobre asnos salvajes del norte de Chad y del macizo de Hoggar, en el Sáhara central, son dudosos. Es una especie de pequeño tamaño y formas más gráciles que las de otras marmotas. El cuerpo mide 58 centímetros a los que se añaden 14,5 de la cola. El pelaje es corto y de color tierra, para camuflarse con el medio. Se trata de un animal social que vive en grupos familiares. Estos habitan una madriguera usada durante generaciones, que puede llegar a medir 100 metros de largo y tener hasta tres entradas distintas, con el fin de acceder rápidamente a la seguridad de su interior si aparece alguna amenaza en las zonas circundantes. La profundidad de las galerías puede llegar a los 4 metros, conduciendo a distintas cámaras de hibernación y cría que se conectan entre sí bajo tierra. En caso de que penetre en ella algún depredador, las marmotas cuentan con túneles más finos por los que escapan al exterior rápidamente. Durante la hibernación, los animales se reúnen en grupos de 12 a 15 individuos que se apelotonan para darse calor entre sí. También desarrollan una importante concentración de grasa subcutánea tras atiborrarse de comida durante los tres meses de verano. La caza humana sigue siendo la principal amenaza para esta especie, que no está regulada en los países donde la marmota bobac habita. Se conoce poca información sobre el sistema de apareamiento y el Comportamiento reproductivo de las Marmota bobac. El tamaño medio de las camadas es de 4-7 cachorros y la gestación suele durar unos 40-42 días. Las crías nacen ciegas e indefensas y requieren cuidados parentales. Tarda al menos 3 años en alcanzar la madurez reproductiva, alrededor del 60% de las hembras adultas suelen reproducirse en un año determinado.La Marta americana atrata tiene un cuerpo largo y esbelto con orejas relativamente grandes y redondeadas, extremidades cortas y una cola tupida. Su aspecto es similar al de su prima continental, la Marta americana, pero es ligeramente más grande, con un pelaje marrón oscuro con una mancha naranja/amarilla en la garganta. Se sabe que las martas de pino de Terranova son territoriales y muestran fidelidad al área de campeo. El tamaño de su área de campeo varía de un año a otro, tanto para los machos como para las hembras, en función de la abundancia de alimento y de la capacidad del individuo para obtener sus presas. Dentro del año, las martas pueden modificar sus movimientos durante el invierno porque es una restricción energética adicional que tienen que responder a las condiciones climáticas más duras y a la menor disponibilidad de recursos. En general, las martas americanas pueden ser Nocturnas o Diurnas. Llevan una vida solitaria y se evitan entre sí hasta el comienzo de la época de cría. Las martas son animales arborícolas y se mueven con destreza sobre los árboles. Tienen glándulas odoríferas que utilizan para marcar sus huellas en los árboles. Las martas americanas están bien adaptadas a la nieve y se desplazan mucho bajo la capa de nieve. También son excelentes nadadoras, pudiendo nadar incluso bajo el agua. Se comunican entre sí mediante diversas vocalizaciones que incluyen resoplidos, risitas y gritos, o señales visuales como diferentes posturas corporales. Las martas americanas son polígamas, lo que significa que un macho se aparea con varias hembras. La época de cría comienza a principios de julio y se prolonga hasta finales de julio o agosto. Durante este periodo se produce un aumento del marcaje con olor y de las agresiones. El marcado con olor reúne a los individuos para el apareamiento. Las crías nacen en abril en camadas de 1-5 kits dentro de madrigueras cálidas a veces subterráneas, normalmente en laderas escarpadas. Las madrigueras también han sido montones de rocas, madrigueras de ardillas y cavidades de árboles. Los cachorros nacen ciegos, sordos y sin pelo. Suelen ser destetados a los 42 días y alcanzan la madurez reproductiva a los 15 meses de edad. Se trata de un suido de tamaño pequeño, con hasta 80 centímetros de altura en los hombros y un metro de longitud. El peso ronda los 100 kilos. El pelo es escaso, disperso por la piel gruesa y arrugada (especialmente en cara y cuello) que recubre al animal. El morro es proporcionalmente más largo que en otros cerdos salvajes, y las patas anteriores y posteriores tienen una longitud similar. Los babirusas son más activos por la mañana, que dedican a patrullar la selva en busca de frutos y pequeños invertebrados, sobre todo gusanos. Las Babirusas buru son animales diurnos. Suelen estar activos por la mañana y por la tarde. Cuando no están buscando comida pasan el tiempo descansando, durmiendo o revolcándose en el barro. Las Babyrousa celebensis son sociales y forman grupos de hasta una docena de individuos, sobre todo cuando crían a sus hijos. Los machos más viejos pueden vivir individualmente. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de las babirusas de Buru. Tras un periodo de gestación de 150-157 días, las hembras dan a luz a 1-2 lechones que pesan 380-1.050 gramos (15-35 onzas) y miden 15-20 cm (6-8 pulgadas). Las crías son amamantadas hasta los 6-8 meses y alcanzan la madurez reproductiva a los 5-10 meses.Es un ungulado de tamaño mediano y corpulento, adaptado a la geografía y condiciones ambientales de alta montaña. Pesan entre 45 y alrededor de 80 kg, altura a la cruz de 69 a 80 cm y 140 cm contando la cabeza y las astas, con los menores tamaños y pesos correspondientes a las hembras. El pelaje es de color general gris arena a marrón grisáceo. El pelaje está compuesto por pelos huecos y gruesos, con pelos cobertores cercanos a la piel. Las caras tienen marcas negras, que se diferencian entre individuos, y son más notorias, parecidas a máscaras en forma de V o Y en machos. Tienen una glándula pre-orbital grande. Presenta blanco en la parte inferior de la cara y parte delantera del cuello, así como en el hocico detrás de la nariz. Esto último varía entre individuos pero siempre presenta un parche justo detrás de los lados de la nariz. Las orejas son largas. La espalda es más oscura cerca a la rabadilla y en la base de la cola, variando de marrón a marrón oscuro. La región ventral es parda, la zona inguinal y casi toda la cola en adultos es blanca. Toda la parte interna de las piernas es blanca así como en ambos lados en la parte distal. Las piernas son cortas. Al igual que otros cérvidos, solo los machos desarrollan astas, que mudan una vez al año, por lo general al inicio de la temporada de lluvias. Estas son bifurcadas en la base, y crecen en promedio unos 30 cm en los candiles posteriores en machos adultos. Las crías no son moteadas. Las tarucas son animales diurnos. Son gregarios pero no viven en rebaños estables. Los individuos se mueven entre grupos de hasta 30 miembros cada uno en el transcurso de unos pocos días. Los grupos individuales suelen estar liderados por las hembras. Durante la época de cría, los machos pueden competir entre sí, mostrando un comportamiento amenazador levantando las patas delanteras de uno en uno y apuntándose con la cornamenta. Durante los meses de verano las tarucas permanecen en las laderas más altas pero con el comienzo del invierno se desplazan a elevaciones más bajas donde pueden encontrar refugio en los valles. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de las tarucas. Su época de celo (reproducción) dura de mayo a julio. Durante este tiempo los ciervos se segregan en grupos más pequeños con un solo macho adulto. A los machos se les cae la cornamenta inmediatamente después de terminar la época de celo, en septiembre; la nueva pareja empieza a crecer en diciembre y pierde el terciopelo en febrero. Tras un periodo de gestación de 240 días, las hembras dan a luz a un solo cervatillo; esto suele ocurrir entre enero y marzo, coincidiendo con la época de lluvias. Las hembras abandonan sus grupos para dar a luz y mantienen a sus cervatillos ocultos tras los afloramientos rocosos durante el primer mes de vida.El Antílope enano es el antílope más pequeño del mundo. Fue descrito por primera vez por el zoólogo sueco Carl Linnaeus en 1758. Un rasgo característico de estos pequeños antílopes son sus patas largas y delgadas. Sus patas traseras son el doble de largas que las delanteras, lo que supone una notable similitud con la liebre. Por eso los miembros de las tribus locales llaman a estos antílopes "el rey de las liebres". Su suave pelaje es entre rojizo y marrón dorado, en agudo contraste con las partes ventrales blancas. Una banda marrón atraviesa el pecho y en el cuello se distingue un collar rufo. La barbilla y las superficies mediales de las patas también son blancas. La cola es blanca en la parte inferior y tiene un penacho blanco en la punta. Sólo los machos tienen cuernos que son cortos y lisos. Las hembras de esta especie son más grandes que los machos. Los antílopes enanos son animales muy tímidos y reservados. Viven solos o en parejas en pequeños territorios que marcan con montones de estiércol. Estos pequeños antílopes son principalmente activos durante la noche. Buscarán inmediatamente refugio si se alarman y huirán en cuanto el peligro esté muy cerca. Pueden desplazarse rápidamente, ya sea esprintando velozmente con el cuerpo pegado al suelo o mediante fuertes saltos impulsados por las grandes y bien musculadas patas traseras. Los antílopes enanos pueden recorrer 2,8 metros en un solo salto y elevarse hasta 55 centímetros sobre el suelo. Los Antílopes enanos son monógamos y lo más probable es que las parejas permanezcan juntas de por vida. Las hembras paren una sola cría en noviembre y diciembre. Una cría recién nacida pesa entre 0,8 y 1 kilogramo y es similar a los adultos en cuanto a coloración. Las crías suelen ser destetadas alrededor de los 2 meses de edad y alcanzan la madurez reproductiva a los 6 meses.El color del pelaje del Ciervo ratón de la india es marrón oscuro con las partes inferiores blancas. Hay cuatro o cinco hileras claras de manchas blancas en el lomo. Los machos de esta especie tienen caninos superiores parecidos a colmillos. Los Ciervo ratón de la india son Generalmente solitarios y suelen comunicarse entre sí sólo durante la época de cría. Son activos en las horas nocturnas y durante el día suelen esconderse en troncos huecos, matorrales o grietas rocosas. A veces pueden descansar en el suelo del bosque, ya que su coloración les ayuda a pasar desapercibidos entre la hojarasca. Los Ciervo ratón de la india son animales tímidos y cautelosos; intentan evitar las zonas abiertas y se paralizan y huyen ante cualquier señal de peligro. Los Ciervo ratón de la india pueden criar durante todo el año, sin embargo, la mayoría de los nacimientos suelen producirse entre septiembre y febrero. Después de los 154-155 días se sabe que las hembras dan a luz a uno o a veces dos cervatillos en madrigueras u otros escondites. Las crías recién nacidas pesan una media de 470 g (16,5 oz) y pueden ponerse de pie a los 30 minutos de nacer. Las hembras jóvenes suelen alcanzar la madurez reproductiva y empiezan a criar cuando tienen entre 5 y 5,5 meses.Además de los humanos, los Macacos de formosa son los únicos Primates autóctonos que viven en Taiwán. Estos macacos son de color marrón o gris y tienen la cola moderadamente larga. Como todos los demás macacos, tienen mejillas especializadas en forma de bolsa, lo que les permite recoger la comida y comérsela más tarde, en un entorno seguro. Los Macacos de formosa son diurnos, Arborícolas y Terrestres. Permanecen más a menudo en los árboles y menos en el suelo. Descansan en los bosques y forrajean en los pastizales. Los Macacos de formosa son animales sociales que viven en grandes tropas estables de múltiples machos y hembras. Para comunicarse entre sí, estos macacos utilizan signos visuales y sonidos. Producen ''llamadas de grito'' cuando un no miembro del grupo se acerca a ellos. Los miembros del grupo suelen responder a esta llamada con un sonido "kyaw-kyaw". La comunicación visual incluye miradas fijas con la boca abierta pero los dientes ocultos que muestran agresividad y una mueca de miedo mostrando los dientes. Otras formas de socialización incluyen el juego, el acicalamiento y las peleas. Los Macacos de formosa son polígamos, lo que significa que los machos se aparean con más de una hembra durante la época de cría. La época de apareamiento se produce de octubre a enero. Las hembras dan a luz a una cría cantarina tras una gestación que puede durar unos cinco meses y medio. Las crías nacen entre la primavera y el verano. Las hembras son enteramente responsables de amamantar, acicalar y proteger a su cría. Las crías son llevadas en brazos de la madre durante 2-3 meses. Alrededor del año de edad, las crías se separan totalmente de sus progenitoras que las llevan y amamantan. A los dos años se independizan. Las hembras permanecen en el grupo en el que nacieron y darán a luz por primera vez a los 4-5 años de edad. Los machos jóvenes se dispersan poco antes de alcanzar la adolescencia.Las ardillas terrestres de cola redonda son animales comparativamente pequeños con un color grisáceo-marrón que se asemeja a los suelos arenosos de su entorno. Sus características únicas son, más notablemente, su cola larga, delgada y redondeada, y en segundo lugar, sus patas traseras largas, anchas y peludas. Sus garras y sus pequeñas orejas posicionadas bajas en la cabeza les permiten vivir bajo tierra en un estilo de vida semianfibio. A menudo se confunden con perros de la pradera o topos, pero los perros de la pradera son mucho más grandes y los topos no buscan alimento sobre la tierra. Hay poca información sobre la esperanza de vida de esta especie, pero un individuo nacido en libertad vivió hasta los 8,9 años en cautiverio. Estas ardillas son diurnas y más activas durante la mañana y la tarde, evitando el calor extremo yendo a sus madrigueras al mediodía o buscando sombra debajo de una planta. Escalarán arbustos para obtener hojas y también para evitar el sol y la arena caliente. Su organización social es semi-colonial, pero tienen madrigueras individuales y otras ardillas son ahuyentadas si se acercan demasiado. Los machos son dominantes durante la temporada de reproducción (enero a marzo) y las hembras durante el período de crianza de las crías (marzo a abril). No hibernan, pero durante los meses más fríos, desde finales de septiembre o principios de octubre, estos animales entran en un estado de letargo, excepto en algunas áreas donde permanecen activos durante todo el año. Las ardillas de cola redonda se comunican con silbidos, siendo una advertencia un solo silbido, momento en el cual otra ardilla en el área correrá a su madriguera y luego mirará alrededor. Las ardillas terrestres de cola redonda son poliginandras (promiscuas), con ambos machos y hembras teniendo múltiples parejas. El apareamiento ocurre de enero a abril y la gestación dura de 25 a 35 días. El tamaño promedio de la camada es de 6, habiéndose registrado la camada más grande de 12. El peso promedio al nacer es de 3,7 g, y los bebés están sin pelo y sus ojos y oídos están cerrados. A los 25 días de edad, una ardilla es capaz de correr coordinadamente. El destete ocurre a las 5 semanas. Las ardillas terrestres de cola redonda alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen 10 a 11 meses de edad.Los tures del cáucaso oriental son animales parecidos a las cabras, de cuerpo grande pero estrecho y patas cortas, y muestran un dimorfismo sexual significativo en cuanto al tamaño total y el desarrollo de los cuernos. Los machos tienen cuernos ligeramente en forma de lira que alcanzan de 70 a 90 cm de longitud, mientras que en las hembras sólo suelen medir de 20 a 22 cm. El pelaje de verano es corto y de color amarillo arena, con las partes inferiores de color blanco sucio. Además, presenta rayas de color marrón oscuro a lo largo de la superficie anterior de las patas y en la superficie superior de la cola. En invierno, el pelaje de las hembras y los machos juveniles adquiere un color ligeramente grisáceo, pero por lo demás sigue siendo similar. Sin embargo, el pelaje invernal de los machos adultos es de un sólido marrón oscuro, sin rayas visibles en las patas. Los machos desarrollan una barba con su pelaje de invierno en su segundo año, alcanzando la longitud completa de unos 12 cm (4,7 in) en su cuarto o quinto año. En comparación con otras cabras, las barbas de las Tur del cáucaso oriental son relativamente rígidas y se proyectan algo hacia delante, en lugar de caer hacia abajo. La barba es pequeña o está totalmente ausente en las hembras y en los machos en su pelaje de verano. Los tures del cáucaso oriental son animales sociales. Fuera de la época de cría, las hembras viven en grupos estables con una media de 7 individuos, que a menudo incluyen algunos machos jóvenes. Los machos mayores viven en grupos más grandes, de un solo sexo, con una media de 12 miembros, mientras que algunos machos jóvenes viajan en grupos de 2 ó 3 individuos. Estos grupos de machos se rompen hacia noviembre, cuando comienza el celo (época de cría) y los grupos mixtos se convierten en la norma, volviendo a formarse en enero o febrero. Durante los meses cálidos, los Tur del cáucaso oriental buscan alimento a intervalos a lo largo de la tarde, la noche y la mañana; durante las horas más calurosas del día suelen descansar en lugares resguardados. En invierno, los rebaños pueden permanecer en pastos abiertos durante todo el día, alternando el pastoreo y el descanso. Los desplazamientos diarios pueden cubrir de 15 a 20 km. Los Tur del cáucaso oriental migran estacionalmente una distancia vertical de 1.500-2.000 m (4.900-6.600 pies), con un impulso hacia arriba en mayo y un retroceso hacia abajo en octubre. Los machos adultos suelen habitar a mayor altitud que las hembras y sus crías, descendiendo para reunirse con ellas en la época de cría. Durante el verano, los tures también realizan migraciones diarias, desplazándose hasta 1.000 m verticalmente entre las praderas de alimentación y los lugares de descanso nocturno. Los tures del cáucaso oriental son poliginándricos (promiscuos), lo que significa que tanto los machos como las hembras se aparean con más de una pareja durante la época de cría. Durante esta época, que se extiende desde finales de noviembre hasta principios de enero, surgen vigorosas competiciones en las que los machos se disputan los derechos de apareamiento. Los machos más viejos son dominantes sobre los más jóvenes, a los que alejan de las hembras mediante posturas amenazadoras, carreras y ocasionales choques con sus cuernos. Las peleas entre machos de igual tamaño son más feroces; comienzan con ambos animales encabritados sobre sus patas traseras y dándose cabezazos, antes de una vigorosa lucha de cuernos que a menudo acaba con los combatientes rodando por pendientes pronunciadas hasta que uno se somete y abandona el grupo. Durante el celo, los machos también marcan su territorio descortezando y marcando con su olor los troncos de los árboles y las ramas pesadas. Tras un periodo de gestación de 160-165 días, las hembras dan a luz a una sola cría. Los tures recién nacidos pesan entre 3,4 y 4,1 kg (7,5-9 lb). Son extremadamente ágiles, pudiendo corretear por laderas empinadas tras sólo un día de vida. Por lo general, empiezan a mamar hierba después de un mes, pero siguen mamando hasta diciembre aproximadamente. El crecimiento es relativamente lento, las hembras no alcanzan su tamaño adulto hasta los 5 años y los machos en torno a los 10 u 11 años. Las hembras alcanzan la madurez reproductiva a los 2 años, pero, en estado Silvestre, no suelen criar hasta los 4 años.  Es un roedor de tamaño mediano cuya longitud excluyendo la cola oscila entre 10 y 17 cm. De complexión rechoncha y con un pelaje contrastado que presenta una coloración pardo-rojiza en el lomo y blanca en la parte inferior. En la cabeza destacan dos orejas prominentes y dos características manchas negras que se extienden desde sus grandes ojos hacia atrás, a semejanza de un antifaz, y que son la causa de su nombre. Manos con cinco largos dedos, que le permiten trepar fácilmente a los árboles. Posee además una larga cola, cuya longitud oscila entre 9 y 13,5 cm, acabada en un penacho de pelos más largos, el cual puede desprenderse si es agarrado por un depredador y regenerarse luego (aunque no hay posibilidad de renovación del hueso, como en las lagartijas). No presenta dimorfismo sexual, a excepción de las mamas (cuatro pares) que son visibles en las hembras durante la etapa de lactancia. Las distintas subespecies presentan distintos pesos, que oscilan de 50 gramos en la menor de ellas, a 150 g. en la mayor.El lirón suele vivir unos tres años, aunque excepcionalmente puede alcanzar los siete. Los lirones caretos viven en los árboles y en el suelo. Son criaturas principalmente Nocturnas. Durante el día duermen en nidos en los árboles, y a veces viven varios individuos en un mismo nido. Pueden hibernar hasta 7 meses durante el periodo frío del año. Los lirones dorados son bastante ruidosos y se comunican entre sí mediante silbidos, gruñidos o ronquidos. Al terminar el período de hibernación se produce el primer periodo de celo en el que tiene lugar el cortejo y la cópula, justo antes del verano. La gestación dura aproximadamente de veintiún a veintitrés días, siendo la primera camada usualmente de cuatro o cinco crías.El Lobo de groenlandia ha sido descrito como pequeño a mediano en longitud, con 155 cm (5 ft 1 in) pero extremadamente ligero en peso, con 26 kg (57 lb), sin embargo, estas medidas se derivaron de sólo cinco ejemplares que fueron capturados en el noreste de Groenlandia durante el invierno de 1906 y podría ser el resultado de la desnutrición. Se describió a los lobos de groenlandia como de color "muy pálido" y parecidos al Lobo ártico. Como todos los Lobos Grises. Los Lobos de groenlandia viven, cazan y viajan en manadas. Su tamaño medio de manada es de 3 individuos y las manadas de 4 o más son raras. Por lo general, las manadas de Lobos Grises incluyen al macho y la hembra alfa con sus crías, así como las crías mayores. Los alfas son los líderes de la manada, establecen el territorio del grupo, seleccionan los lugares de las madrigueras, rastrean y cazan las presas. Viven en estrecha relación con los miembros de su manada y se comunican entre sí mediante una gran variedad de llamadas, como ladridos, quejidos, aullidos y gruñidos. Los Lobos Grises son Depredadores Nocturnos. Se desplazan por su territorio cuando cazan, utilizando los mismos senderos durante largos periodos. Éstos siguen las riberas de los Ríos, las orillas de los Lagos y los barrancos cubiertos de arbustos, plantaciones, carreteras y caminos humanos. Los lobos grises prefieren moverse de noche, pudiendo recorrer hasta 200 km (124 millas) al día. A lo largo del año pasan por fases estacionarias y nómadas: la fase estacionaria tiene lugar en los meses de primavera y verano, cuando se crían, mientras que la fase Nómada dura desde el otoño hasta el invierno. Se sabe poco sobre los hábitos reproductivos del Lobo de groenlandia. En general, dentro de una manada, sólo el macho y la hembra alfa se reproducen. Los alfas son monógamos, se aparean de por vida hasta que uno de los compañeros muere, tras lo cual se determina un nuevo macho o hembra alfa y se restablece la pareja. Los lobos grises crían de enero a abril. La hembra se encarga de cavar una madriguera, donde además da a luz y cría a los cachorros. El periodo de gestación dura unos 60-63 días, tras los cuales nacen entre 1 y 14 cachorros indefensos, con una media de 6-7. Durante los primeros 45 días, todos los miembros de la manada participan en la alimentación de las crías mediante la regurgitación. La madre permanece con las crías durante las 3 primeras semanas, tras las cuales los cachorros siguen viviendo en la madriguera hasta que alcanzan la edad de 8-10 semanas. Las hembras alcanzan la madurez reproductiva a los 2 años y los machos a los 3 años.Los ratones cactus tienen ojos y orejas grandes, hocico puntiagudo y una larga cola monocolor. Las hembras pesan algo más que los machos y son significativamente mayores en longitud corporal, longitud de las orejas, longitud de la mandíbula y anchura bullar del cráneo. Los ratones Peromyscus eremicus pueden identificarse por tener las plantas desnudas en las patas traseras y la cola casi desnuda de color carne, que suele ser de la misma longitud o más larga que la longitud del cuerpo de los animales. Sus orejas son casi lampiñas, grandes y membranosas. Su pelaje es largo y suave; la coloración varía entre las subespecies y entre las distintas poblaciones. El color del pelaje varía del ocre al canela, con zonas ventrales blancas, y los lados y la parte superior de la cabeza ligeramente grisáceos. Las hembras tienden a tener un color ligeramente más pálido que los machos, mientras que los juveniles parecen más grises que sus progenitores. Los ratones de los cactus son roedores solitarios. Son Nocturnos pero pueden aparecer incluso a mediodía. Pueden ser menos activos durante la luna llena. Se les ha descrito como "tímidos y excitables, y rara vez muerden cuando se les manipula". Vocalizan un chillido agudo y chillón cuando se asustan. Pueden entrar en Torpor cuando se les priva de alimento en invierno, y de comida y/o agua en verano. Por debajo de los 15 °C (59 °F), entran en Torpor más lentamente. Los hábitos de apareamiento de los ratones de los cactus no están bien estudiados en la actualidad, pero al igual que otras especies de Peromyscus, se cree que son poliginándricos (promiscuos). Se aparean durante todo el año, pero más durante los meses más cálidos. Tras un periodo de gestación de 20 a 25 días, la hembra da a luz de 1 a 4 crías; pueden tener hasta 4 camadas al año. Las hembras jóvenes empiezan a criar después de unos 2 meses de edad.Los adultos de Arctophoca philippii townsendi son de color marrón oscuro o gris polvoriento con crines plateadas amarillentas, llamadas pelos de guarda, en la nuca. Los machos son mucho más grandes y pesados que las hembras. Además, los machos suelen tener la cabeza más grande y son de color marrón más claro. Los lobos marinos de Guadalupe tienen unas orejeras características y unas aletas grandes para caminar por tierra, lo que confirma que no son fócidos (verdaderas focas) sino que están más emparentados con los leones marinos. Las crías de lobo fino de Guadalupe nacen con un pelaje negro similar al de los adultos, pero es difícil distinguir a los juveniles de lobo fino de Guadalupe de los juveniles de lobo marino de california y de lobo marino ártico debido a las similitudes fisiológicas. Cuando están en Mar, los lobos marinos de Guadalupe son Generalmente solitarios. Suelen cazar de noche en aguas poco profundas (profundidad máxima de 76 metros) y buscan alimento durante unas 2 semanas antes de regresar a tierra. Cuando descansan en el agua mantienen la cabeza sumergida y las aletas traseras sobresaliendo. Las focas que no crían suelen jugar entre ellas ladrando, abalanzándose unas sobre otras y empujándose al agua. También agitan sus aletas traseras en el agua mientras están boca abajo en el agua. Además, cuando interactúan con los humanos, estas focas no suelen ser agresivas. A menudo se las ve con la cabeza bajo el agua y prestan poca atención al observador. El Arctophoca philippii townsendi es polígamo y los machos pueden aparearse con hasta 12 hembras durante la época de apareamiento. La reproducción tiene lugar de mayo a agosto. Los machos adultos establecen territorios que defienden mediante agresiones y vocalizaciones. La permanencia de los machos territoriales dura de 35 a 122 días. Los partos se producen desde mediados de junio hasta mediados de julio, aunque la mayoría tienen lugar en junio. Las hembras dan a luz a una sola cría a la que amamantan durante 8-10 días. En los 9 meses siguientes al parto, las hembras alternan entre pasar 9-13 días buscando comida para los cachorros y pasar 5-6 días amamantándolos. Tras este periodo, las crías se consideran adultas y se valen por sí mismas. Las madres y las crías se reconocen entre sí por sus ruidos y olores únicos.Primero descritos en 1883, estos animales fueron considerados subespecies de planeador de ardilla durante aproximadamente un siglo hasta 1989 cuando fueron "redescubiertos" en estado salvaje. Luego, en 1993, el examen de pieles y cráneos de ejemplares antiguos y recién descubiertos aumentó el nivel de esta especie. Los planeadores caoba tienen una delgada membrana planeadora, cubierta de pelo y que se extiende desde sus patas delanteras hasta el tobillo de sus patas traseras. Esta membrana planeadora se asemeja a una línea ondulada que se extiende a lo largo del cuerpo del animal cuando no está en uso. Sus patas se asemejan a manos en su forma y apariencia. Mientras tanto, las patas traseras de estos animales tienen los dedos gordos grandes, oponibles y agrandados. La cola es larga y densamente cubierta de pelo. Los planeadores caoba utilizan su cola para equilibrarse cuando planean. Los planeadores caoba son animales generalmente solitarios y nocturnos. Cada individuo tiene su propio territorio, que puede abarcar hasta 23 hectáreas. Cada planeador utiliza más de 10 madrigueras durante una temporada. Sus madrigueras suelen encontrarse en huecos de árboles de eucalipto y sangre de drago, y están cubiertas con una gruesa capa de hojas. Durante el día, los animales duermen en estas madrigueras. Pasan las horas nocturnas buscando alimento dentro de su territorio. Los machos y las hembras se alimentan por separado y duermen en madrigueras diferentes. Los planeadores caoba son animales arbóreos. Cuando se desplazan entre las copas de los árboles, suelen planear con su membrana extendida. Estos animales pueden planear hasta 60 metros de distancia. Los planeadores caoba son especies extremadamente silenciosas, permaneciendo prácticamente en silencio incluso al defender su territorio de intrusos. Suelen vocalizar solo una vez durante la noche, emitiendo un sonido nasal "na-when" durante menos de 10 minutos antes de quedarse en silencio nuevamente. Los planeadores caoba suelen ser monógamos (un macho se aparea exclusivamente con una hembra), aunque se ha observado apareamientos fuera de la pareja. Los planeadores caoba se reproducen de abril a octubre. Las hembras generalmente tienen una camada única de 1-2 crías por año. Sin embargo, a veces se puede producir una segunda camada si la primera camada se pierde antes de salir de la bolsa. Las madres planeadoras son muy cuidadosas con sus crías, llevándolas en su bolsa durante 4-5 meses hasta que las crías son destetadas. Por lo general, se alcanza la madurez reproductiva entre los 12 y 18 meses de edad. Al ser omnívoro, se alimenta de frutos secos, bayas y raíces, así como de carroña y carne. Uno de sus principales alimentos son los insectos, que arranca de tocones y árboles podridos con su largo hocico sin pelo. Por lo demás, rara vez mata animales. El Oso bezudo es simpátrico del Leopardo.  Los grisones menores tienen un cuerpo largo y delgado, patas cortas y una cola tupida. Tienen un cuello largo y una cabeza pequeña con una frente aplanada y orejas redondeadas. Son más pequeños que el estrechamente relacionado grisón mayor, con una longitud cabeza-cuerpo de 27 a 52 cm (11 a 20 pulgadas) y una cola de 14 a 19 cm (5,5 a 7,5 pulgadas) de largo. Los adultos pesan entre 1,2 y 2,4 kg (2,6 a 5,3 libras). Las hembras son más pequeñas y delgadas que los machos. La parte superior de la cabeza, la espalda y los flancos, y la cola tienen pelos de protección negros gruesos con puntas de color beige sobre una capa interna más suave, lo que les da un color grisáceo entrecano. El resto del cuerpo es negro o casi negro, excepto por una raya de color beige pálido que va desde la frente hasta los hombros a lo largo del margen inferior del área de pelo gris. Los pies son palmeados, con cinco dedos que terminan en garras afiladas y curvas. Son semi -plantígrados, caminan en parte sobre las plantas de los pies y, a pesar de las membranas, sus pies están más adaptados para correr y trepar que para nadar. Poseen glándulas odoríferas anales que rocían una sustancia química nociva similar, pero probablemente más débil que la de los zorrillos. Son monógamos, cazando juntos cuando crían sus camadas de dos a cinco crías. Los hurones menores cazan principalmente durante el día, localizando a sus presas al menos en parte por el olor. Son solitarios o viven en pequeños grupos familiares de padres e hijos, que viajan juntos en fila india. Se dice que son particularmente feroces y que juegan con su comida hasta 45 minutos antes de comerla. Durante la noche duermen en huecos de árboles o grietas naturales, o bien en madrigueras excavadas. Las madrigueras pueden tener una profundidad de hasta 4 m (13 pies) y tener entradas oscurecidas por hojas.  Los hábitos de apareamiento del grisón menor no están documentados, muchos mustélidos son masculinos poligínicos. Las hembras pueden ser llevadas a ovular solamente por copulación frecuente y rigurosa. La implantación retardada es también evidente en más de 16 especies de mustélidos, pero no ha sido registrado en el grisón menor. La gestación en el hurón menor es completa después de aproximadamente 40 días, cuando nacen 2-4 crías; éstas nacen en marzo, agosto, octubre y septiembre. El tamaño de T. matacus puede variar entre 22 y 33 cm. Suele tener un color amarillo o marrón. Las tres bandas características que cubren la parte posterior del animal le permiten la flexibilidad suficiente para arrollarse en una bola casi perfecta, lo que le permite proteger su bajo vientre, extremidades, ojos, nariz y oídos de los depredadores. La cáscara que cubre su cuerpo está blindado y la capa exterior está hecho de queratina, el mismo componente que forma las uñas humanas. T. matacus tiene una larga lengua pegajosa que le permite capturar y comer muchas especies diferentes de insectos, por lo general hormigas y termitas. En cautiverio también come frutas y verduras. Tiene una tasa de reproducción lenta y las hembras solo dan a luz a una o dos crías por año. Los armadillos Corechi son criaturas Generalmente solitarias. Aunque ocasionalmente se agrupan cuando hace frío. A diferencia de la mayoría de los armadillos, no son Fosoriales, no excavan sus propias madrigueras. A estos animales les gusta utilizar madrigueras abandonadas de osos hormigueros, o hacen sus madrigueras bajo la vegetación densa. Cuando buscan comida, estos armadillos del sur utilizan sus fuertes patas y grandes garras. Excavan a través de colonias de insectos o bajo la corteza para llegar a su comida. Tienen una lengua larga, pegajosa y rosada como la paja que les ayuda luego a recoger y comer esos insectos. Cuando se sienten amenazados, los armadillos Corechi se enrollan en una bola. De esta forma se protegen. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento y el Comportamiento reproductivo de los armadillos Corechi. Se sabe que la mayoría de las crías nacen entre noviembre y enero, pero los nacimientos se producen a lo largo de todo el año. Las hembras paren una sola cría. Las crías nacen ciegas pero se desarrollan rápidamente y aprenden a cerrar el caparazón y a caminar. Se vuelven completamente independientes a los 72 días. Los armadillos Corechi alcanzan la madurez reproductiva a los 9-12 meses de edad.El delfín burrunan es de color gris-azuloso en el dorso, cerca a la aleta dorsal, característica que se extiende sobre la cabeza y la parte lateral del cuerpo. A lo largo de la línea media el color es gris claro y se extiende hacia los lados en enmediaciones de la aleta dorsal. El vientre es de color crema, llegando en ocasiones por encima del ojo y las aletas pectorales. Es más pequeño que el delfín mular, pero más grande que el delfín Indo-Pacífico y tiene una longitud de 2,27 m. Se dispone de muy poca información sobre el comportamiento de los delfines burrunan. Se sabe que pasan el tiempo en pequeñas manadas formadas por hasta 10 individuos; sin embargo, también se han observado agregaciones más grandes. Los delfines burrunan utilizan varias técnicas de alimentación para capturar a sus presas, incluida la caza cooperativa. También pueden cazar en solitario. Buscan comida utilizando la ecolocalización; el delfín localiza objetos produciendo sonidos y escuchando los ecos. Se emite un pulso de chasquidos de banda ancha en un haz enfocado delante del delfín. Cuando los chasquidos chocan con un objeto en el agua, como un pez o una roca, rebotan y vuelven al delfín en forma de eco. La ecolocalización informa a los delfines de la forma, el tamaño, la velocidad, la distancia y la ubicación del objeto. Los delfines burrunan pueden reproducirse en cualquier momento del año, pero los picos suelen producirse durante la primavera y el verano. Tras un periodo de gestación de aproximadamente 12 meses, las hembras dan a luz a una sola cría. Las crías pueden nadar y respirar en la superficie del agua justo después de nacer. Las hembras amamantan a sus crías durante unos 12-18 meses y éstas pueden permanecer con sus madres durante varios años antes de independizarse. Las hembras jóvenes alcanzan la edad reproductiva entre los 5 y los 13 años, mientras que los machos empiezan a reproducirse cuando tienen entre 7 y 15 años. Los delfines brunán suelen parir cada 2 ó 3 años.La coloración del Jabalí barbudo de palawan va del gris oscuro al negro. El cuello, el tronco y las extremidades están cubiertos de escaso pelo negro. La cola tiene un "cepillo" de pelo largo parecido a una pluma en la punta. La zona alrededor de los ojos, la frente y el extremo del hocico son de color negro. También hay un mechón de pelo pálido delante de cada ojo. El Jabalí barbudo de palawan no tiene verrugas faciales. Se sabe poco sobre el comportamiento del Jabalí barbudo de palawan debido a la falta de estudios. Son activos durante la noche. Durante el día suelen descansar en depresiones poco profundas que excavan en zonas resguardadas. Los jabalíes barbudos de palawan son animales sociales y suelen pasar el tiempo en pequeños grupos de 2-3 individuos. La información sobre los hábitos reproductivos del Jabalí barbudo de palawan es escasa.Los Cefalofo silvicultor son antílopes que viven en los bosques. Son los más ampliamente distribuidos de todos los duiqueros. Estos animales tienen una forma corporal convexa, siendo más altos en la grupa que en los hombros. Tienen cuernos muy cortos, cilíndricos y estriados en la base. Tienen una cresta de pelo naranja entre los cuernos. Los Cefalofo silvicultor deben su nombre a la característica mancha de pelos amarillos en la grupa, que se erizan cuando el duiker está alarmado o se siente amenazado. Las hembras de esta especie suelen ser ligeramente más grandes que los machos. Los Cefalofo silvicultor son activos a cualquier hora del día y de la noche. Viven principalmente en solitario o en parejas. Suelen descansar durante el mediodía cerca de árboles caídos, en la vegetación densa o entre las raíces de los contrafuertes. Los Cefalofo silvicultor se comunican entre sí mediante olores segregados por sus glándulas, gruñidos y balidos estridentes. Cuando sienten peligro, emiten un silbido estridente, erigen su cresta dorsal y huyen. Los duiqueros son muy huidizos y se estresan con facilidad, y cuando se asustan o son perseguidos huyen casi a ciegas de una amenaza. La forma convexa de su cuerpo se adapta bien a la vida en el bosque. Le permite moverse con rapidez a través de la espesura del bosque y la maleza y es el reflejo de los ungulados acostumbrados a zambullirse rápidamente entre la maleza para cubrirse. De hecho, duiker es la palabra afrikáans para "buzo". Se conoce poca información sobre el sistema de apareamiento en esta especie. Los Cefalofo silvicultor pueden criar durante todo el año, y muchos de ellos lo hacen dos veces al año. Las hembras paren 1 o a veces 2 crías tras un periodo de gestación de 4-7 meses. La cría permanece oculta durante la primera semana de vida y es destetada a los 3 ó 5 meses de nacer. Los machos alcanzan la madurez reproductiva a los 12-18 meses de edad mientras que las hembras lo hacen a los 9-12 meses.Siendo el canguro arborícola más pequeño, este animal es también el mamífero arborícola más grande, que se encuentra en Australia, donde se da más comúnmente en el dosel de la selva tropical. Por su aspecto, el canguro arborícola Dendrolagus lumholtzi se diferencia mucho de Otras especies de canguros arborícolas. La coloración general del pelaje del animal varía del gris pálido al negro y castaño. El vientre es de color crema, mientras que las patas delanteras y traseras son negras. En la cara, el animal exhibe una máscara negra. El canguro tiene 5 dedos en cada pata delantera, equipados con garras largas y curvadas. En cada una de sus patas traseras, el animal exhibe un cuarto dígito grande y un quinto dígito mediano, pero carece de hallux; el primer y el segundo dígito son palmeados y tienen dos garras. En todas sus patas, el canguro tiene almohadillas carnosas con múltiples tuberculaciones, o papilas, que ayudan al animal a agarrarse a las superficies Arborícolas. El canguro arborícola de Lumholtz es un animal no Territorial y solitario, que suele ignorar a los congéneres incluso en el mismo árbol. Los individuos adultos permanecen inactivos alrededor del 90% del tiempo, pasando el 99% de su tiempo en los árboles. También se sabe que estos animales Nocturnos se alimentan y se desplazan ocasionalmente durante el día. Los canguros arborícolas Dendrolagus lumholtzi descansan en la copa de los árboles, durmiendo en posición acurrucada y apoyados en múltiples ramas. Se alimentan en el dosel o zona media, normalmente en el borde del bosque, donde abundan las enredaderas. Estos canguros se desplazan por el suelo exclusivamente mediante saltos bípedos. Suelen ser más ágiles en los árboles, saltando, moviendo sus extremidades tanto individualmente como en parejas, así como impulsándose hacia arriba con los brazos. Estos canguros tienen un sistema de apareamiento poliginándrico (promiscuo), en el que ambos sexos se aparean con múltiples parejas. Se aparean en cualquier época del año. Se cree que los machos de esta especie patrullan su territorio, que se solapa con el de numerosas hembras, con las que se aparean. Normalmente, una pareja forma una breve relación consorte, que dura hasta varios días. El periodo de gestación dura entre 42 y 48 días, dando lugar a una sola cría. La cría vive en el marsupio de su madre, comenzando a mirar al exterior a la edad de unos 250 días. Sale de la bolsa por primera vez alrededor de los 300 días de edad. Tras abandonar definitivamente el marsupio, la cría sigue alimentándose de la leche materna durante 1 ó 2 meses, permaneciendo en el área de distribución de su madre hasta los 650 días de edad. La madurez sexual se alcanza a los 4 años en los machos y a los 2 años en las hembras. El magnífico Fascogalo de cola de cepillo tiene una inusual cola de "cepillo de botella", que está cubierta de pelos largos, sedosos y de color negro que pueden erizarse en ocasiones. La cabeza y el cuerpo de este Marsupialia son de color gris canoso, mientras que las partes inferiores son de color crema pálido. Las hembras de esta especie tienen una bolsa "falsa": simplemente tienen una zona de bolsa, exhibiendo pelos notablemente más ásperos, de color marrón con las puntas claras. Los machos de esta especie mueren poco después del apareamiento, sin llegar a cumplir 1 año. La esperanza de vida de las hembras es de hasta 3 años. Los Fascogalos de cola de cepillo demuestran actividad durante las horas nocturnas, entre el crepúsculo y el amanecer. Estos animales solitarios buscan alimento únicamente en las copas de los árboles. Las áreas de campeo de los individuos machos suelen solaparse con las de los congéneres, ampliándose durante la época de cría. Las áreas de campeo de las hembras de Phascogale varían de 20 a 70 ha, sin solaparse con las de hembras no emparentadas. Los Fascogalos de cola de cepillo son generalmente arborícolas, viven en los árboles y rara vez descienden al suelo. Cuando se desplazan entre los árboles, estos excelentes trepadores pueden dar largos saltos de hasta 2 metros. Sus nidos y refugios se encuentran en los huecos de los árboles, normalmente forrados de hojas, corteza triturada y excrementos. Cuando se les molesta, los Phascogale emiten una llamada de alarma emitiendo un sonido bajo y sibilante. Cuando se encuentran con un adversario o rival, se sabe que emiten varios sonidos chit-chit. Los Phascogales de cola de cepillo tienen un sistema de apareamiento poligínico. Se reproducen sólo 3 semanas, de mediados de mayo a julio, durante las cuales los machos pasan de una hembra a otra cada 2 - 3 días. Tras un periodo de gestación de 30 días, la hembra produce una camada de 3 - 8 crías. Las hembras desarrollan un borde carnoso en la zona de la bolsa, que encierra a las crías. Las crías recién nacidas suben a esta "bolsa", donde continúan creciendo. A las 7 semanas, las crías se trasladan a un nido, donde permanecen hasta los 5 meses de edad. La madurez sexual se alcanza a los 10 meses.El cuy silvestre es una especie de tamaño medio, que alcanza una longitud total de 247 mm. Su color varía en las diferentes partes de la cordillera; en Perú, el pelaje dorsal es marrón rojizo oscuro mezclado con negro, y las partes inferiores son de color gris anteado oscuro; en Chile, la superficie dorsal es de color marrón agutí pálido con las partes inferiores más pálidas; en Bolivia, las partes superiores son de color oliva agutí y las partes inferiores de color blanco cremoso o blanco. El cuy silvestre tiene un periodo de gestación de alrededor de 63 días. El tamaño de la camada oscila entre uno y cuatro, y las crías crecen rápidamente, llegando a ser independientes a los 2 meses de edad. Se sabe poco sobre el comportamiento reproductivo de los Poronccoy. Tras un periodo de gestación de unos 63 días, la hembra da a luz a una camada de 1 a 4 crías. Las crías crecen rápidamente y se independizan a los 2 meses de edad. El Betong de lesueur es un marsupialia pequeño, parecido a una rata, con orejas cortas y redondeadas y una cola gruesa y ligeramente peluda. Tiene un rostrum puntiagudo y ojos negros y brillantes, extremidades posteriores más largas que las anteriores y patas traseras grandes. El Betong de lesueur es amarillo grisáceo por encima y gris claro por debajo. Su pelaje corto y denso es suave y lanoso. El animal lleva una tenue raya en la cadera y una distintiva punta blanca en la cola. Esta cola es débilmente prensil y suele utilizarla para transportar el material del nido. Los Betong de lesueur son animales Muy sociales. Viven en madrigueras que excavan bajo tierra. Las madrigueras varían desde simples túneles hasta complejas redes con múltiples entradas y profundos túneles interconectados. Estas elaboradas madrigueras, o madrigueras, se han visto con entre cuatro y 94 entradas. Las madrigueras son comunales y albergan una media de 20-40 Betong de lesueur. Durante el día, en las madrigueras, forman grupos de un macho y una o varias hembras; los machos nunca comparten madrigueras con otros machos. Cuando están en la superficie, los Betong de lesueur suelen buscar comida solos y no se asocian entre sí. Los Betong de lesueur buscan comida durante las horas nocturnas. Los desplazamientos nocturnos suelen ser bastante limitados, con una media de menos de 200 m (0,12 millas), pero a veces pueden recorrer 2,2 km (1,4 millas) en busca de comida. Los Betong de lesueur pueden incluso trepar a arbustos bajos para encontrar comida. Son muy vocales y se comunican entre sí mediante gruñidos, silbidos y chillidos. Se cree que los Betong de lesueur son polígamos, lo que significa que los machos se aparean con más de una hembra durante la época de cría. Los machos no parecen tener jerarquías dominantes, sino que defienden a las hembras de otros machos. Los Betong de lesueur pueden reproducirse durante todo el año. La gestación dura 21 días, con una sola cría por camada. Al igual que otros marsupialia, la cría nace Altricial y tarda unos 4 meses hasta el destete. Después de que la cría abandona la bolsa, tarda de 6 a 7 meses en alcanzar la madurez reproductiva. En cautividad, las hembras pueden parir 3 crías al año. La Comadreja egipcia tiene patas cortas, cabeza pequeña y orejas pequeñas. Su cola es larga y fina. La comadreja tiene un hocico ancho. La parte superior de su cuerpo es marrón y la inferior de color crema. Las Comadrejas egipcias son animales Solitarios y muy Territoriales. Los machos marcan sus límites territoriales con orina y heces. La hembra puede establecer un territorio dentro del territorio de un macho en el que hará un nido. Ella defiende este territorio de otras hembras. Las Comadrejas egipcias son activas durante la noche pero también pueden verse durante el día. Son cazadoras feroces. Cazan ocultas, para evitar ser vistas por zorros y aves rapaces. Pueden perseguir a sus presas potenciales por túneles o atraparlas en una madriguera y matarlas al aire libre. Las Comadrejas egipcias son poliginándricas (promiscuas), lo que significa que tanto los machos como las hembras tienen múltiples parejas. Durante el cortejo, la pareja trina y parlotea. Tras el apareamiento, la hembra puede permanecer con el macho o la pareja puede separarse y buscar Otro compañero. La hembra da a luz en su nido en una cavidad, una grieta en la pared o un montón de rocas. Puede producir hasta 3 camadas al año, cada una compuesta por entre 4 y 9 cachorros. El periodo de gestación suele durar entre 4 y 5 semanas. Las crías nacen indefensas y desnudas. Se vuelven independientes después de 10 semanas de edad y alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen alrededor de 4-8 meses.Los monos de cola roja deben su nombre a la coloración roja de la parte inferior de la cola, así como a la bicoloración de la cola, ya que el color rojizo aumenta desde la base hasta la punta. Estos monos tienen la nariz y las mejillas blancas en medio de un pelaje corporal negro o gris oscuro. Los Cercopitecos de cola roja también tienen mejillas muy grandes y elásticas que utilizan para recoger comida y guardarla en la boca por seguridad. Los machos de esta especie son más grandes que las hembras. Los Cercopitecos de cola roja son Primates sociales que forman grupos de 7-30 individuos. Los grupos están formados por un macho dominante y hembras y sus crías. Los grupos suelen permanecer juntos durante todo el día y toda la vida, excepto los machos que alcanzan la madurez. Estos machos abandonarán el grupo en el que nacieron y pasarán a formar grupos exclusivamente masculinos con otros machos o sobrevivirán solos hasta que puedan reemplazar al macho dominante de un grupo social diferente. Las hembras de un grupo ayudan a cuidar de sus propias crías, así como de las crías de Otras hembras del grupo. Los Cercopitecos de cola roja son activos por la mañana temprano y al atardecer. Son arborícolas pero pueden acercarse al suelo. En los árboles, son muy activos y se desplazan a gran velocidad. En el suelo, se desplazan cuadrúpedamente, sobre las cuatro patas. Descansan y prefieren pasar la mayor parte del tiempo en los árboles, pero buscan comida en el suelo. Mientras buscan comida, estos monos recogen sus hallazgos en las bolsas de las mejillas. Pueden forrajear en una zona y luego llevarse su comida a otro lugar donde sea seguro consumirla sin la amenaza de que otro se la robe. Los Cercopitecos de cola roja se comunican física, vocal y visualmente y también demuestran dominio social, sumisión o saludo. El Cercopiteco de cola roja es polígamo, lo que significa que un macho se aparea con varias hembras. La época de apareamiento tiene lugar a partir de noviembre y se extiende hasta el mes de febrero; sin embargo, la reproducción puede producirse durante todo el año. Las hembras dan a luz a una sola cría por temporada de apareamiento. El periodo de gestación dura unos 6 meses. Las crías pesan alrededor de 400 g y dependen totalmente de su madre. Ella se encargará de alimentar a su cría, transportarla y acicalarla. Las hembras alcanzan la madurez reproductiva a los 4-5 años y los machos a los 6.Los Ratones arbóreos de santa marta tienen un pelaje lanoso, suave y largo. Son principalmente rufo. El pelo de la Región dorsal es de color rojo intenso, y una gran parte del pelo de la cola es negro (basal), pero las dos últimas quintas partes de la cola son blancas. Sus orejas son pequeñas y de color marrón claro, y presentan mechones de pelo largo en la superficie interna, pero carecen de pelo en la externa. Entre el ojo y la oreja hay un mechón de pelo largo y negro. Los finos bigotes pueden alcanzar hasta 13 cm (5 pulgadas) de longitud, y hay una franja de pelo rojo alrededor del cuello. Las superficies superiores de las patas delanteras y traseras están cubiertas de un pelaje gris pálido, y las traseras son muy cortas y anchas. Los pies carecen de pequeños tubérculos y el pulgar está cubierto por una uña. El Ratón arbóreo de santa marta tiene los ojos grandes, lo que concuerda con su comportamiento Nocturno. Los individuos jóvenes tienen un pelaje gris. Durante la transición al pelaje rojo intenso de adulto, la muda comienza en la Región anterior y se desplaza hacia atrás. Se sabe poco sobre los hábitos de los Ratones arbóreos de santa marta. Son animales Nocturnos. Pueden trepar fácilmente por una superficie vertical de madera. La información sobre el comportamiento reproductivo de esta especie es escasa.Esta especie es de color negruzco con la coronilla, las mejillas y el cuello blancos (en contraste con el similar T. poliocephalus, que tiene la coronilla, las mejillas y el cuello dorados). Posee un cuerpo delgado, con una frondosa y larga cola. La cabeza presenta un hocico corto y fino. El pelaje destaca por ser de color negro, con una gran franca dorsal de color blanco. Bajo la cola, a ambos lados del ano, posee las glándulas anales que producen su característico y fétido líquido defensivo. Se alimenta de invertebrados, pequeños vertebrados, huevos y algunos vegetales. Los Chingues son animales Solitarios y Territoriales. Viven solitarios dentro de sus áreas de distribución y se reúnen temporalmente con fines de apareamiento. Son activos durante la noche y durante las horas diurnas descansan en madrigueras que excavan o en madrigueras de armadillo abandonadas. Los chingues son poliginándricos (promiscuos), lo que significa que tanto los machos como las hembras tienen más de una pareja durante la época de apareamiento. Se reproducen en primavera. Tras el periodo de gestación, que dura 2 meses, la hembra da a luz de 2 a 5 crías. La hembra alimenta y protege sola a sus crías. El destete suele producirse entre 8 y 10 semanas después del nacimiento y las crías alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen entre 10 y 2 meses. El Zorrino tiene el hocico alargado con el fin de encontrar su alimento. El pelaje es rojo parduzco con dos rayas simétricas a cada lado, que se extienden hasta la cola. La mofeta tiene garras largas y extremidades anteriores bien desarrolladas con el fin de excavar para localizar a sus presas. Sus dientes están especializados para el consumo de invertebrados y frutas, sus molares inferiores están adaptados para triturar alimentos tan resistentes. El Zorrino narigudo es un animal solitario. Son activos sobre todo al amanecer y al atardecer y pasan la mayor parte del tiempo buscando comida. No son cazadores activos y prefieren seleccionar las presas más fáciles de capturar. Durante las estaciones invernales, suelen desplazarse de hábitats abiertos cubiertos de hierba a arbustos, bosques y zonas montañosas a medida que disminuyen las poblaciones de insectos para buscar fuentes alternativas de alimento. La mofeta hocicuda crea sus propias madrigueras, generalmente dentro de una orilla o bajo una roca, donde descansa y se esconde de sus depredadores; sin embargo, también puede ocupar las madrigueras desiertas de otros animales o las cavidades naturales entre las rocas. La información sobre el sistema de apareamiento y el Comportamiento reproductivo del Zorrino narigudo es escasa. Se sabe que el periodo de gestación dura unas 9 semanas, tras las cuales nacen de 3 a 7 crías indefensas. Las crías permanecen en una madriguera caliente hasta que son capaces de andar y la madre las amamanta y les proporciona protección.Son animales de pequeño tamaño que miden de 9 a 11 cm de longitud más 7 cm de cola y pesan de 20 a 40 g. Son de color pardo o rojizo y recuerdan a las especies del género Dasycercus, distinguiéndose fácilmente de ellas por el menor tamaño y la ausencia de crestas negras en la cola. Las hembras poseen ocho mamas. La época de celo es en diciembre, y el período de gestación dura de 40 a 50 días. La hembra tiene un parto anual con más número de neonatos que pezones disponibles, y la lactancia dura 16 semanas. La madurez sexual es a los 8 meses (septiembre). Los machos mueren después de la época de apareamiento y las hembras pueden llegar a parir durante 3 años. Los kalutas rojos se reproducen en septiembre. Las hembras paren 6 crías tras el periodo de gestación, que dura unas 7 semanas. Las crías suelen ser destetadas cuando tienen alrededor de 4 meses. Los machos de Kaluta pequeño rojo mueren poco después de la época de cría, probablemente debido al estrés.Como todas las especies de cebras, la Cebra de montaña de el cabo tiene un característico patrón de rayas blancas y negras en su pelaje, único en cada individuo. Al igual que otras cebras de montaña, es de tamaño mediano, más delgada y con pezuñas más estrechas que la cebra de llanura común, y tiene el vientre blanco como la Cebra de grévy. Las rayas de la subespecie del Cabo son más estrechas y, por tanto, más numerosas que las de las otras dos especies de cebras, aunque ligeramente más anchas que las de la subespecie de Hartmann. Las rayas de la cabeza son más estrechas, seguidas de las del cuerpo. Las rayas horizontales, mucho más anchas, se encuentran en la zona posterior de la Cebra de montaña de el cabo, careciendo de las "rayas de sombra" que se observan en la Cebra de llanura. Las rayas de las patas traseras son más anchas que las de las delanteras y el rayado continúa hasta las pezuñas. Sin embargo, las rayas verticales oscuras se detienen bruscamente en los flancos, dejando el vientre blanco. Las Cebras de montaña de el cabo son predominantemente Diurnas o Crepusculares y son más activas a primera hora de la mañana y desde el final de la tarde hasta la puesta de sol. Suelen acudir a los abrevaderos para beber dos veces al día y darse un baño de polvo diario. Las Cebras de montaña de el cabo no son territoriales y viven en pequeños grupos de dos tipos: grupos de cría y grupos de solteros. Un rebaño de cría está formado por un macho maduro (semental) y hasta cinco hembras (yeguas) y sus potrillos. Los sementales que no pueden conseguir yeguas se asocian en grupos de solteros menos definidos. Una vez establecidos, los grupos de cría suelen permanecer juntos durante muchos años; se sabe que un semental del Parque Nacional de la Cebra de montaña permaneció con su manada durante más de una década hasta que tuvo al menos 17 años. Los potros abandonan sus rebaños por voluntad propia en torno a los 22 meses de edad y, de hecho, los sementales intentan evitar que se vayan. Si dos rebaños de cría se encuentran, los sementales de cada rebaño se acercarán el uno al otro y realizarán un ritual desafiante: roces corporales, tocarse las narices y contacto nasogenital. Existe una jerarquía dominante pero no parece correlacionarse con el liderazgo, que se selecciona al azar. Se ha observado que la jerarquía social puede cambiar debido al nacimiento de un potro: mientras son fértiles, las yeguas de rango inferior pueden amenazar a las de rango superior, y las yeguas con potros recién nacidos son muy agresivas con los otros miembros de la manada. En general, las Cebras de montaña son polígamas y, dentro de las manadas reproductoras, un macho dominante se aparea con las hembras de la manada. Las Cebras de montaña de el cabo suelen reproducirse en diciembre-enero-febrero. Tras el periodo de gestación de 1 año, cada hembra da a luz a un solo potro. Las crías suelen destetarse a los 10 meses de nacer. Los machos solteros alcanzan la madurez reproductiva a los 5-6 años, cuando son capaces de convertirse en sementales de rebaño, mientras que las hembras producen sus primeros potros a los 3-6 años y pueden permanecer reproductivamente activas hasta alrededor de los 24 años de edad.La Gacela de soemmerring es una gacela alta con los flancos de color fuego, que se vuelve gradualmente blanco en el vientre y largos cuernos negros. El aspecto exterior de la Gacela de soemmerring y de la Gacela de grant es tan similar que a menudo se confunden en los lugares donde sus áreas de distribución se solapan. Se sabe poco sobre los hábitos de las Gacelas de soemmerring. Las hembras viven en pequeños rebaños, mientras que los machos pasan el tiempo solitarios hasta el comienzo de la época de cría. Los machos jóvenes pueden formar pequeños grupos de solteros. Se sabe que los machos adultos establecen territorios que marcan con estercoleros y defienden de otros machos. Las Gacelas de soemmerring pueden criar en cualquier época del año. Las hembras paren una sola cría tras un periodo de gestación de unos 6,5-7 meses. Las crías recién nacidas permanecen ocultas en la vegetación densa durante el primer mes y se destetan cuando tienen aproximadamente 6 meses. Las hembras jóvenes alcanzan la madurez reproductiva y comienzan a criar entre los 18 y los 21 años.La Gacela de frente roja tiene un color marrón rojizo claro alrededor de todo el cuerpo, excepto en la parte inferior y la grupa, que son blancas. Tiene una banda negra fina y distintiva que va desde el codo hasta la babilla (pata trasera). Su cara está bordeada por un par de rayas blancas que van desde el ojo hasta la comisura de los labios, más marcadas que las pálidas rayas blancas que recorren la cara de la Gacela roja, animal con el que suele confundirse. Tiene una cola con penacho negro. El macho y la hembra de la Gacela de frente roja son de tamaño similar y ambos tienen cuernos curvados en forma de "s". Las Gacelas de frente roja viven solas, en parejas o en pequeños grupos de no más de 6 individuos. Algunas manadas pueden contener ocasionalmente hasta 15 individuos. Las gacelas de frente roja residen en la zona del Sahel pero no están bien adaptadas a las condiciones áridas. Se alimentan a lo largo del borde meridional del Sáhara durante las lluvias, pero deben desplazarse hacia el sur durante la estación seca para encontrar agua suficiente. Las gacelas de frente roja se reproducen durante todo el año y las hembras paren un cervatillo tras un periodo de gestación de 184-189 días. Las crías permanecen ocultas y son visitadas por sus madres para amamantarlas. Es probable que se desteten en torno a los 3 meses de edad. Basándose en la gacela de Thomson, estrechamente emparentada con ella, las hembras de gacela de frente roja pueden empezar a criar a partir de los 9 meses, mientras que los machos pueden no madurar hasta los 18 meses.La cabeza del Tejón turón de java es pequeña, con un hocico estrecho y romo, bigotes largos y ojos grandes. El cuerpo es bajo y tiene un pelaje sedoso marrón teñido de rojo que, a algunas luces, parece leonado o grisáceo. La parte posterior de la cabeza y la garganta son de color marrón más oscuro y tiene marcas blancas en la cara, el cuello, la garganta, el pecho y el abdomen. Los Tejón turón de java son animales Fosoriales que aprovechan las madrigueras preexistentes en el suelo del bosque. Suelen encontrarse en el sotobosque denso y pueden revolverse por árboles y arbustos. Los Tejón turón de java son sociales y viven en pequeños grupos de adultos y jóvenes. Estos grupos suelen estar activos durante las horas nocturnas y pasan la mayor parte del tiempo buscando comida. La información sobre el sistema de apareamiento y el Comportamiento reproductivo del Tejón turón de java es escasa.La piel de estos animales puede variar de negro a rojo grisáceo. su frente es siempre blanca, sin embargo, los machos pueden ser reconocidos por sus mejillas blancas o ligeramente grises. Los machos son ligeramente más grandes que las hembras. Este gibón alcanza un peso promedio de 5,5 kg y una longitud de 40 a 60 cm. Como todos los gibones, estos no poseen cola. Con sus largos brazos estos se balancean entre las ramas, braquiando en forma veloz. Estos son preferiblemente de vida arbórea en la selva tropical y raramente bajan al suelo. Como todos los gibones, estos viven en parejas monogámicas en un territorio estrictamente impuesto, el cual defienden con vigorosos despliegues visuales y sonidos. Su dieta consiste principalmente de frutas, hojas e insectos. El tiempo de gestación es de siete meses y los nacimientos son de una sola cría. Los jóvenes son destetados apenas a los dos años de edad. Una vez alcanzan la madures hacia los ocho años de edad, dejan su grupo familiar con el objeto de buscar una pareja. Los gibones ágiles son monógamos y forman parejas que permanecen juntas de por vida. Pueden reproducirse en cualquier época del año. Las hembras dan a luz a una sola cría tras 7 meses de gestación. La cría es destetada con apenas 2 años de edad y cuando alcanza la madurez, en torno a los 8 años, abandona su Familia para buscar pareja.Se caracteriza por presentar rayas negras y blancas, con rayas en las patas poco marcadas que no llegan a la pezuña. Como en todas las cebras, el rayado de cada individuo es distinto. Esta característica es usada para identificar a los individuos. Como casi todas las cebras, son gregarias y sociables, viven en grupos formados por el macho, alrededor de diez hembras y las crías. Realizan migraciones para encontrar alimento en la estación seca, formándose un gran rebaño de cebras. Normalmente, alcanza la madurez sexual a los tres años. Entonces, estará lista para aparearse. La gestación dura 12 meses. La hembra pare 1 cría, que pesa alrededor de 30 kg a la hora de nacer. En la época de cría, se dan peleas entre los machos por el control de las hembras.Los murciélagos frugívoros de color pajizo son animales autóctonos de África, llamados así por el pelaje de color naranja brillante, amarillo o parduzco, que rodea su garganta, se extiende hasta la nuca y cubre las glándulas especiales, que producen un fluido específico de olor almizclado. Esta sustancia suele ser de color más Brillante y más perceptible en los machos. Además, los individuos machos son más grandes y muestran una coloración general más oscura. Los individuos jóvenes, por Otro lado, se distinguen por la ausencia de collar alrededor del cuello, así como por un pelaje más oscuro, en comparación con los murciélagos maduros. El murciélago frugívoro pajizo es la segunda especie de murciélago más grande, que se encuentra en África. Los murciélagos frugívoros de color pajizo son una especie Muy social, que forma grupos extremadamente grandes conocidos como colonias. Una sola colonia de estos murciélagos puede contener desde miles hasta tantos como millones de individuos. Mientras tanto, cada una de estas colonias está formada por pequeñas unidades (racimos) de hasta 100 murciélagos. Aunque son alimentadores Nocturnos, la mayor parte de su actividad tiene lugar durante las horas diurnas. La mayor parte de sus horas activas las pasan descansando y moviéndose alrededor de su dormidero. Durante la noche, la colonia se divide en grupos más pequeños, que salen a buscar comida en los bosques y plantaciones cercanos. Estos animales mantienen la misma Dieta durante todo el año. Sin embargo, pueden migrar ocasionalmente, cuando los tipos de alimento habituales no están disponibles o escasean. Durante estos periodos, permanecen en estas grandes colonias en lugar de dividirse en grupos más pequeños. Desconocidos son los patrones de comunicación de esta especie, pero evidentemente hacen mucho ruido en sus grandes colonias. Además, es probable que estos animales vocalicen cuando comen y se posan. El sistema reproductivo de esta especie es actualmente Desconocido. Sin embargo, como el apareamiento se produce en colonias, puede significar que presentan un sistema de apareamiento poligínico. La reproducción se produce a finales de la primavera, de abril a junio. Aunque la implantación a veces se retrasa, generalmente tiene lugar durante octubre. En diciembre-enero, las hembras dan a luz una única cría altricial en las llamadas "colonias de maternidad", formadas por grupos de hembras. En las poblaciones en las que las crías nacen sin desarrollar, el periodo de gestación dura 9 meses, tras los cuales las crías siguen creciendo durante 4 meses más. Mientras, las poblaciones sin implantación retardada presentan una gestación más corta, de sólo 4 meses. El murciélago recién nacido no puede volar y depende totalmente de su madre. El periodo de lactancia dura unos 4 meses, tras los cuales el joven murciélago ha aprendido a buscar comida de forma independiente. La cría se desteta durante el periodo de abundancia de alimento, que coincide con el pico de la estación húmeda. La edad de madurez reproductiva es de 2 años.El delfín clímene y el acróbata lucen parecidos y a veces en el mar nadan entremezclados. Al acercarse es posible observar que la trompa del clímene es un poco más corta que la de su pariente y su aleta dorsal es menos erecta y triangular. Su color básico es en tres bandas sombreadas: la superficie inferior es blanca rosácea; la banda intermedia es gris clara y va desde la trompa y los alrededores del ojo hasta la cola; la superficie superior es gris obscura. Un ejemplar adulto mide entre 1,7 y 2 m de longitud y pesa entre 75 y 80 kg. No hay datos sobre la gestación, talla al nacer, lactancia o longevidad, siendo el menos estudiado de los integrantes del género Stenella. Se alimenta principalmente de peces mesopelágicos y calamares Vive en grupos, a veces de pocos individuos, generalmente de unos 50 y en ocasiones más, hasta de 500. Es muy activo, gira y salta fácilmente del agua, aunque no con tanta frecuencia como el delfín acróbata. También se acercan a los barcos tratando de cabalgar arqueados. Los delfines clímene son animales sociales y viven en grupos que varían desde sólo 4 hasta unos 150 individuos, aunque lo típico son unos 40. Muchos de estos grupos parecen ser de un solo sexo y también estar segregados por la edad aproximada de los individuos. A los delfines clímene les gusta saltar fuera del agua, girar en el aire y "surfear" en las olas creadas por las embarcaciones. También son muy vocales y emiten silbidos cortos en un rango de 6-19 kHz. Pasan la mayor parte de su vida en aguas de más de 100 m de profundidad, pero a veces pueden desplazarse a regiones costeras menos profundas. Prefieren cazar de noche o en aguas mesopelágicas donde la luz es limitada. Se sabe poco sobre los hábitos reproductivos del Delfín clímene. Las hembras adultas dan a luz a una sola cría y alcanzan la madurez reproductiva cuando miden 1,8 m (6 pies).La Pica de orejas largas tiene un pelaje gris parduzco teñido de ocre. La frente, las mejillas y la Región de los hombros tienen un tinte rojizo que es más evidente en verano. Las partes inferiores son de color blanco grisáceo. Las cuatro patas tienen aproximadamente la misma longitud y los pies, incluidas las plantas, están cubiertos de pelo. Las Picas de orejas largas son animales Solitarios y Territoriales. No hibernan y están activas durante el día. Las pikas prefieren buscar comida a temperaturas inferiores a 25 °C (77 °F), por lo que suelen pasar el tiempo en regiones sombreadas y alejadas de la luz solar directa cuando las temperaturas son altas. Algunas poblaciones hacen "montones de heno" de hierbas secas en sus madrigueras para ayudarles a sobrevivir durante el invierno, cuando escasea el verdor fresco. Las Picas de orejas largas son polígamas, lo que significa que un macho se aparea con más de una hembra durante la época de cría. Suelen tener dos camadas al año, cada una con 2-3 crías. El periodo de gestación es de aproximadamente 30 días. Las crías nacen ciegas e indefensas y alcanzan la madurez reproductiva en la siguiente temporada de cría.Comúnmente llamadas Potgut en el norte de Utah, las ardillas terrestres de Uinta son ardillas terrestres de tamaño mediano. Su pelaje es de color marrón a canela, más claro en la parte inferior y gris en los laterales de la cabeza y el cuello. Sus caras y orejas pequeñas son de color canela. Las colas son de color crema con la parte inferior gris. Las ardillas terrestres Uinta son criaturas diurnas. Viven en colonias pero reaccionan de manera agresiva entre sí fuera de la temporada de reproducción. Los machos marcan sus territorios con glándulas de olor en sus mejillas, que frotan en el suelo. Estas ardillas se saludan oliéndose, escalando a posturas amenazantes y erizando el pelo de sus colas. También luchan, boxean y persiguen al intruso si no se retira. Las ardillas terrestres Uinta solo están activas durante unos meses al año. Los machos despiertan de la hibernación alrededor de mediados de marzo. Las hembras emergen un poco más tarde, seguidas de las crías hembra y luego de las crías macho. Los adultos regresan a sus madrigueras para hibernar entre finales de julio y mediados de agosto, y las crías aproximadamente 2 semanas después. Estas ardillas se comunican con la ayuda de 6 vocalizaciones: gorjeos, chillidos, graznidos, trinos, gruñidos y castañeteo de dientes. De esta manera atraen atención o las utilizan en interacciones agresivas. Los gorjeos también se utilizan para advertir a los depredadores aéreos, y los trinos para advertir a los depredadores en el suelo. Cuando las ardillas los escuchan adoptan una postura de alerta o corren hacia sus madrigueras. Las ardillas terrestres de Uinta son poligínicas, donde cada macho puede aparearse con varias hembras. La temporada de reproducción comienza aproximadamente 2-4 días después del final de la hibernación en marzo o abril. Durante este tiempo, los machos atraen a las hembras produciendo llamadas y marcando su territorio con feromonas. Las hembras dan a luz a una camada de 5 crías, que nacen a principios de mayo. El período de gestación dura alrededor de 23 a 26 días. Las crías son destetadas a los aproximadamente 22 días de edad y emergen de la madriguera alrededor del mismo tiempo. Aunque siguen siendo pequeñas, pesando solo alrededor de 60 g (2,1 oz), la madre las abandona casi por completo después del destete, y se dispersan para establecer sus propios territorios durante las próximas 2-3 semanas. Los Puercoespines malayos son roedores grandes y de cuerpo robusto. Están cubiertos de afiladas púas. Estas púas son pelos modificados. Las de la parte superior de su cuerpo son rugosas de color negro con rayas blancas o amarillas. Las suaves púas de las crías se endurecen cuando entran en la edad adulta. Estos puercoespines tienen patas cortas y fornidas cubiertas de pelos marrones, con cuatro garras en las delanteras y cinco en las traseras. Tanto las patas delanteras como las traseras tienen suelas lisas. Se alimenta principalmente en el suelo y se defiende de sus enemigos con agudas púas huecas que son pelos modificados. Si está asustado, el puercoespín da la espalda al atacante, hace sonar sus púas y golpea sus patas en el suelo. Si esto no espanta al atacante, el puercoespín retrocede y le clava las púas. Estas se quiebran fácilmente y quedan en la piel del enemigo. Vive en bosques, mide hasta 80cm de largo incluida la cola. Se alimenta de cortezas, raíces y frutos; también algunos insectos y otros animales pequeños. La hembra pare una o dos crías en una madriguera subterránea. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento y el Comportamiento reproductivo de los Puercoespines malayos. Las hembras pueden parir dos camadas al año que constan de dos o tres crías. El periodo de gestación dura unos 110 días.Los equidnas Zagloso de barton tienen un pelaje largo y denso de color negro a marrón oscuro y espinas blancas. Estas espinas cubren toda la superficie dorsal de su cuerpo. Los equidnas de pico largo orientales no tienen dientes. Tienen una placa córnea en la parte posterior de la boca. Esta placa les ayuda a triturar los alimentos. Los equidnas de pico largo orientales tienen cinco garras en las patas delanteras y cuatro en las traseras. Estos equidnas no tienen cola pero pueden enrollarse en una bola espinosa para defenderse. Los equidnas Zagloso de barton son Solitarios y tratan de evitar a Otros equidnas. Debido a su Estilo de vida tan esquivo, es difícil para los investigadores estudiar su comportamiento. Se sabe que los equidnas de pico largo orientales son criaturas Nocturnas. Forrajean por la noche desgarrando troncos con sus garras para encontrar larvas y otros invertebrados. Estos equidnas viven en madrigueras subterráneas y las cubren con poca vegetación. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento y los comportamientos reproductivos de los equidnas Zagloso de barton. Se sugiere que la época de reproducción se produce en abril y mayo. Según los informes de los nativos, los equidnas de pico largo orientales dan a luz a una cría de equidna o "puggle". Los equidnas hembra ponen huevos y en unos 10 días los huevos eclosionan. Los puggles permanecen en la bolsa de la hembra durante otras 6 - 7 semanas hasta que les crecen las espinas. Las crías se destetan al cabo de unos siete meses.La musaraña de la Isla de Navidad es un pequeño mamífero de patas cortas con un hocico claramente puntiagudo. Tiene una coloración entre gris oscuro y marrón rojizo. La musaraña de la Isla de Navidad varía de las otras formas de la especie en que está provista de pelos largos y finos y su cola es mucho más larga. Las musarañas de la Isla de Navidad son animales solitarios. Viven en el suelo y utilizan agujeros en rocas y raíces de árboles para refugiarse. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento y el Comportamiento reproductivo de esta especie.El ciervo bactriano suele ser de color gris ceniza con un brillo amarillento y una mancha grisácea en la grupa. También tienen una línea dorsal ligeramente marcada y un borde blanco en el labio superior, labio inferior y barbilla. Sus cuernos son claros en color. Estos ciervos tienen colas cortas y no tienen crines en el cuello; los machos tienen músculos del cuello más fuertes y gruesos que las hembras, lo que puede dar la apariencia de una melena en el cuello. Las hembras son ligeramente más pequeñas que los machos. Los terneros suelen nacer moteados y la mayoría de los individuos pierden sus manchas en la edad adulta. Sin embargo, los ciervos bactrianos adultos pueden tener algunas manchas en la parte trasera de su pelaje de verano. Este fenómeno también se ha observado en los pelajes de verano de sus parientes lejanos, los wapitíes manchurianos. Se sabe poco sobre los hábitos del ciervo bactriano. Son animales sociales y se asocian en grupos. Estos ciervos no migran, pero pueden dispersarse en áreas desérticas adyacentes por la noche o durante los momentos en que las temperaturas se enfrían. Poca información está disponible sobre el sistema de apareamiento y el comportamiento reproductivo del ciervo bactriano.Una de las especies de Lemur catta de Madagascar descubiertas más recientemente podría estar también entre las primeras en desaparecer. El Lémur negro de ojos azules, identificado como especie sólo en 2008, podría extinguirse en 11 años debido a la rápida deforestación de su único hábitat. Estos llamativos animales ya figuran en la lista de los 25 Primates más amenazados del mundo. Su población ha disminuido más de un 80% desde su descubrimiento en 1983. Primero se consideraron una subespecie del Lémur negro, pero hace unos años se reclasificaron finalmente como una especie distinta. Los Lémures negros de ojos azules presentan un llamativo dimorfismo sexual en el color. Los machos son negros y las hembras tienen un pelaje de color marrón rojizo en todo el cuerpo. Todos tienen ojos azul turquesa. Se sabe poco sobre el comportamiento de los Lémures negros de ojos azules fuera de cautividad porque no se ha realizado un estudio exhaustivo de ellos en estado Silvestre. La siguiente información se registró principalmente para los lémures negros, por lo que se supone que también es correcta para esta especie. Viven en grupos sociales normalmente de 7 a 10 individuos, aunque hay grupos de 2 a 15. Como en la mayoría de las especies de lémures, las hembras son dominantes y en cada grupo social suele haber más machos que hembras. El Lémur negro es activo tanto de día como de noche, y la mayor parte de su actividad tiene lugar a primera hora de la mañana y a última de la tarde, un patrón de actividad denominado Catemeral, que significa "a todas horas". Los Lémures negros de ojos azules utilizan el olor como principal método de comunicación, al igual que todos los lémures, normalmente frotando su Región anogenital sobre una superficie adecuada. Se cree que el Lémur negro de ojos azules es poligínico, lo que significa que un macho se aparea con varias hembras. En Madagascar, el apareamiento se produce de abril a junio. En el hemisferio norte, la mayor parte de la reproducción tiene lugar en noviembre y diciembre, y los nacimientos se producen en marzo y abril. El periodo de gestación dura unos 120-129 días. Normalmente nace una sola cría, pero a veces se producen gemelos. La cría se aferra al vientre de su madre durante sus primeras tres semanas, cambiando de posición sólo para mamar. A partir de las tres o cuatro semanas, el joven Lemur catta comienza a hacer cortas incursiones de unos 30 cm lejos de su madre, corriendo de nuevo a su vientre cuando se asusta. A las cuatro o seis semanas empezará a probar alimentos sólidos, cualquiera de los que esté comiendo su madre u otros miembros de un grupo cercano. El amamantamiento continúa, pero cada vez es menos importante en la Dieta de la cría, y el destete se produce a los 5 - 6 meses de edad. Los jóvenes lémures alcanzan la madurez sexual en torno a los 2-3 años de edad.Es un animal, largo, esbelto, similar a un gato y de hábitos arbóreos. Tiene de 38-41 cm de largo de la nariz a la base de la cola. La cola tiene de 33-35 cm de larga. Pesa alrededor de un kilogramo. La cabeza se asemeja a la de un zorro, pero con el hocico más largo. Tiene ojos grandes y oscuros ideales para la visión nocturna. La audición es aguda y la punta de la orejas es móvil. El pelaje es denso y está salpicado con manchas distribuidas en filas longitudinales. El color varía de naranja a marrón pálido. La larga y velluda cola está surcada por ocho a diez anillos oscuros. Posee garras retráctiles en las extremidades. El linsang manchado es un depredador arborícola. Sus garras largas y afiladas, y su cuerpo largo y delgado le ayuda a desplazarse entre las ramas de los árboles. A pesar de ser principalmente arbóreos, también pasa parte del tiempo cazando en el suelo. Tiene hábitos nocturnos y duermen durante el día en guaridas en troncos y raíces de árboles. Los nidos están protegidos con hojas secas y ramas. Se alimentan principalmente de roedores, pájaros, insectos, reptiles pequeños, ranas, huevos y carroña. Adicionalmente se sabe que comen frutas. La temporada de reproducción es en febrero y en agosto. Cada hembra puede concebir de una a dos crías por año. Se cree que el ciclo reproductivo es de 11 días. Generalmente pare una cría y los recién nacidos pesan 40 g. Los cachorros permanecen ocultos en agujeros de los árboles donde permanecen hasta el destete.Mide en promedio 75 cm de altura, entre 110 y 140 cm de largo y pesa alrededor de 50 kg. manto de color uniforme entre castaño rojizo y amarillo obscuro y pelaje blanco en el vientre. La cola es blanca en la parte inferior. El macho tiene cuernos robustos de 25 cm y hasta de 40 cm de longitud según la variedad o raza, más gruesos en la base, con curvaturas, primero hacia atrás y luego hacia adelante. las hembras carecen de cuernos. Se les encuentra solos, en pareja, la hembra con su cría o en pequeños grupos. Los jóvenes machos a veces se agrupan entre sí. Son territoriales, pero en vez de marcar el territorio con señales olorosas, como otros antílopes, emiten sonidos particulares, similares a silbidos yo a croares de rana. La gestación dura 220 días al cabo de los cuales nace una sola cría que pesa unos 2 kg. Su vida media es de 10 años. El tenrec común es la especie de tenrec terrestre más grande. Tiene 26 a 39 cm de longitud y pesa 1,5 a 2,5 kg. Tiene un tamaño promedio, pelo áspero y largo de color gris o gris rojizo, y filosas espinas en todo el cuerpo. Si es amenazado, esta especie de tenrec chilla, endereza sus pelos puntiagudos en forma de cresta, salta, corcovea y muerde. Este se refugia en un nido de parto y hojas bajo una roca, tronco o arbusto en el día.Puede dar a luz hasta 32 crías por vez, con un promedio de 15 a 20 después de una gestación de 50 a 60 días; cuando son jóvenes pueden tener una apariencia rayada con listas blancas y negras. A pesar de que en ocasiones es denominado tenrec sin cola, este tiene una cola pequeña de 1 a 1,5 cm de longitud. Los Tenrec comunes exhiben un sistema de apareamiento poliginándrico (promiscuo). Esto significa que tanto los machos como las hembras tienen múltiples parejas durante una temporada de cría. Estos animales se reproducen en octubre y noviembre. Las hembras paren una camada de 32 crías, con una camada media de entre 15 y 20. El periodo de gestación dura unos 50-60 días. Al nacer, las crías tienen un aspecto a rayas blancas y negras. Sus ojos se abren entre los 9 y los 14 días. A las tres semanas comienzan a buscar comida con su madre. Alrededor de las 4 semanas los gorrinos maman menos y empiezan a tomar alimentos sólidos. Las crías mudan sus características rayas a los 36 días y abandonan el nido poco después. Continúan forrajeando con la madre durante algún tiempo después de abandonar el nido.El Tamarino calvo tiene la parte inferior del cuerpo marrón y la superior blanca y esponjosa. Su cara es negra y sin pelo, de ahí su apodo: el tití brasileño de cara descubierta. El Tamarino calvo no tiene uñas, pero en su lugar tiene garras que adaptó para poder escalar rápidamente los árboles con el fin de recuperar comida o escapar de los Depredadores. Estas uñas también permiten al tití excavar en la corteza de los árboles y extraer savia que luego se come. El Tamarino calvo vive en grupos de 2 a 15 miembros con escasa competencia intragrupal. Cada grupo tiene un área de hogar de 10-100 ha y las hembras se consideran el género dominante. En cada grupo, sólo una hembra es seleccionada para criar y dar a luz a las crías. A esta hembra se la denomina "hembra alfa" y la reproducción por parte de Otras hembras del grupo se suprime conductualmente. Los Tamarinos calvos son diurnos y Arborícolas y corren y Saltan rápidamente entre los árboles. Pasan gran parte del día buscando comida y deben estar en alerta máxima ante la presencia de Depredadores aéreos y Terrestres. Para comunicarse entre sí, los Tamarinos calvos utilizan silbidos, chirridos y el marcado por el olor. El acicalamiento es también una parte importante de su Comportamiento social. El Tamarino calvo es poliándrico y sólo la hembra alfa se aparea con muchos machos del grupo. Tras un periodo de gestación de 140-170 días, suele parir gemelos. Las crías son cuidadas principalmente por el padre y entregadas a la madre sólo para que las amamante; sin embargo, todo el grupo ayuda con el cuidado de las crías que parió la hembra alfa. Las crías nacen completamente indefensas. Alrededor de 21 días después de nacer empiezan a explorar su entorno y a las 20 semanas pueden comer alimentos sólidos traídos por sus padres. Las hembras jóvenes alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen unos 18 meses y los machos están listos para criar a los 2 años.Es un murciélago de tamaño grande, con orejas grandes, redondeadas con el trago arriñonado. Tiene el hocico corto y ancho y las alas largas y estrechas insertándose en los tobillos. El pelaje es pardo dorado, con las alas, orejas y hocico de color castño oscuro. Mide entre 48 y 58 milímetros con un peso entre los 18 y 40 gramos, su fórmula dentaria es. Emite dos tipos de ultrasonidos: unos empiezan en 45 kHz y finalizan a 25 khz; y otros, de mayor duración, de 25 kHz a 19 kHz. Además, emite sonidos muy variables, de carácter social, en vuelo o desde refugio, que pueden ser percibidos por el oído humano a más de 50 metros. Los Nóctulos comunes son Migratorios pero sólo las hembras migran entre la zona de cría y la de Hibernante. Los machos no migran sino que se dispersan a lo largo de las rutas migratorias de las hembras para tener más posibilidades de atraer a las primeras hembras que migran de vuelta a las Regiones de hibernación. Los Nóctulos comunes son animales sociales que Hibernan y se reproducen en colonias. Sin embargo, durante el verano, los machos se vuelven solitarios o forman pequeños grupos de solteros. Los nóctulos comunes hibernan en invierno y a veces se reúnen en colonias de hibernación de hasta 1.000 individuos. A finales del verano, las hembras adultas migran hacia el sur, a las zonas de invernada, y las crías las siguen más tarde. A principios del invierno, normalmente en noviembre (pero esto depende en gran medida de las temperaturas ambientales), los Nóctulos comunes comienzan a hibernar en grandes grupos con ambos sexos en el mismo dormidero. A veces, los territorios de verano y los lugares de hibernación están separados por cientos de kilómetros. Los Nóctulos comunes o medianos comienzan a cazar al atardecer. Vuelan muy por encima de las zonas boscosas alcanzando velocidades de hasta 50 km/h (31 mph). Debido a la disponibilidad temporalmente limitada de insectos presa, tienen periodos cortos de actividad diaria antes del amanecer y después del anochecer de en total una hora o menos, por lo que deben hacer frente a hasta veintitrés horas de ayuno al día. Los Nóctulos comunes se aparean a finales del verano en las zonas de invernada, y las hembras retrasan la implantación durante la Hibernación hasta la primavera. A principios de otoño, los machos atraen a las hembras con cantos. En los dormideros del harén, los machos no suelen entrar en Torpor, sino que permanecen despiertos y móviles para defender a las hembras de otros machos. Durante los primeros meses de gestación, a finales de abril, las hembras migran hacia el norte, hasta la Región Báltica, para regresar a sus colonias natales de maternidad y dar a luz tras estar preñadas entre 6 y 8 semanas. Cada hembra cría 1 ó 2 cachorros al año. Al nacer, la cría pesa aproximadamente un tercio del peso corporal materno y, tras 3 ó 4 semanas de mamar, abandona el dormidero casi completamente desarrollada.Este mono es un animal bastante fornido. El mono de Allen puede alcanzar una longitud de 45 a 60 cm, sin contar la cola de aproximadamente 50 cm de largo. Los machos, con un peso máximo de 6 kg, son sustancialmente más grandes que las hembras (de hasta 3,5 kg). El mono de Allen es un animal diurno y por lo general obtiene la comida en el suelo. Habita en aguas pantanosas, zonas ricas y pueden nadar bien, y bucean para evitar el peligro. Vive en grupos sociales de hasta 40 animales, la comunicación con las diferentes convocatorias, gestos y toques. Su dieta consiste en frutas y hojas, así como escarabajos y gusanos. Poco se sabe de los hábitos de apareamiento de esta especie. Las hembras dan a luz crías, que son destetados en aproximadamente tres meses y son maduros después de tres a cinco años. Su esperanza de vida llega a los 23 años. Las aves rapaces, las serpientes y el bonobo se encuentran entre los depredadores naturales del mono del pantano de Allen. A diferencia de otros primates, su hábitat pantanoso no está tan fuertemente expuestos al peligro como las selvas. Sin embargo, es cazado por su carne. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento y el Comportamiento reproductivo de los Monos de allen. Las hembras dan a luz a una sola cría. Las crías son amamantadas durante tres meses y alcanzan la madurez reproductiva al cabo de tres a cinco años.Normalmente mide 50 cm, su cola mide 40 cm, es la ardilla más grande del mundo, en realidad no vuela sino que planea cuando extiende las membranas que tiene entre sus patas y que parecen un paracaídas. Puede planear más de 100 metros entre un árbol y otro. Las Ardillas voladoras gigantes japonesas son arborícolas y planean de un árbol a otro en busca de alimento. Pueden planear entre los árboles hasta 160 metros y casi nunca se posan en el suelo. Las Ardillas voladoras gigantes japonesas pueden vivir solas o en pequeños grupos. Suelen ser territoriales, especialmente durante la época de cría. La hembra tiene un área de hogar de aproximadamente una hectárea y el macho de unas dos hectáreas. Estas ardillas voladoras son activas por la noche y durante el día descansan en las ramas o se esconden en agujeros de grandes árboles. Se cree que la Ardilla voladora gigante japonesa es monógama y sólo tiene una pareja durante la época de cría. Desde el invierno hasta principios del verano los machos compiten por las hembras. Tras el periodo de gestación, que dura unos 74 días, la hembra da a luz a una o dos crías a principios de otoño. Las crías suelen permanecer en el nido 59 días o más y comienzan a buscar alimento de forma independiente cuando tienen 80 días. Se vuelven completamente independientes a los 12-18 meses de edad y alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen alrededor de 21 meses. Las hembras jóvenes suelen abandonar sus territorios natales antes de alcanzar la madurez reproductiva.Comparado con su primo, el delfín de río amazónico, el delfín de río boliviensis tiene más dientes, un cráneo más pequeño y un cuerpo más alargado. Su piel es de color rosa grisáceo y es ligeramente más pequeño que el Delfín rosado del Amazonas. Los delfines de río boliviensis son escurridizos y difíciles de observar en las aguas turbias, ya que suelen nadar por debajo de la superficie. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento y el Comportamiento reproductivo de los delfines de río boliviensis.Era muy similar a los osos pardos europeos en tamaño, y poseía un juego completo de premolares, una característica derivada del género Ursavus. Los ratones de playa Thomasomys hylophilus son de color oliva leonado mezclado con negruzco. Sus costados y caras son de marrón a oliva leonado y las partes inferiores son canela. Las patas delanteras son de color gris plateado y las extremidades anteriores son negruzcas. La cola de estos roedores es negruzca y tiene la punta blanca. Los ratones de playa Thomasomys hylophilus son terrestres pero también buenos trepadores. Viven solos y son activos durante las horas nocturnas. Durante el día se esconden entre las raíces de los árboles, en los escombros, bajo los troncos, en los matorrales de bambú u otros crecimientos espesos de arbustos. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento y el Comportamiento reproductivo del Ratón de playa.Los Langures de hose tienen un pelaje entre gris claro y oscuro. Su vientre y su pecho son de color blanco. La cara de los Langures de hose es rosada y tiene marcas negras. Sus manos y pies son negros. Los Langures de hose viven en los árboles y son activos durante el día. Viven en grupos de 6-8 individuos. Cada grupo está formado por un macho adulto, 2 o más hembras y sus crías. Los langures de hose son muy territoriales y los machos gritan con fuerza cuando intentan mantener alejados a los intrusos. Los langures de hose son polígamos, lo que significa que un macho se aparea con más de una hembra durante la época de cría. Cada hembra da a luz a una cría. El destete suele producirse al año de edad y los jóvenes langures de hose alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen entre 4 y 5 años; a esta edad, los machos jóvenes abandonan sus grupos familiares.Los Murciélagos pálidos son de gran tamaño. Tienen largas orejas que apuntan hacia delante y un hocico romo parecido al de un cerdo. Su pelaje es pálido en las raíces y marrón en el dorso, con la parte inferior clara. Los murciélagos pálidos son una especie única de murciélago porque tienen la capacidad de controlar su temperatura corporal y equilibrarla con el entorno durante la hibernación invernal y siempre que descansan. Los Murciélagos pálidos son animales Muy sociales. Suelen pasar el tiempo en grupos, pero pueden reunirse en grandes colonias de hasta 100 individuos. Durante el día, los Murciélagos pálidos suelen posarse en grietas y hendiduras, o en afloramientos rocosos. Durante la noche, prefieren utilizar dormideros que estén más cerca de sus zonas de alimentación que sus dormideros diurnos. Un dormidero nocturno suele estar menos protegido que uno diurno; los porches abiertos pueden ser utilizados como dormideros nocturnos por esta especie. En invierno, los Murciélagos pálidos pueden sumirse en episodios poco profundos de Torpor, a menudo en edificios, cuevas o grietas en las rocas. Cuando buscan alimento por la noche, suelen volar a baja altura, a 1-2 m del suelo. Los Murciélagos pálidos capturan presas del suelo y las transportan a su dormidero nocturno para consumirlas. Mientras forrajean, estos murciélagos utilizan la ecolocalización y se desplazan desde sus dormideros hasta los lugares de alimentación. Sin embargo, también pueden optar por no ecolocalizar mientras buscan comida y utilizar en su lugar sus grandes orejas para localizar insectos en el suelo. Como espigadores, dependen principalmente de las señales auditivas producidas por las presas en lugar de la ecolocalización para cazar. Los murciélagos pálidos son poliginándricos (promiscuos), lo que significa que tanto los machos como las hembras tienen múltiples parejas durante la época de cría. Su época de reproducción se produce de octubre a febrero, cuando los murciélagos están en Hibernación. El apareamiento suele producirse en otoño y las hembras retrasan las implataciones hasta la primavera, cuando salen de la Hibernación. Cada hembra da a luz a 1-2 crías a principios de junio; las crías pesan entre 3 y 3,5 g al nacer y en 4-5 semanas son capaces de realizar vuelos cortos. Las crías se destetan al cabo de 40 a 45 días. Alcanzan el tamaño adulto alrededor de las 8 semanas de edad y llegan a la madurez reproductiva cuando tienen unos dos años.Al igual que el resto de las vizcachas, tiene un pelaje grueso y suave, excepto en la cola, donde es duro. Su parte superior es amarilla o gris y la punta de la cola es negra. En general la vizcacha se asemeja a los conejos. Tiene orejas largas cubiertas de pelo, bordeadas con un flequillo de pelaje blanco. Todas las patas tienen cuatro dedos. La alimentación de la vizcacha es en base al ichu. Mide entre 60 cm hasta 80 cm. Las vizcachas montañeras viven en regiones rocosas agrestes con escasa vegetación. Tienen un periodo de gestación de 120 a 135 días. Se dispone de poca información sobre el sistema de apareamiento y el Comportamiento reproductivo de La vizcacha de la sierra. Se sabe que la reproducción comienza en el último trimestre del año, cuando tiene lugar el apareamiento. El periodo de gestación dura unos 130 días. Las hembras paren una sola cría Precoz (o a veces dos) que tiene los ojos abiertos y está completamente cubierta de pelo al nacer. Amamanta durante unas 8 semanas pero es capaz de complementar la leche con comida sólida a las pocas horas de nacer. Las vizcachas de la sierra jóvenes alcanzan la madurez reproductiva en torno al año de edad.El macho y la hembra de esta especie tienen aproximadamente el mismo tamaño, pero difieren considerablemente en la coloración. Los machos son de color negro con notables cejas blancas, mientras que las hembras tienen un pelaje marrón grisáceo, más oscuro en el pecho y el cuello. Los anillos blancos alrededor de los ojos y la boca dan a sus rostros un aspecto de máscara. Los gibones hoolock occidentales son Primates diurnos. Viven en los árboles y se mueven rápidamente braceando con sus largos brazos. Los gibones hoolock viven en grupos familiares formados por una pareja apareada y sus crías y defienden ferozmente su territorio. Al igual que otros gibones, las parejas de gibones hoolock producen un canto fuerte y elaborado, normalmente a dúo desde el dosel del bosque, al que pueden unirse los individuos más jóvenes del grupo familiar. El canto incluye una secuencia introductoria, una secuencia organizadora y una gran secuencia de llamada, en la que el macho también contribuye a esta última (a diferencia de lo que ocurre en algunas otras especies de gibones). Los gibones hoolock occidentales son monógamos y forman parejas estables. Las hembras suelen reproducirse cada 2-3 años. Tras un periodo de gestación de unos 7 meses, dan a luz a 1 ó 2 crías. Los jóvenes Hoolock nacen con el pelo de color blanco lechoso o beige. Después de unos 6 meses, el pelo de los machos se oscurece y se vuelve negro, mientras que el de las hembras permanece de color buff durante toda su vida. A la edad de 8-9 años, los jóvenes gibones hoolock alcanzan la madurez total y su pelaje alcanza su coloración definitiva.Como su nombre indica, los Erizos de los balcanes tienen el pecho y el vientre muy pálidos. Sus espinas son pelos huecos endurecidos con queratina. El tamaño de los Erizos de los balcanes varía en función de la temperatura y las precipitaciones, y suelen ser más grandes en las zonas con temperaturas más altas. Se sabe poco sobre los hábitos de los Erizos de los balcanes. Son animales Solitarios y Nocturnos. Durante las horas diurnas duermen bajo arbustos, hierbas, rocas o, lo que es más común, en madrigueras excavadas bajo tierra. Cuando se sienten amenazados se enrollan en una apretada bola espinosa, metiendo la cara, las patas y el vientre peludos. La información sobre el sistema de apareamiento y el Comportamiento reproductivo de esta especie es escasa. Las crías, llamadas cervatillos nacen ciegas, con las púas cubiertas por una membrana protectora que se seca y encoge durante varias horas; se cae después de la limpieza, permitiendo que salgan las púas.Mide entre 25 y 36 cm y pesa de 600 a 900 g. Es un cricétido de gran tamaño con patas cortas, cabeza roma, orejas pequeñas y larga cola. Su coloración suele ser negro y blanco o marrón y blanco, con rayas y manchas, con la parte inferior gris o negro y las manos y pies negro azabache. Se caracteriza por la crin eréctil que presenta en el dorso. El cráneo presenta caracteres que son únicos en los roedores. Las Ratas de crin son animales sociales y se cree que viven en grupos familiares de macho, hembra y crías. Viven en el suelo pero son muy hábiles trepadoras. Las Ratas de crin son activas durante la noche y pasan el tiempo buscando comida. Se alimentan sentándose sobre las ancas y utilizando las patas delanteras para llevarse los alimentos a la boca. Se sabe que las ratas de crin se acicalan unas a otras y también utilizan la comunicación vocal; pueden ronronear, resoplar, silbar y gruñir. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento y los hábitos reproductivos de la Rata de crin. La hembra da a luz una camada que consta de 1 a 3 crías. Tienen poco pelo al nacer y las marcas blancas y las rayas negras del cuerpo son visibles a los 9 días. Hacia el día 13 se les abren los ojos. El pelo es lo suficientemente largo como para que la cresta pueda ser eréctil hacia el día 20. Las crías se vuelven móviles hacia el día 23 y son destetadas cuando tienen 40 días.Es un animal de hábitos nocturnos y se alimenta principalmente de animales pequeños como insectos, gusanos, caracoles, ranas y en ocasiones de cadáveres de mamíferos pequeños y aves, huevos y frutas. Duermen durante el día en madrigueras y buscan alimento durante la noche. Se le encuentra en bosques, praderas e incluso en campos de arroz. Se conoce poco acerca de la reproducción de la especie. Esta especie es de tipo fosorial y ocupa cuevas ya existentes, en lugar de excavar nuevas. En Tailandia, se le ha observado en bosques perennes, bosques de pino y praderas. El Tejón turón birmano es principalmente Nocturno. Durante el día descansan en sus refugios y por la noche salen a buscar comida No excavan sus madrigueras sino que prefieren ocupar refugios abandonados o agujeros y grietas naturales. No se dispone de mucha información sobre la vida social de los Tejón turón birmano; sin embargo, se sugiere que llevan una vida solitaria y sólo se reúnen durante la época de apareamiento. Las hembras de Tejón turón birmano paren normalmente antes de la estación de lluvias. Las camadas suelen constar de 3 crías y permanecen en la cálida madriguera entre 2 y 3 semanas.Es un pequeño antílope cuyo peso es de hasta 3.5 kg cuando es adulto. El color de su pelaje va del gris amarillento al marrón rojizo. Tiene una cola corta (3-5 cm) y los cuernos de 9,8 cm. Los Dicdic de günther son los más activos desde el amanecer hasta media mañana y desde media tarde hasta el anochecer. Viven en parejas apareadas y mantienen su territorio con el olor y el estiércol. Los padres y las crías no forman grupos familiares durante periodos prolongados; la cría es expulsada a una edad temprana para que se valga por sí misma. Los dik-diks pueden reunirse a veces en grupos durante la estación seca en zonas con abundante suministro de alimentos. El Dicdic de günther suele ser silencioso, pero cuando se siente amenazado tanto el macho como la hembra emiten un sonido estridente y silbante. Aunque tiene un repertorio vocal limitado, el Dicdic de günther puede hacer uso de las llamadas de alarma de Otras especies, por ejemplo respondiendo con una vigilancia o un comportamiento de huida crecientes a las llamadas de alarma del Criniferoides leucogaster. Los Dicdic de günther son monógamos, es decir, forman parejas y un macho se aparea con una sola hembra. Las hembras suelen parir durante la estación húmeda, pero en África oriental puede ocurrir dos veces al año. El periodo de gestación suele durar entre 170 y 180 días y sólo nace una cría cada vez. La cría puede ponerse de pie poco después de nacer; permanece oculta en la densa vegetación durante las primeras 2-3 semanas y la madre vuelve para alimentar a su cría hasta que está preparada para forrajear con ella. El Dicdic de günther alcanza la madurez reproductiva a los 6-8 meses y las hembras suelen parir por primera vez al año de edad.  La longitud corporal promedio del tejón turón chino es de 33 a 43 cm con una cola de 15 a 23 cm. Unas marcas distintivas similares a una máscara lo distinguen de los otros mustélidos, no obstante, los miembros restantes del género Melogale tienen marcas faciales comparables. Este tejón vive en madrigueras o cuevas y es activo al atardecer y en la noche. Es un buen trepador y se alimenta de frutas, insectos, animales pequeños y gusanos. Es feroz cuando se siente amenazado y su secreción de las glándulas anales son malolientes. La hembra da a luz una camada de hasta tres crías entre mayo y junio. Los Tejón turón chino son activos al atardecer y por la noche. Descansan durante el día en madrigueras de pequeños roedores o en formaciones naturales, como grietas de rocas. También construyen refugios improvisados en depresiones poco profundas del suelo. El Tejón turón chino tiene un área de campeo pequeña, de unas 10,6 ha (26 acres). Las áreas de campeo de machos y hembras se solapan, lo que sugiere una falta de territorialidad entre los miembros de la especie. Sin embargo, a pesar de sus pequeñas áreas de campeo, estos animales son criaturas relativamente nómadas, que se desplazan de un lugar de descanso a otro sin establecer una residencia permanente. Pueden establecer lugares de descanso de un solo uso o elegir habitar un lugar concreto durante un periodo de varios días. A pesar de pasar la mayor parte del tiempo en el suelo, los Tejón turón chino son buenos trepadores. Cuando se alarman emiten secreciones malolientes de una glándula situada bajo su cola. El Tejón turón chino se reproduce en marzo y la hembra da a luz una camada de hasta 3 crías en mayo o junio. Los recién nacidos son ciegos y bien peludos, con el mismo patrón de color que los adultos. Sus ojos se abren alrededor de las 2 semanas de edad y el destete se produce entre los 2 y 3 meses de edad.El pelaje es de color marrón oscuro en el dorso, que pasa gradualmente a marrón claro en la zona ventral. La longitud de cabeza y cuerpo es de unos seis centímetros, siendo la cola de unas tres cuartas partes de esa longitud. El peso no sobrepasa los seis gramos. La musaraña pigmea es uno de los mamíferos más pequeños de Europa. Tiene las puntas de los dientes de color rojo. Es un animal muy primitivo, cuya ocupación principal consiste en atacar y devorar todo lo que se presenta cerca de sus dientes acerados. En razón de su pequeña talla y de su metabolismo extremadamente acelerado, la musaraña pigmea se ve obligada a comer incesantemente. Devora una cantidad igual a su propio peso e incluso superior. Ni siquiera perdona a sus congéneres y ataca a los pequeños roedores de los bosque y campos. Lleva una vida solitaria y no soporta la presencia de otras musarañas a su lado. Se la ve raramente por el suelo, ya que habita en madrigueras y en las galerías de los ratones de campo y de los topos. Huye de la luz, y los rayos del sol le son fatales. Se comunica por medio de ultrasonidos y puede morir de miedo. Las musarañas enanas euroasiáticas son criaturas Solitarias y Territoriales. Son activas durante el día y la noche y viven entre la maleza y la hojarasca. Como su vista es generalmente pobre, las musarañas confían en el oído y el olfato para localizar a sus presas. Las musarañas enanas euroasiáticas crían de abril a agosto. Las hembras suelen tener entre 2 y 8 crías por camada y cuidan de las crías en un nido subterráneo. Como el periodo de gestación es de poco más de 3 semanas, pueden tener hasta 5 camadas en un año. Las crías de musaraña nacen ciegas e indefensas con un peso inferior a 1 g. El destete se produce en unos 22 días, tras los cuales se independizan y establecen sus propios territorios.La franciscana tiene el pico más largo (en proporción a su tamaño) de todos los cetáceos, más del 15 % en adultos. Los machos alcanzan 1,6 metros de longitud, y las hembras pueden ser mayores (1,8 m). El cuerpo es color castaño grisáceo, más claro en el vientre. Las aletas también son muy largas en comparación al cuerpo, y son muy anchas. La aleta dorsal tiene una gran base y tiene forma redondeada. El peso de los ejemplares ronda los 50 kg en promedio. Normalmente se la encuentra en aguas de entre 30 y 50 metros de profundidad. Su expectativa de vida es de 20 años. El período de gestación es de 10 a 11 meses. Las hembras pueden dar a luz a partir de los cinco años de edad. Se han observado excepcionalmente grupos de hasta 15 individuos. Se alimentan en las profundidades, e inspecciones de su dieta han revelado que come cerca de 24 diferentes especies de pescado, además de pulpos, calamares y camarones. Sus depredadores naturales son las orcas y varias especies de tiburón. Se cree que las Franciscanas son monógamas en serie y pueden permanecer con una pareja durante una temporada de cría o parte de ella. Las crías suelen nacer entre septiembre y febrero (durante la primavera y el verano austral), tras un periodo de gestación de 10-11 meses. Las crías miden entre 70 y 75 cm cuando nacen y se destetan al año de edad. La madurez reproductiva se alcanza entre los 2 y los 3 años para ambos sexos, aunque algunas poblaciones empiezan a criar cuando tienen 5 años.La musaraña ártica se distingue sobre todo por su pelaje tricolor. Es marrón oscuro o negro en el dorso desde la cabeza hasta la base de la cola, mientras que sus flancos son de un marrón más claro, y su parte inferior es más clara aún de un marrón grisáceo. Incluso su cola es bicolor, marrón oscuro en la parte dorsal y desvaneciéndose gradualmente a un marrón más claro en la parte ventral. El pelaje es más gris en invierno, y su tricolor es más marcado durante los meses invernales de octubre a junio, ya que el pelaje es más grueso y brillante. Las musarañas árticas mudan dos veces al año, y las bandas tricolores del pelaje son menos prominentes en las musarañas más jóvenes. Las musarañas árticas son animales Solitarios y Territoriales. Son activas durante el día y la noche. Las musarañas árticas son muy activas y se mueven con rapidez. Los periodos de inactividad los pasan tumbadas en el suelo, bien de lado o con la parte ventral hacia abajo, el cuerpo enrollado y la cabeza metida bajo el cuerpo. También se acicalan limpiándose rápidamente la boca con las patas delanteras. Existe poca información sobre los hábitos de apareamiento de la musaraña ártica; sin embargo, los machos de la mayoría de las especies de musarañas se aparean con muchas hembras y compiten con otros machos por las hembras, por lo que se supone que las musarañas árticas se comportan de forma similar. En Wisconsin, la temporada de cría dura de febrero a agosto, y es más corta en las zonas más septentrionales, de abril a agosto. Las hembras paren una o dos camadas al año, y el tamaño de éstas oscila entre 4 y 10 crías, con una media de 7 crías por camada. El periodo de gestación oscila entre 13 y 21 días, por lo que las crías permanecen con su madre hasta 5 o 6,5 semanas después de la concepción, y los machos no contribuyen al cuidado parental. Cuando nacen, las crías de Musaraña ártica están indefensas. Su madre cuida de ellas hasta el final del periodo de destete, entre 20 y 24 días después del nacimiento. Tanto las hembras como los machos de Musaraña ártica alcanzan la madurez reproductiva al cabo de un año.Es la especie de tahr más pequeña de las tres que existen y su apariencia es rechoncha. Presentan los cuernos arqueados hacia atrás, siendo más pequeños los de las hembras. El pelo es largo, castaño rojizo con una franja oscura a lo largo del dorso. Los machos muestran melenas impresionantes, que caen hacia los lados y van creciendo con la edad. Los más viejos tienen una gran crin y un bozal negro y franjas oscuras bajo el hocico. Como la mayor parte de las cabras de montaña, posee goma en las pezuñas, para lograr sostenerse y escalar en las escarpadas pendientes rocosas, que constituyen su hábitat. Como otras especies de tahr, es de hábitos solitarios; los machos viven solos y las hembras con su cría. En vez de formar rebaños durante la época de celo, el acoplamiento es realizado por parejas dispersas. La gestación dura de 140 a 145 días. Los tars suelen ser solitarios o vivir en pequeños grupos formados por una hembra y un cabrito, o un macho. Estos animales son activos durante el día y comienzan a alimentarse temprano por la mañana. Son muy dependientes del agua y necesitan beber cada dos o tres días durante el verano. Descienden desde su punto de elevación para beber en los cursos fluviales conocidos como wadis y se desplazan a nuevas zonas cuando el agua se seca. Los tars se reproducen durante todo el año y se cree que son monógamos. En lugar de formar rebaños durante las estaciones, se reproducen en pequeñas unidades familiares dispersas. La hembra da a luz a 1 o raramente 2 cabritos tras el periodo de gestación que dura de 140 a 145 días. El cabrito nace completamente desarrollado pero permanece con sus padres durante unos 2-3 años antes de independizarse. Para entonces la cría ha alcanzado la madurez reproductiva y está lista para criar.Es un bóvido de pequeño tamaño, menor y más esbelto que la cabra montés (Capra pyrenaica). Ambos sexos poseen cuernos, con forma de gancho, siendo los de los machos más gruesos y con el gancho más cerrado. Cabeza y garganta claras y una mancha oscura que cubre los ojos a modo de antifaz. El color del cuerpo es uniforme, con una línea oscura que recorre longitudinalmente el dorso. Los machos suelen ser algo más pesados que las hembras. El Rebeco pirenaico es muy ágil y puede encontrarse en cualquier altitud hasta los 3000 m. Es activo durante el día y pasa el tiempo buscando comida y descansando. Fuera de la época de cría, los machos y las hembras viven separados. Las hembras y sus crías viven en manadas mientras que los machos adultos llevan una vida solitaria durante la mayor parte del año. Tanto en Pirineos como en la cordillera Cantábrica, los rebecos entran en celo entre octubre y noviembre, un mes antes que los rebecos del resto de Europa. Durante ese tiempo, los grupos de machos siguen a los de hembras y se unen a ellos, formándose entonces fuertes enfrentamientos entre los machos, que luchan cabeza contra cabeza por el derecho a reproducirse.El Cercopiteco verde es un mono del Viejo Mundo con largos mechones de pelo blanco a los lados de la cara. La piel de la cara, las manos y los pies son negros. La cara tiene una línea blanca por encima de los ojos. Tiene largos bigotes blancos en las mejillas. El pelaje de la espalda es de color oliva, mientras que el de la parte delantera es blanco. La piel del vientre tiene un tinte azul y el pelaje de este mono tiene un tacto erizado. Los Cercopitecos verdes son más activos por la mañana y a primera hora de la tarde. Permanecen en el suelo la mayor parte del día para comer y por la noche duermen en los árboles. Estos monos pasan mucho tiempo acicalándose, jugando, trepando y jugando a pelearse; todas estas cosas contribuyen a asegurar su supervivencia. Los Cercopitecos verdes son animales muy sociales. Forman grupos de varios machos que suelen ser de tamaño moderado. En la jerarquía de los machos, un individuo muestra su dominio poniendo la cola en posición rígida y erguida y pasando por delante de los machos de rango inferior. Viajan en manadas y suelen desplazarse a cuatro patas o cuadrúpedamente, excepto cuando utilizan ambas manos para transportarse, cuando consiguen caminar y correr con bastante comodidad sobre dos patas. Los grupos pueden oscilar entre 5 y más de 70 individuos. Durante la época de cría, las hembras suelen tener un número limitado de parejas, mientras que los machos pueden tener varias. Cada hembra da a luz una cría cada vez y la gestación suele durar de 2 a 3 meses. Cuando nace la cría, la madre la limpia. Las crías tienen la cara rosada y el pelo negro. Se necesitan unos 2 meses para que adquieran su pelaje adulto. Los primeros meses, la cría permanece muy cerca de su madre, pero a los 6 meses se desteta.Pesa de 5 a 5,9 kg y mide entre 51 y 84 cm, con una longitud de la cola de 36 a 51 cm. Es la menos conocida de las nutrias que habitan en Asia y la más difícil de identificar en su medio. También se le llama nutria de nariz peluda por la presencia de pelo en su rinario. En mayoría de los aspectos es similar a la nutria europea Lutra lutra. Su pelaje es por completo de color marrón, excepto los labios, barbilla y la parte superior del cuello, el pelaje es más bien áspero, pero corto. La cola es aplanada y tiene forma oval en la sección trasversal. Los dígitos de los pies están por completo palmeados entre sí y las garras son prominentes. El pene del macho adulto no es observable externamente. Los llamados son una especie de chirrido de una sola sílaba; las hembras adultas llaman a sus cachorros con un paloteo en Staccato. Las nutrias adultas son muy similares entre sí y puede ser identificadas sólo después de una inspección detallada de la nariz, el pelaje o el cráneo. En esta especie, el cráneo es más aplanado que en la nutria lisa Lutrogale perspicillata y sus dientes son más pequeños. La nutria de Sumatra se le encuentra en áreas costeras y en el lecho de los grandes ríos; puede verse sola o en grupos de mayores a cuatro individuos. Su dieta está constituida por peces y crustáceos. La unión del macho y la hembra puede limitarse solo al periodo de apareamiento. No se sabe mucho sobre los hábitos de cría de la Nutria de sumatra. Las poblaciones del delta del Mekong posiblemente se reproducen en noviembre y diciembre, y en Camboya entre noviembre y marzo. El periodo de gestación dura unos 2 meses y se ha avistado una Familia de padres y crías entre diciembre y febrero.El zorro volador mauriciano es el mamífero endémico más grande de Mauricio. Su pelaje es dorado. Tiene orejas pequeñas, pelo grueso en las tibias, la coloración dorsal del manto brillante, marrón negruzco, teñido de rufo, que se prolonga posteriormente en un tracto medular marrón oscuro, flanqueado por manchas laterales de color leonado. Los zorros voladores de Mauricio son sociales y se posan en grandes grupos. Son activos al anochecer y al amanecer, aunque ocasionalmente se ven algunos durante el día. Todos los días los megabates vuelan hacia los lugares donde se posan y se alimentan; para comunicarse entre sí emiten diversos ruidos. Los zorros voladores mauricianos comienzan a reproducirse hacia mayo y las crías suelen nacer entre agosto y diciembre.Mide 30 a 38 cm de largo y pesa 1 a 2 kg. El pelo es tupido, lanudo, corto y suave, de color leonado con tonalidades que van del castaño grisáceo o amarillento al castaño rojizo, y en la zona ventral es blanco amarillento o grisáceo. A lo largo de la espalda, la nuca y hasta la frente tiene una banda negra angosta. El hocico es corto. Entre la frente y el hocico presenta pelo blancuzco en torno a los ojos, que están circundados por anillos marrón obscuro. Se observa una tendencia de la banda dorsal a acentuase a medida que se va de norte a sur del área de dispersión de la especie, de manera que se acerca a las orejas y llega a confundirse con la máscara facial. Los dedos son cortos y el segundo dedo de la mano es muy reducido, pero en las extremidades posteriores, el segundo dedo presenta una uña larga especializada para el acicalamiento mutuo. Posee numerosas vértebras dorsales, lo cual le permite rotar el tronco con respecto al abdomen. De hábitos nocturnos y arborícolas. Marca el territorio con la orina para evitar conflictos con otros individuos de su propia especie. Vive solo o en pequeños núcleos familiares. Durante el día, duerme en el interior de una cavidad de algún tronco o simplemente sobre las ramas. De noche se mueve lentamente entre los árboles, paso a paso, y solamente se apresura con la mano para atrapar una presa. Si percibe algún peligro, se queda completamente inmóvil y puede permanecer así por horas. Como caso raro entre los mamíferos, puede dar un mordisco venenoso: la toxina, un polipéptido de efectos inflamatorios, es producida por una glándula braquial ubicada en el centro del codo y el loris se encarga de llevarla a la boca. Si se ve amenazado, inocula la toxina con un mordisco, por medio del peine dental característico de los estrepsirrinos. Con la saliva venenosa, la hembra unta a su cachorro para repeler a los depredadores. La hembra tiene dos períodos de estro al año. La gestación dura de 5 a 6 meses, tras los cuales nace una cría, que amamanta con 4 pezones, hasta los 8 o 9 meses de edad, aunque es raro que la abandone antes del año, cuando alcanza la madurez sexual. En cautividad vive hasta 26 años.Tiene el aspecto de una gineta robusta y marrón oscura, pero más chata y con la cola más larga que la cabeza y cuerpo juntos. Destacan dos manchas blanquecinas en la zona escapular. Es de pequeño tamaño, entre 40 y 60 cm más otros 35 a 75 de cola flexible pero no prensil, patas cortas, orejas pequeñas. Pesa entre 1,2 y 3 kg. Posee glándulas odoríferas por delante de los genitales, en la planta de las patas traseras, en la barbilla y alrededor del abdomen cuando las hembras están lactando. Las Civeta africana de las palmeras son mamíferos nocturnos, en gran parte Arborícolas, que pasan la mayor parte del tiempo sobre grandes ramas, entre las lianas de las copas de los árboles. Son solitarios; los machos tienen áreas de campeo de 34-153 ha (0,13-0,59 millas cuadradas) y las hembras de 29-70 ha (0,11-0,27 millas cuadradas). El área de campeo de un macho dominante suele incluir áreas de campeo de varias hembras. La Civeta africana de las palmeras es poligínica y cada macho se aparea con hembras cuyas áreas de distribución se solapan con su territorio. En Gabón, se ha registrado que las hembras paren en la larga estación húmeda y al inicio de la estación seca, entre septiembre y enero. La hembra suele parir tras un periodo de gestación de 2-3 meses. Una camada consta de hasta 4 crías de jineta que son amamantadas durante unos 3 meses. A la edad de 3 años, tanto machos como hembras alcanzan la madurez reproductiva y comienzan a criar.El Ciervo ratón grande es un ungulado de dedos pares. Aunque es muy pequeño para ser un ungulado, el Ciervo ratón grande es uno de los miembros más grandes de su Género. Tiene una cabeza pequeña y triangular con una nariz pequeña, puntiaguda y negra y ojos grandes. Sus largas patas son tan finas como un lápiz. Las patas traseras son visiblemente más largas que las delanteras. El cuerpo es redondeado. El pelaje de la parte superior de su cuerpo es entre gris y naranja. En los lados, el pelaje es bastante pálido, pero más oscuro a lo largo de la línea media. Por debajo es blanco, más concretamente en el cuello, el vientre, el pecho y la barbilla. El macho no tiene cuernos ni cornamenta, pero posee pequeños "colmillos", caninos alargados en las mandíbulas superiores. El Ciervo ratón grande es Terrestre pero pasa el tiempo en zonas húmedas y pantanosas. Son animales solitarios, bastante confiados pero delicados. Son Nocturnos y utilizan pequeños senderos a través de la espesa maleza del bosque. Los machos de esta especie son muy territoriales y marcan su territorio con heces, orina y secreciones de la glándula intermandibular situada bajo la barbilla. Cuando se enfadan, los machos golpean el suelo con sus pezuñas a un ritmo de cuatro veces por segundo. El Cier ratón grande se reproduce durante todo el año y las hembras pasan la mayor parte de su vida adulta preñadas. Cuando los machos están listos para aparearse, frotan una gran glándula de su mandíbula inferior contra la hembra para determinar si está dispuesta a aparearse. Si ella no está preparada, responde alejándose. Ciervo ratón grande suele tener una cría por parto, tras una gestación de 152-155 días. Los cervatillos están bien desarrollados y son capaces de ponerse de pie inmediatamente; están completamente activos a los 30 minutos. Las crías se sostienen sobre tres patas mientras se amamantan. Se destetan a los 2-3 meses de edad y tanto los machos como las hembras alcanzan la madurez reproductiva a los 4,5 meses.El huillín es una especie de nutria, su cuerpo alargado que mide generalmente entre 1,10 y 1,30 metros incluyendo la cola, que mide de 38 a 45 centímetros, y su peso alcanza de los 6 a los 15 kg. Su cabeza es aplastada dorsoventralmente. Se reconoce por un pelaje aterciopelado de color café oscuro en el dorso y más blanquecino en la zona ventral. Posee membranas interdigitales en las manos y pies, que lo ayudan durante el nado, y también cuenta con unas fuertes uñas en los dedos. Presenta una concavidad característica a cada lado de los bordes dorsales de los rinarios, unos pabellones auriculares redondos y pequeños, y unas vibrisas largas y tiesas. En el macho, el pene está totalmente cubierto de pelo. Las nutrias de río del Huillín son activas durante la noche. Las hembras y sus crías viven en grupos familiares, mientras que los machos suelen llevar una vida solitaria. Las nutrias de río del Huillín se reproducen en invierno y primavera. Tras un periodo de gestación de 2 meses, las hembras dan a luz a una camada de 1 a 2 cachorros, aunque también pueden nacer hasta 4 a la vez. Los cachorros nacen Altricial siendo ciegos e indefensos. Permanecen con el grupo familiar durante el primer año antes de independizarse y alcanzar la madurez reproductiva cuando tienen entre 2 y 3 años. Es un felino de pequeño tamaño, y el antecesor salvaje de los gatos domésticos (Felis silvestris catus). Los gatos salvajes generalmente son de constitución más robusta que sus parientes caseros. Suelen ser de color predominante pardo grisáceo atigrado, más claro y ocráceo en el vientre y partes inferiores, con cuatro rayas negras longitudinales en la frente, que van a converger en una línea que recorre toda la espina dorsal. Los ejemplares de la subespecie europea (Felis silvestris silvestris) tienen una capa de pelo más espesa y la cola más poblada y ancha que la del gato doméstico, con su punta negra y al menos dos franjas negras anchas junto a ella. El gato montés euroasiático a veces puede ser confundido con un gato doméstico asilvestrado de capa parda rayada pero, en el caso de la forma euroasiática, puede diferenciarse por su espesa cola, más robusta y ancha, con terminación roma y redondeada, y con al menos tres anillos negros completamente cerrados. La única prueba morfológica indudable para distinguir al gato salvaje del doméstico es la medición de la capacidad craneana, ligeramente mayor en el primero. Fuera del período en que alimenta a su camada, el gato montés euroasiático es un animal solitario, cuyo territorio puede abarcar unos 2 km². Es de carácter esquivo, territorial, vespertino y nocturno, lo que dificulta notablemente su estudio. Muy arisco y agresivo, rehúye la presencia humana, por lo que es difícil de ver. Sin embargo, en la época de celo, los machos pueden buscar hembras domésticas en los alrededores de las masías y granjas. El apareamiento del gato montés tiene lugar en febrero y marzo; y en mayo las crías nacen en las grietas de las rocas, en las madrigueras abandonadas por otros mamíferos o en los huecos de los árboles. El gato montés es polígamo y una sola hembra puede ser emparejada por uno o más machos. La gestación tiene una duración de sesenta y tres a sesenta y nueve días y la hembra pare en abril o mayo una sola camada anual de uno a ocho cachorros, aunque, normalmente, son tres o cuatro. Las crías, al nacer, pesan unos 200 g y no abren los ojos sino hasta los diez o doce días. A los tres o cuatro meses se independizan, pero continúan cazando con su madre durante algún tiempo. La madurez sexual les llega a los diez meses de edad.Mide un máximo de 70 cm de largo y 32 a 35 cm a la grupa, y pesa solo de 3,3 a 6 kg. Los cuernos son cortos, las orejas pequeñas y redondeadas. El color del pelaje es rojopardusco en el tronco, la garganta es amarillo parda, la cabeza negruzca; las glándulas preorbitales son pequeñas. Es algo menos fornido que el pudú meridional.  Los pudúes miden entre 60 y 90 cm de largo y 30 a 40 cm de alto, presentan una cabeza corta y un peso entre 7 y 10 kg. El color varía de café rojizo a grisáceo amarillento. Los recién nacidos presentan un tono café rojizo con pequeños puntos blancos o crema dependiendo en cada caso, siendo la gran mayoría blancos. Viven en los bosques, en áreas de sotobosque denso, especialmente bambúes como la quila o el coligüe. Su alimentación la constituyen hojas, hierbas y una amplia gama de vegetales de la región en la que habitan. La escasa evidencia disponible sugiere que son nocturnos. Son animales solitarios, excepto durante el período reproductivo. Vive desde el nivel del mar hasta los 1800 metros. Tras doscientos a doscientos diez días de gestación, la hembra construye una cama de hojas donde pare normalmente una sola cría, que al nacer es de color pardo rojizo con manchas blanquecinas en el lomo y los muslos, las que desaparecen aproximadamente a los tres meses de edad. Cuando el cervatillo alcanza la edad de tres meses comienzan a brotar las puntas de los cuernos. Los pudúes llegan a la madurez sexual al año. Sus principales enemigos naturales son el puma, los zorros, los grandes estrígidos. Sin embargo la mayor amenaza para su conservación son la destrucción del bosque nativo por parte del ser humano y por los perros domésticos. Otros problemas que afectan a esta especie son la cacería ilegal, los atropellos y los incendios. Los Pudu son animales poligínicos, lo que significa que un macho se aparea con varias hembras. La época de apareamiento va de abril a junio. Una hembra suele parir un cervatillo al año tras una gestación de unos siete meses. Las crías son Precoz, nacen con los ojos abiertos y son capaces de ponerse de pie una vez nacidas. La hembra cuida de sus crías completamente sola. Los cervatillos se destetan a los 2 meses y alcanzan su tamaño completo a los 3 meses. Pueden permanecer con su madre de 8 a 12 meses. Las hembras de Pudu alcanzan la madurez sexual a los 6 meses y los machos entre los 8 y los 12 meses.Los Berardius son cetáceos de inmersión profunda que pertenecen a un grupo denominado "ballenas picudas", llamadas así por su pico alargado. Estas ballenas se encuentran entre las menos estudiadas y más misteriosas de todas las Familias de cetáceos. Como su nombre indica, tienen un pico prominente muy largo, incluso para los estándares de las ballenas picudas. La mandíbula inferior es más larga que la superior y los dientes delanteros son visibles incluso cuando la boca está completamente cerrada, formando los llamados "dientes de batalla". Sus partes superiores son de color marrón oscuro, con una parte inferior más clara moteada de manchas blancas desigualmente extendidas. Tienen una pequeña aleta dorsal situada a dos tercios del cuerpo, un espiráculo en forma de media luna y una frente con forma de melón, de donde sobresale su esbelto pico. Los zifios de Berardius viajan en grupos de cría de entre 6 y 30 miembros. Estos grupos están liderados por una ballena macho de gran tamaño. Las cicatrices en el pico y la espalda de estos líderes indican agresividad y rivalidad por ese puesto. Suelen salir a la superficie del agua 3-4 veces a intervalos de 10-20 segundos antes de realizar una inmersión profunda de al menos 20 minutos. Pueden permanecer bajo el agua más de una hora. Su soplo es difícil de ver, ya que es bajo y tupido. Cuando una ballena sopla, su melón y su pico tienden a sobresalir justo por encima de la superficie del agua. Son bastante esquivas y se mantienen alejadas de los barcos, aunque a veces se asolean en la superficie, a menos que se sobresalten. No existen datos precisos sobre el sistema de apareamiento de esta ballena, pero se presentan en grupos con varios machos y en grandes grupos con machos y hembras adultos. Los machos pueden luchar para acceder a las hembras fértiles, haciendo uso de sus característicos "dientes de batalla". La mitad del verano es el momento del apareamiento, que se produce en las aguas cálidas cercanas a California y Japón. El periodo de gestación es probablemente de unos 12 meses, aunque se han registrado casos de hasta 17 meses, y nace una sola cría. Los nacimientos se producen desde finales de noviembre hasta principios de mayo. Cada madre suele parir una cría cada tres años. Las hembras alcanzan la madurez sexual en torno a los 10 o 15 años y los machos alrededor de los 30.En general, el rorcual de Bryde tiene una cabeza ancha y corta, 40 a 70 pliegues gulares, y ojos relativamente grandes. Puede ser reconocido por las tres crestas longitudinales en la cabeza, desde el morro hasta el orificio de respiración. Al exhalar, su surtidor es vertical, y de 3 a 4 metros de altura. Cuando el animal nada en superficie, es muy visible la aleta dorsal, prominente y curvada. Las aletas ventrales son pequeñas y esbeltas, y la aleta ancha aleta caudal nunca corta la superficie. Variantes en el color: el dorso es generalmente negro oscuro o negro azulado, el vientre color crema, difuminándose a rojo grisáceo hacia el centro. Algunos ejemplares tienen manchas gris blancuzco, que pueden ser costras producidas por los parásitos o secuelas de ataques de tiburones. La ballena Rorcual de bryde suele optar por alimentarse sola, excepto las madres y sus crías, que a menudo se alimentan juntas. Los individuos que viven cerca de la costa pueden alimentarse en grupos de 15 o menos, mientras que los que viven mar adentro pueden estar en grupos de hasta 30. Las Rorcuales de bryde son una de las especies de rorcuales más vivaces, con frecuencia saltan fuera del agua y a menudo realizan Dives de uno a dos minutos hasta profundidades de 300 metros. Los patrones de migración varían, con poblaciones en aguas tropicales costeras que parecen permanecer en el mismo lugar durante el año, mientras que las poblaciones en aguas subtropicales realizarán migraciones limitadas, dependiendo de los movimientos de las presas. Estas ballenas pueden ser muy vocales cuando se comunican entre ellas. A menudo emiten sonidos quejumbrosos. No hay mucha información sobre los hábitos de apareamiento de las ballenas de Bryde, aunque probablemente sean similares a los de Otros cetáceos emparentados. Las ballenas de Bryde en aguas tropicales pueden reproducirse durante todo el año, mientras que en los mares subtropicales la reproducción tiene lugar principalmente en otoño. La gestación dura de 11 a 12 meses. Las madres producen una cría por temporada de apareamiento y amamantan a su cría durante 6 meses. Tras el destete, la madre deja a su cría para que se cuide sola. Las ballenas de Bryde alcanzan la madurez sexual entre los 10 y los 13 años.Los machos pesan entre 250 y 450 kg y las hembras entre 210 y 240 kg. El cuerpo mide entre 1,70 y 2,50 m de longitud, con altura hasta el lomo de 1,25 m. El color del pelo es castaño rojizo a anaranjado en los jóvenes y se obscurece con los años hasta hacerse negruzco en los mayores, especialmente en la parte delantera. presentan entre 12 y 14 rayas blancas verticales que van a cada lado del lomo al vientre y una crin de pelo blancuzco y negro sobre toda la espina dorsal. Tiene una mancha blanca bajo los ojos, otra bajo el hocico y una negra sobre la nariz. Machos y hembras presentan cuernos curvados en espiral, de 75 a 95 cm de largo, formando una V sobre la frente. Por ser la única especie de su género cuyas hembras poseen cuernos, se le clasifica dentro del subgénero Boocercus. Principalmente nocturno, aunque parcialmente diurno. De comportamiento muy tímido. Suele vivir en parejas o formar grupos familiares de varias hembras relacionadas y sus crías. En ocasiones se presenta en rebaños de hasta 35 individuos. Los grupos más grandes se forman unos meses después del nacimiento de los terneros y durante la estación seca anterior a las lluvias largas. Estos grupos mayores pueden ser asociaciones temporales de unidades más pequeñas y estables. Los machos adultos son solitarios y solamente se unen a los grupos de hembras durante el apareamiento. La observación del bongo es difícil, ya que permanece oculto en la espesura del bosque, sobre todo en las horas de sol. Se alimenta de noche y en las horas templadas del día. Frecuenta las charcas de barro y los depósitos de sal. La conformación de su cuerpo y sus cortas patas están adaptados al movimiento a través de la maleza densa, donde se desplaza ágilmente con la cabeza agachada y los cuernos extendidos hacia atrás. El bongo no es saltador, prefiere sortear los obstáculos por debajo. Su oído es excelente. Aunque suele mantenerse en silencio, emite un sonido parecido a un balido y su voz de alarma es alta y resonante. El bongo no es un antílope territorial. Las poblaciones de Aberdares realizan pequeñas migraciones entre las cotas de 2100 y 3100 m.s.n.m.: en las estaciones secas ascienden hasta los bosques de bambú y los altos páramos, mientras que durante las lluvias descienden a los bosques nubosos. Sus principales depredadores, además del hombre, son el leopardo y la hiena. Las serpientes pitón atacan a los recentales. Aunque el león no es un predador tradicional de este antílope, la excesiva proliferación de estos felinos en Aberdares parece ser una de las causas de la reducción de la población de bongos. Su longevidad es de 12 a 15 años. El apareamiento se produce generalmente entre octubre y enero. Tras un periodo de gestación de unos 9 meses, la hembra da a luz a una sola cría. Para proteger a las vulnerables crías de los Depredadores, nacen en el interior de una densa vegetación, donde, durante aproximadamente una semana, permanecen en silencio; sus madres regresan regularmente para darles leche. Cuando son lo suficientemente fuertes se unen a un grupo para estar mejor protegidos. Las crías crecen rápido, sus cuernos empiezan a asomar a los tres o cuatro meses. El destete se produce a los 6 meses, pero los terneros suelen permanecer más tiempo con el rebaño.Alcanza entre 2 y 2,2 m de longitud, 1 m de alzada y 300 kg de peso. Presenta crin corta, hocico largo y robusto con una característica nariz en forma de trompa, pelaje pardo a grisáceo, el borde de la oreja blanco y el del labio blancuzco a grisáceo. La gestación dura 400 días y nace una cría de aproximadamente 10 kilogramos, la cual es capaz de caminar y seguir a la madre en unos 15 minutos luego de su nacimiento. La cría pasará más de un año con su madre hasta alcanzar 2/3 del tamaño de ella. En cuanto al comportamiento los tapires son de costumbres solitarias y territoriales, pueden formar parejas pero no suelen formar grupos. Son animales esquivos y cautelosos, debido a que sufren los efectos psicológicos de la cacería (según el INBio). Su visión es pobre, no obstante su olfato y oído son muy desarrollados. Cuando se asustan los tapires huyen ruidosamente, aunque también lo pueden hacer de manera sigilosa dependiendo de cual sea la razón de la huida. Es probable que el Tapir centroamericano sea monógamo, teniendo en cuenta la estabilidad estacional de su hábitat. Un macho y una hembra forman una pareja para toda la vida. Cada una de estas parejas tiene su propia área de distribución, que defiende ferozmente contra los forasteros. La reproducción puede producirse a lo largo de todo el año con un periodo álgido, que tiene lugar justo antes de la estación de lluvias. Nace una sola cría tras 390 - 400 días de gestación. El tapir recién nacido pesa unos 9,4 kg de media. Durante los primeros 1 - 2 años de su vida, la cría vive con su Familia, cuyos miembros viajan y duermen juntos. Por lo tanto, la cría es cuidada por ambos padres.El barasingha es un ciervo de mediano a gran tamaño. Tienen una longitud de 180 cm de cabeza y tronco y una cola de 12-20 cm. Pueden llegar de 119-124 cm de altura. Su peso oscila entre los 172 y los 181 kg. El pelaje de este cérvido varía del marrón a un color anaranjado, siendo los machos ligeramente más oscuros que las hembras. En el verano se vuelven más claros, e incluso no es raro encontrar vestigios de manchas amarillentas en el lomo de algunos ejemplares. Las partes inferiores, incluyendo la cola, son claras, blanquecinas. Presentan una franja dorsal oscura que recorre todo el lomo. Los cuernos son lisos y, como en la mayoría de los ciervos, sólo los porta el macho. Pueden medir hasta 1 m. de largo y desarrollar de 12 a 15 puntas, e incluso se ha observado hasta 20, esta es la característica más peculiar del barasingha. Este cérvido es activo a cualquier hora del día. Vive en pequeñas manadas tanto de sexos separados como mixtas de 13 a 20 animales, habiéndose observado en raras ocasiones concentraciones de hasta 500. Su dieta lo compone principalmente la hierba que crece en los lugares que frecuenta aunque en ocasiones se alimentan también de hojas. Durante la época de celo, los machos intentan reunir a un harén de hembras de hasta 30 hembras. Para poder ganarse el derecho al apareamiento, los machos luchan entre sí creando una jerarquía. Los machos que se hallen en la cúspide, son los primeros en interactuar con las hembras en celo. En esta época, los machos emiten un bramido, similar al de los ciervos comunes (Cervus elaphus) aunque mucho más agudo. Las vocalizaciones más comunes de esta especie son su voz de alarma, consistentes en un ladrido parecido a la carraspera. Las densidades de población son variables, variando de 0,2 – 30 animales por kilómetro cuadrado. Una vez se hayan reproducido, las hembras pasan una gestación de entre 240 y 250 días, tras el cual dan a luz a una cría. La mayoría de estas nacen en las épocas de lluvia de septiembre a abril, aunque cuando mayor número de nacimientos se registran son en diciembre y enero. Entre los 6 y los 8 meses, la madre desteta a la cría. Esta llegará a la madurez sexual a los dos años. Curiosamente, el barasingha es la única especie de ciervo en la cual la hembra entra en celo una vez al año solamente. Los principales depredadores de este herbívoro son el tigre, el leopardo y el cuón. Las Rucervus duvaucelii tienen un sistema de apareamiento poligínico, en el que el macho dominante se aparea con un grupo de hembras conocido como harén. Cada macho defiende sus derechos de apareamiento, entablando una dura competencia y peleas con Otros machos. Al comienzo de la época de apareamiento, los rebaños habituales se dividen. Durante este periodo, los machos comienzan a crear revolcaderos. A menudo se les oye emitir sonidos de corneta y ladridos, parecidos a los rebuznos de las mulas. Se reproducen entre octubre y febrero, mientras que la mayoría de los nacimientos se producen en septiembre-octubre. Nace una sola cría tras 240 - 250 días de gestación, aunque en ocasiones las hembras pueden parir gemelos. El cervatillo es destetado a los 6 - 8 meses de edad. Las hembras jóvenes son capaces de tener descendencia propia a los 2 años.Como los otros integrantes del género, poseen un estómago saculado y glándulas salivales grandes diseñados para digerir la celulosa de las plantas que componen su dieta. Su fórmula dental es. En general, el pelaje es negro-marrón en el cuerpo y extremidades; los bigotes se orientan hacia atrás y su color varía entre blanco y marrón pálido. Su cuerpo mide entre 44,7 y 67,3 cm y la cola entre 58,9 y 85,1 cm, con un peso corporal promedio en los adultos de 8,5 kg en los machos y 7,8 kg en las hembras. El color de los recién nacidos es gris pálido con un tinte marrón en el pecho y miembros. El penacho coronal también es gris pálido con un tinte marrón, con la región occipital más pálida. La piel carente de pelo es de color rosado. Los Langures de cara púrpura son activos durante el día. Viven de tres en tres y son muy territoriales. Los Langures de cara púrpura viven en grupos que suelen estar formados por un macho adulto, hasta 7 hembras adultas y sus crías de diferentes edades. Algunos machos viven en grupos de solteros que suelen tener entre 2 y 14 individuos. Los langures de cara púrpura son muy vocales y se comunican entre sí mediante varios tipos de llamadas. Las llamadas fuertes se utilizan a menudo para distinguir entre langures individuales. Entre ellos se incluyen ladridos ásperos, gritos y residuales. Las llamadas se producen con más frecuencia por la mañana, sobre todo estimuladas por grupos vecinos y batallas territoriales. Se producen más llamadas durante los periodos soleados que nublados. El menor número de llamadas se produce por la tarde. Las llamadas diurnas suelen contribuir a la defensa de los territorios. El fuerte ladrido, sobre todo de la forma de las tierras altas, puede confundirse con el rugido de un Depredador como un Leopardo. Los Langures de cara púrpura vocalizan para alertar a los miembros de los depredadores, atraer a sus parejas, defender el territorio y localizar a los miembros del grupo. Los machos adultos suelen ser los más vocales de todo el grupo. Las hembras de Langur de cara púrpura dan a luz a una sola cría tras un periodo de gestación de 195-210 días. Las crías son amamantadas por sus madres durante 7-8 meses y alcanzan la madurez reproductiva a los 4 años.Los armadillos adultos pesan aproximadamente 1,5 kg y miden 35-45 cm, sin contar la cola de 6 a 7 cm. La armadura está compuesta de placas dérmicas osificadas cubierta por escamas epidérmicas queratinizadas, que están conectados por bandas de piel flexible. Esta armadura cubre la parte posterior, lateral, la cabeza, cola, orejas, y la superficie exterior de las piernas. La armadura también crea una capa de aire entre la cubierta y el cuerpo que aísla al animal. Esta mayor capacidad de termorregulación les permite sobrevivir en climas muy áridos para algunas de las otras especies de armadillo. La parte inferior del cuerpo y la superficie interna de las piernas están cubiertos por pelo largo y grueso. No es apto para cavar o vivir bajo tierra. Tolypeutes tricinctus se alimenta principalmente de hormigas y termitas. También come moluscos, gusanos, fruta y carroña. Los armadillos de tres bandas brasileños son Generalmente solitarios, pero ocasionalmente pueden viajar en pequeños grupos familiares de hasta tres miembros. Son principalmente Nocturnos pero se sabe que buscan comida durante el día. Todos los armadillos son espectaculares excavadores, pero a diferencia de la mayoría de las Otras especies, los armadillos de tres bandas no excavan para defenderse o encontrar refugio. Prefieren descansar bajo los arbustos, en lugar de cavar madrigueras, y su capacidad para enrollarse en una bola hace innecesaria la excavación defensiva. Cuando no están forrajeando, se mueven con una especie de trote, rebotando sobre las puntas de los dedos de los pies delanteros, mientras que las patas traseras golpean planamente el suelo. Marcan sus territorios con secreciones de las glándulas de la cara, las patas y la grupa. Cuando se ven amenazadas, en ocasiones no cierran completamente su coraza, sino que esperan a ser tocadas. Entonces se cierran rápidamente en un esfuerzo por sobresaltar al Depredador. La época de cría de los armadillos Tolypeutes tricinctus brasileños tiene lugar de octubre a enero, durante la cual se produce un breve cortejo antes del apareamiento. Tras un periodo de gestación de 120 días, la hembra da a luz a una única cría ciega. La armadura del recién nacido es blanda, pero sus garras están completamente desarrolladas y puede caminar y enrollarse en una bola a las pocas horas de nacer. La armadura se endurece hacia la tercera o cuarta semana, más o menos al mismo tiempo que se abren los ojos y las orejeras. El armadillo joven se desteta a las 10 semanas y alcanza la madurez reproductiva a los 9-12 meses de edad.El tejón asiático tiene un color más claro que el tejón europeo (Meles meles). Los flancos son más claros que la mitad de la espalda y las rayas de la cara son más marrones que negros. A diferencia de las líneas faciales del tejón europeo, los de esta especie se extienden por los ojos y arriba de las orejas. La línea clara discurre a lo largo de la corona de la cabeza entre las dos líneas obscuras y es relativamente corta y angosta. Son más pequeños que sus primos europeos y tienen molares superiores relativamente más grandes. Los tejones asiáticos son animales Nocturnos, lo que significa que son activos por la noche. Viven en madrigueras subterráneas comunales que tienen muchos túneles y entradas. Sin embargo, en zonas donde la comida escasea, estos animales prefieren vivir en solitario. En las zonas septentrionales de su área de distribución, con el comienzo del frío, los Tejón asiáticos se refugian en sus madrigueras, donde hibernan en grupos familiares hasta la primavera. Se conoce poca información sobre el sistema de apareamiento y el Comportamiento reproductivo del Tejón asiático.El Murciélago fantasma es un mamífero volador que habita en el norte de Australia. Es el único murciélago australiano que se alimenta de grandes vertebrados como aves, reptiles y Otros mamíferos. La membrana de las alas y la piel desnuda del murciélago fantasma son de color pálido; su pelaje es gris claro u oscuro en el dorso y más pálido en la parte delantera. Tiene un morro prominente y simple y sus grandes orejas son alargadas y están unidas en la mitad inferior; los ojos también son grandes y de color oscuro. Los murciélagos fantasma son criaturas Nocturnas. Están inactivos durante las horas diurnas y no hibernan. Viven en colonias cuyo tamaño suele reducirse en el invierno austral y aumenta cuando los murciélagos se reúnen para reproducirse o las hembras forman grupos de maternidad. Los murciélagos Macroderma gigas abandonan sus dormideros varias horas después de la puesta de sol, solos, en parejas o en pequeños grupos. Cazan mediante la técnica de "sentarse y esperar" mientras están suspendidos de un árbol o en vuelos rasantes sobre la vegetación. Los murciélagos Macroderma gigas detectan a sus presas utilizando la vista y el oído agudos, combinados con la ecolocalización. Las presas pueden ser capturadas en el suelo o a ras de suelo. Una vez localizado, sujeta al animal con las garras del pulgar y lo mata de un solo mordisco en el cuello. La presa es abatida en el suelo o en vuelo y llevada a una percha para ser consumida, la alimentación puede ser en una roca saliente o en una cueva más pequeña para este fin. Los murciélagos Macroderma gigas son capaces de comunicarse entre sí vocalmente. Su voz es audible para los humanos y se translitera como 'dirrup dirrup'. Esta llamada gorjeante se emite cuando el murciélago está excitado o antes de abandonar el dormidero para alimentarse. El chirrido emitido por la especie se asemeja al de los grillos. Los murciélagos fantasmas son generalmente silenciosos, pero se conoce alguna vocalización en cautividad cuando un chillido acompaña a una riña por la comida. En cautividad se ha informado de que el sonido de gorjeo se debe al hambre, y las crías emiten continuamente un gorjeo cuando la madre está ausente. Los murciélagos Macroderma gigas crían entre finales de octubre y principios de noviembre. Durante esta época las hembras se congregan en grupos y dan a luz a una sola cría. El periodo de gestación dura unos 2,5-3 meses. Las colonias de maternidad se fundan en cuevas grandes y abiertas y se ocupan hasta que se crían las crías. Las crías nacen en la primavera austral, son capaces de volar a las 7 semanas y se destetan completamente a las 16 semanas. Los machos no participan en la crianza de las crías. Las crías suelen cazar con sus madres hasta que son completamente independientes.El Murciélago de la fruta de nariz corta es una especie de megabate que se encuentra en el sur y el sudeste de Asia. Estos murciélagos tienen un hocico relativamente largo. Sus partes superiores son de color marrón a marrón grisáceo con partes inferiores más pálidas. El pelaje es muy fino y sedoso. Las orejas y los huesos de las alas están ribeteados de blanco. Los dientes de la parte inferior de las mejillas son redondeados sin cúspides accesorias. Los juveniles son más claros que los adultos. El Murciélago de la fruta de nariz corta es gregario y suele posarse en grupos del mismo sexo de 8 a 9 individuos. Los machos y las hembras permanecen separados hasta la época de apareamiento, cuando aumenta el tamaño del grupo. Se sabe que estos murciélagos construyen tiendas refugio cortando hojas y tallos de ciertas enredaderas y mástiles de árboles. Son activos por la noche y localizan sus alimentos preferidos por el olor. Los Murciélagos de la fruta de nariz corta han sido descritos como alimentadores voraces porque comen más de su peso corporal en comida de una sentada. El Murciélago de la fruta de nariz corta es polígamo y de 6 a 10 machos y de 10 a 15 hembras suelen compartir tiendas de palma durante la época de cría. Los machos permanecen con las hembras durante algún tiempo después del apareamiento, pero más tarde regresan a grupos del mismo sexo. Los Murciélagos de la fruta de nariz corta suelen anidar en lo alto de las palmeras. Mastican las frondas de las palmeras para construir tiendas bastante sencillas. También pueden construir tiendas entrelazando estrechamente las hojas y ramitas de enredaderas rastreras que cubren los edificios, pero tales nidos sólo se construyen cuando no hay palmeras disponibles. En la India central, estos murciélagos se reproducen dos veces al año y las hembras producen una sola cría cada vez. El primer ciclo de gestación se produce entre octubre y febrero/marzo y suele nacer una segunda cría en julio. El periodo de gestación es de unos 3-5 meses. Las crías recién nacidas pesan unos 13,5 g y tienen una envergadura de 24 cm. En el momento del destete, a las 4 semanas de edad, pesan 25 g y tienen alas de 36 cm de envergadura. Las hembras de murciélago frugívoro de hocico corto alcanzan la madurez reproductiva a los 5-6 meses de edad, pero los machos no son capaces de reproducirse hasta que tienen un año.Los anoas de montaña son los más pequeños de todos los bóvidos salvajes vivos. Tienen pelo largo y lanudo que muda de febrero a abril, mostrando manchas tenues en la cabeza, el cuello y las extremidades. Tienen un color marrón oscuro o negro, y los machos suelen ser más oscuros que las hembras. Tanto los machos como las hembras tienen cuernos cortos, planos y que se vuelven triangulares hacia el final. Los anoas de montaña viven solos o en parejas. Por lo general, son activos durante la mañana y descansan a la sombra durante las horas del mediodía. A los anoas les gusta revolcarse en el barro y bañarse en charcos de agua o barro. Utilizan sus cuernos para remover el suelo y también para mostrar dominancia en peleas con sus oponentes. Los anoas de montaña se comunican entre ellos con la ayuda de vocalizaciones y cuando están excitados, emiten un "moo" corto. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de los anoas de montaña. Su temporada de reproducción ocurre durante todo el año y las hembras dan a luz a un solo ternero por año. El período de gestación dura alrededor de 275-315 días. El ternero nace completamente desarrollado y puede caminar poco después de nacer. La madre acicala, protege y amamanta a su ternero durante 6 a 9 meses. Los jóvenes anoas de montaña alcanzan la madurez reproductiva y están listos para reproducirse cuando tienen entre 2 y 3 años de edad. El Duiker azul es un pequeño antílope que se encuentra en África. Tiene la frente plana, ojos grandes, orejas pequeñas con una línea blanca, orificios nasales grandes, boca ancha y labios ágiles. La cola es oscura y tiene una característica notable: la hilera de pelos arrugados blancos en cada flanco que reflejan la luz con eficacia, de modo que cuando el animal mueve la cola arriba y abajo, parece una señal luminosa en la oscuridad del hábitat. El duiker tiene cuernos cortos y puntiagudos que están ocultos en mechones de pelo. Una hilera de diminutos poros rodeados de unos pocos pelos en las glándulas preorbitales (cerca de los ojos) segregan un líquido opaco formado por 45 compuestos volátiles. Las glándulas pedales (cerca de las pezuñas) producen un líquido acre y blanquecino. Los Duikers azules varían mucho en coloración; su pelaje puede ser de un tono azul, gris o marrón, e incluso negro. Las hembras de esta especie son ligeramente más grandes que los machos. Los Duiker azules son animales diurnos, reservados y cautelosos. Viven en parejas y ocupan territorios de casi 0,4-0,8 hectáreas (0,0015-0,0031 millas cuadradas) de extensión y los marcan mediante secreciones de glándulas preorbitales. Frotan las glándulas preorbitales en árboles y troncos para marcar su territorio con el fluido producido por las glándulas. Los Duiker azules se comunican entre sí visualmente, vocalmente y por el olfato. Pueden emitir aullidos típicos de los felinos si están angustiados o gorjeos parecidos a los de los pájaros para mostrar curiosidad. La hembra puede incluso emitir un silbido cuando intenta evitar los avances del macho. Los Duiker azules son monógamos y se emparejan de por vida. Se reproducen durante todo el año. Tras un periodo de gestación de 7-7,5 meses, la hembra da a luz a una sola cría. La cría puede empezar a moverse por sí misma a los 20 minutos de nacer y es amamantada por su madre tres veces al día. Se mantiene escondida la mayor parte del tiempo. Los intervalos de lactancia se vuelven irregulares hacia el destete, que se produce entre los 2,5 y los 3 meses. Los machos visitan a sus compañeras ocasionalmente, aunque desaparecen durante aproximadamente un mes tras el nacimiento de la cría para protegerla probablemente. Las hembras alcanzan la madurez a los 8-13 meses, mientras que los machos tardan más en madurar, cerca de los 11 a 14 meses.El anoa de las llanuras es un pequeño bóvido que se encuentra en el sudeste asiático. Estos animales tienen piel gruesa y negra cubierta de pelo corto de color marrón oscuro. Los machos suelen ser más oscuros que las hembras. A veces tienen manchas blancas debajo de los ojos y pueden tener marcas blancas en las patas y la espalda. Tanto los machos como las hembras tienen cuernos cortos, triangulares y aplanados en la parte superior. Los anoas de las tierras bajas suelen ser solitarios. Son activos por la mañana y por la tarde, y prefieren descansar a la sombra durante las partes calurosas del día. Al igual que otros búfalos salvajes, a los anoas les gusta revolcarse en barro y agua. Normalmente se desplazan caminando, pero cuando huyen, pueden dar saltos torpes. Cuando los anoas sienten cualquier peligro o se les acerca demasiado, se giran y atacan violentamente. Estos animales son conocidos por ser muy peligrosos, especialmente los toros jóvenes durante la temporada de reproducción, y las hembras con crías. Poco se sabe sobre el sistema de apareamiento en los anoas de tierras bajas. Estos animales se reproducen durante todo el año. Las hembras dan a luz a una sola cría. El período de gestación dura alrededor de 9 a 10 meses. Las crías son destetadas entre los 6 y 9 meses de edad y alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen 2 a 3 años de edad.Tiene el cuerpo bordeado lateralmente por un repliegue de piel cubierta de pelo, llamado patagio, situado entre los dos pares de miembros, que puede extenderse como si fuese un paracaídas, y que permite realizar vuelos planeados de hasta 35 m. Estas ardillas voladoras viven en los bosques mixtos o de resinosas del norte de Europa, y en toda la Siberia hasta el Extremo Oriente. Se alimentan de brotes y granos, hojas, corteza de abedul, setas y bayas. Se esconden en las grietas de las rocas o en los huecos de los árboles, en los que a menudo ocupan los nidos de los picamaderos (pájaros carpinteros). En ellos acumulan sus reservas para el invierno, y las consumen durante los días especialmente rigurosos en los que no pueden salir de sus refugios. No conocen el sueño invernal. Son animales discretos, y los hombres no suelen percibir su presencia. Esta vida secreta está además favorecida por su actividad nocturna, su timidez y también su coloración, que se confunde con la de algunas cortezas, especialmente la del abedul. En algunos lugares se han vuelto muy escasas, pues no pueden vivir fuera del bosque primario y se acomodan con mucha dificultad a la presencia y actividad humanas. Las ardillas voladoras siberianas se reproducen a principios de la primavera. En el sur de Finlandia, la primera época de apareamiento comienza a finales de marzo y la segunda en abril. Prefieren construir su nido en agujeros hechos por pájaros carpinteros, pero también pueden anidar en pajareras si el tamaño de la entrada es apropiado. El nido consiste en un montón de materiales blandos (preferiblemente liquen de barbas blandas) en el que la ardilla hace una madriguera. Tras un periodo de gestación de 5 semanas, la hembra da a luz a una camada de normalmente 2 ó 3 crías, cada una de las cuales pesa unos 5 gramos (0,176 oz).El suni tiene entre 30–43 cm de altura hasta los hombros y un peso de 4,5 a 5,4 kg. Tienen un color rojizo-marrón, más obscuro en el dorso, los flancos y en las piernas. Los carrillos, barbilla, garganta y la parte interna de los miembros son blancos. Las narinas son rojas y prominentes, y tienen aros de color negro alrededor de los ojos y sobre los cascos. Los machos tienen cuernos de 8 a 13 cm de largo, tienen surcos en la mayor parte de su longitud y se curva hacia atrás ceñidos a la cabeza. Las hembras no tienen cuernos. El suni puede emitir una especie de ladrido débil o silbidos. El suni se alimenta de hojas, hongos, flores y frutos y casi no requiere agua dulce. Son tímidos y más activos durante la noche, pueden dormir durante el día a la sombra. Son animales sociales pero defienden un territorio de tres hectáreas. Marcan los límites de este territorio con secreciones de sus glándulas preobitales. Pueden tener una pila de estiércol individual o comunal en la periferia de su territorio. Un macho usualmente toma una pareja, pero otras hembras pueden compartir su territorio. Después de una gestación promedio de 183 días nace una sola cría. El Neotragus moschatus puede criar durante todo el año, pero la mayoría de los nacimientos se producen entre noviembre y marzo. Un macho suele tener una sola pareja, pero Otro puede compartir su territorio con otras hembras. Tras una gestación de 183 días, la hembra da a luz a una sola cría que pesa alrededor de un kilo. La cría permanece bien oculta en la vegetación densa y recibe la visita de su madre para amamantarla. El destete suele producirse a los dos meses de edad.Esta especie sufre mudas en primavera y otoño. El pelaje invernal de abrigo varía de amarillo oscuro al marrón rojizo en la espalda, con la garganta y el vientre de color amarillo pálido o blanco cremoso. La parte superior de la cabeza entre la nariz y las orejas, más oscura, es generalmente gris-marrón. La cola es de color rojizo en la espalda. El pelaje estival es de color gris o gris-marrón, con luz amarilla. Los labios son de color blanco y presenta mentón de color blancuzco o grisáceo-marrón. El macho mide entre 22 y 29 cm de longitud, más la cola de 11 a 15 cm y pesa entre 217 y 350 g. La hembra, de menor tamaño, mide de 22 a 25 cm, con cola de 9 a 12 cm y peso entre 122 y 220 g. Las Comadrejas alpinas son generalmente Nocturnas, pero también pueden cazar durante el día. Son excelentes trepadoras, corredoras y nadadoras; sus cuerpos largos y patas cortas les permiten ser muy ágiles. Cuando no están activos, estos pequeños depredadores suelen descansar en grietas de rocas, troncos de árboles y madrigueras abandonadas de otros animales o de los animales que cazaron anteriormente. Las Comadrejas alpinas son solitarias y sólo se reúnen para criar. Se comunican entre sí visual y vocalmente. Utilizan sonidos para advertir de posibles Depredadores, para proteger sus territorios y cuando se aparean. Cuando se sienten amenazadas, las Comadrejas alpinas emiten un fuerte chirrido y excretan un olor fétido y acre por sus glándulas anales. Se ha observado en Kazajistán que el apareamiento se produce una vez al año, en febrero o marzo. La gestación dura 30 a 49 días y nacen entre una y ocho crías. La lactancia dura dos meses, tras la cual empiezan a llevar una vida independiente. Alcanzan la madurez sexual al año de edad.El Nyala montano es un antílope que sólo se encuentra en una pequeña parte del centro de Etiopía. Su pelaje es de color gris a marrón, marcado con dos a cinco franjas blancas mal definidas que se extienden desde el lomo hasta la parte inferior, y una hilera de seis a diez manchas blancas. También hay marcas blancas en la cara, la garganta y las patas. Las sensibles orejas de estos antílopes son grandes y están forradas de pelo blanco. Los machos tienen una cresta corta, oscura y erecta, de unos 10 cm de altura, que recorre la mitad del lomo. Sólo los machos poseen cuernos con una o dos espirales; sus cuernos pueden crecer hasta 188 cm (74 pulg.) de longitud. Los Niala montano son animales tímidos y esquivos, sobre todo con los seres humanos. Pasan la noche en los bordes de los bosques, alimentándose parte del tiempo. Para evitar las molestias humanas, eligen navegar de noche. Salen por la mañana y a última hora de la tarde para ramonear en los pastizales. Suelen buscar cobijo en bosques y matorrales de brezo cuando hace mucho calor o frío. Tienden a salir cuando está nublado o llueve. En la estación seca, que tiene lugar entre noviembre y marzo, los nyala se desplazan hasta las zonas boscosas ricas en brezales ericáceos. Estos antílopes suelen congregarse en pequeños grupos de 4-5 individuos durante cortos intervalos de tiempo para formar pequeñas manadas. Los grupos de hembras y jóvenes están formados por hembras adultas acompañadas por una cría de su año anterior y otra del año en curso. Las manadas de solteros están formadas por toros adultos no dominantes y machos jóvenes, y constan de hasta 13 individuos. Los toros viejos suelen llevar una vida solitaria, aunque pueden visitar ocasionalmente a las manadas de hembras. Los machos no son territoriales. Aunque normalmente es silencioso, el Nyala montano puede "toser" al notar una amenaza potencial, o emitir un ladrido grave si la amenaza es más seria. Los Niala montano son polígamos, lo que significa que no forman parejas y que los machos se aparean con más de una hembra. Estos antílopes se reproducen durante todo el año, pero el pico suele producirse en diciembre. Durante la época de cría, hasta cuatro machos pueden buscar una sola hembra y, si tienen el mismo rango en la jerarquía, pueden participar en exhibiciones en círculo. En estas exhibiciones, los machos se mueven muy lenta y rígidamente, con la cresta del lomo erguida y la cola levantada. No se enzarzan en peleas agresivas y, si se producen, sólo duran un breve periodo. Tras un periodo de gestación de 8 a 9 meses, las hembras paren una sola cría. Las crías recién nacidas permanecen a cubierto durante las primeras semanas tras el parto y luego permanecen cerca de sus madres durante casi 2 años. Las hembras jóvenes pueden quedar preñadas para entonces. Los machos jóvenes, a medida que maduran hacia los 2 años, son desafiados por otros machos y expulsados de sus rebaños.El Goral del himalaya es un pequeño ungulado que se encuentra en todo el Himalaya. Tiene un pelaje gris o gris-marrón con patas color canela, manchas más claras en la garganta y una única raya oscura a lo largo del lomo. Los machos tienen crines cortas en el cuello. Tanto los machos como las hembras tienen cuernos curvados hacia atrás que pueden crecer hasta 18 cm de longitud. Los Goral del himalaya son animales sociales. Suelen formar pequeñas bandas de 4 a 12 individuos, aunque también se sabe que se emparejan o, sobre todo en el caso de los machos más viejos, que son solitarios. Son crepusculares, siendo más activos por la mañana temprano y al atardecer. Tras una comida matutina, suelen beber y luego descansar en un saliente rocoso a lo largo del día. Los Goral del himalaya son muy ágiles y pueden correr rápidamente. Debido a su coloración, están muy bien camuflados, por lo que es extremadamente difícil avistarlos, sobre todo porque pasan gran parte del día tumbados. Los gorales del himalaya tienen varios depredadores y, cuando perciben el peligro, vocalizan con silbidos o estornudos. Los gorales del himalaya son polígamos; esto significa que los machos se aparean con más de una hembra. La época de cría tiene lugar entre noviembre y diciembre. Las hembras dan a luz tras un periodo de gestación de 170-218 días, normalmente a una sola cría. Las crías son destetadas a los 7 u 8 meses de edad y alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen alrededor de 3 años.El perezoso de collar mide unos 50 cm de longitud y pesa unos 4,5 kg. Tiene la cabeza, las orejas y los ojos pequeños y la cola corta escondida bajo el pelaje. El pelaje externo es oscuro, largo, denso y está normalmente colonizado por algas ácaros, garrapatas, escarabajos y polillas; sobre la cabeza, cuello y hombros tiene aspecto de crin. Por debajo existe una capa de pelo fino, denso y pálido. El perezoso de collar lleva una vida completamente arborícola y solitaria. Se alimenta de hojas, brotes y ramas tiernas de unas pocas especies de árboles, especialmente Cecropia. Raramente baja al suelo, donde solo puede arrastrarse, ya que es incapaz de alzarse y caminar; solo desciende para defecar o para trasladarse a otro árbol, cuando no puede acceder a él a través de sus ramas. Su principal defensa es permanecer inmóvil y, en caso de mayor apuro, dar zarpazos con sus formidables uñas. Son buenos nadadores. Aunque algunos informes indican que los perezosos de crin pueden criar durante todo el año, otros han observado que la mayoría de los nacimientos se producen entre febrero y abril. La madre da a luz a una sola cría, que inicialmente pesa alrededor de 300 gramos (11 oz) y carece de la melena distintiva de los adultos. La cría empieza a tomar alimentos sólidos a las 2 semanas y está totalmente destetada entre los 2 y los 4 meses de edad. Abandona a la madre entre los 9 y los 11 meses de edad.El Puercoespín del cabo es un gran roedor Terrestre originario del centro y sur de África. Es el roedor más grande de África y también el puercoespín más grande del mundo. Es un animal de constitución robusta, con un cuerpo fornido, extremidades cortas y una cola poco visible. El cuerpo está cubierto de largas espinas de hasta 50 cm (20 pulg.) de longitud, intercaladas con púas de defensa más gruesas y afiladas de hasta 30 cm (12 pulg.) de longitud, y con pelaje erizado, negruzco o parduzco. Las espinas de la cola son huecas y las utiliza para emitir un sonido de cascabel con el que ahuyenta a los Depredadores. Una cresta eréctil de pelos largos y erizados va desde la parte superior de la cabeza del puercoespín hasta los hombros. Las espinas y púas cubren la espalda y los flancos del animal y continúan hasta la cola. Las púas tienen múltiples bandas de color blanco y negro a lo largo de su longitud y nacen de surcos espaciados regularmente a lo largo del cuerpo del animal; cada surco alberga de cinco a ocho púas. El resto del animal, incluidas las partes inferiores, está cubierto de pelo oscuro. No es agresivo y tiende a vivir en solitario o en pequeños grupos familiares, en madrigueras en las que pasa el día, saliendo a comer por la noche. Su sentido más desarrollado es el olfato. Leones, leopardos, hienas, grandes rapaces y el hombre son sus principales enemigos, a pesar de no ser presa fácil, ya que en caso necesario levanta las púas, gruñe, bufa, patea con las patas para intimidar a su adversario. Si el enemigo no se retira se acerca con decisión embistiendo con las espinas, al hacerlo se desprenden púas que pueden clavarse en su contringante. La época de celo es en primavera, tras una gestación de 93 a 105 días la hembra pare de 1 o 2 crías, aunque hay casos en los que una hembra puede venir con una camada de 3 o 4 crías. Las crías nacen con los ojos abiertos y sin espinas, que salen a los tres días. No abandonan la madriguera, siguiendo a su madre en sus salidas, hasta que las púas se endurezcan son destetadas a los 2 meses. Al cumplir el año suelen alcanzar la madurez sexual.Las hembras son algo mayores que los machos, de pelo corto y denso, con una base oscura y con el dorso de castaño a pardo grisáceo y el vientre casi blanco; los especímenes jóvenes son de un gris ceniciento, piel pardo rojiza. El hocico es ancho y con abultamientos glandulares. El uropatagio es lampiño, con un espolón que cubre la mitad de su borde. Se alimentan principalmente de escarabajos y otros insectos. También se ha destacado la presencia de pelos de musaraña en sus heces en Francia, por lo que ocasionalmente se puede alimentar de pequeños mamíferos. http://www.sierradebaza.org/Fichas_fauna/06_08_murcielago-ratonerogrande/murcielago-ratonerogrande.htm Su fórmula dentaria es. Los Murciélagos ratoneros grandes son criaturas muy sociales y, en islas mediterráneas como Mallorca, sus colonias suelen tener hasta 500 individuos. En la Europa continental pueden formar colonias de más de 4.500 murciélagos. El Murciélago ratonero grande también puede posarse con otros murciélagos, como el Murciélago ratonero patudo y el Murciélago ratonero común. Al igual que sus parientes, el Murciélago ratonero grande es un forrajeador nocturno; sin embargo, a diferencia de muchos murciélagos, no captura sus presas utilizando la ecolocalización en vuelo. En lugar de ello, las recoge del suelo, localizando a sus presas pasivamente al escuchar los ruidos producidos por los insectos. En consecuencia, sólo utiliza la ecolocalización para orientarse espacialmente, aunque emita llamadas ultrasónicas cuando se acerca a la presa. En Europa continental, el Murciélago ratonero grande puede realizar dispersiones anuales de hasta 200 km en primavera, sin embargo, por lo general, sólo recorre unos 10 km. El Murciélago ratonero grande se reproduce en otoño y las hembras dan a luz entre mayo y junio. Cada hembra tiene 1 ó 2 crías, que nacen indefensas y son llevadas en brazos durante unos 45 días. Durante este periodo, las hembras forman colonias de cría de las que se excluye a los machos. Los murciélagos jóvenes se independizan a los 2 meses de edad y empiezan a cazar presas por su cuenta.El Cuscús moteado es un Marsupialia, del tamaño de un gato doméstico común. Tiene la cabeza redonda, pequeñas orejas ocultas, pelaje espeso y una cola prensil que le ayuda a trepar. Sus ojos varían en color desde amarillos y naranjas hasta rojos y son rasgados, muy parecidos a los de una serpiente. Sus cuatro extremidades tienen cinco dedos y garras fuertes y curvadas, excepto el primer dedo de cada pie. El segundo y tercer dígito del pie trasero son parcialmente sindáctilos: están unidos por la piel en la articulación superior, pero se dividen en las garras. Estas garras más pequeñas pueden servir como peines para el pelo durante la limpieza. El primer y segundo dígito de la pata delantera son oponibles a los otros tres, lo que le ayuda a agarrarse a las ramas al trepar. La parte inferior de sus patas está desnuda y estriada, lo que también le ayuda a agarrarse a los árboles y a la comida. El Cuscús moteado tiene un pelaje espeso y lanoso de colores variables según la edad, el sexo y la ubicación. Los machos suelen ser grises/blancos o marrones/blancos con manchas en el lomo y un vientre blanco. Sólo los machos tienen manchas. Las hembras suelen ser blancas o grises y sin manchas. Los Cuscús moteados comunes son animales típicamente muy tímidos y rara vez se ven, sobre todo en el norte de Australia. Son nocturnos y duermen durante el día en plataformas hechas por ellos mismos en las ramas de los árboles. También pueden descansar en huecos de árboles, bajo sus raíces o entre las rocas. Los Cuscús moteados son de movimientos lentos y algo perezosos, por lo que a veces se les confunde con perezosos, otras zarigüeyas o incluso monos. Son criaturas típicamente Solitarias y las interacciones con Otros, especialmente entre machos competidores, pueden ser agresivas y de confrontación. Los machos marcan con su olor su territorio para advertir a otros machos, emitiendo un penetrante olor a almizcle tanto de sus cuerpos como de las excreciones de las glándulas odoríferas. Distribuyen saliva en las ramas y ramitas de los árboles para informar a Otros de su territorio y mediar en las interacciones Sociales. Si se encuentran con otro macho en su zona, emiten ladridos, gruñidos y siseos, y se ponen de pie para defender sus territorios. Son agresivos y pueden arañar, morder y patear a posibles Depredadores. Los Cuscús moteados son polígamos, lo que significa que los machos se aparean con más de una hembra en una misma temporada de apareamiento. Estos animales se reproducen durante todo el año. El periodo de gestación de una hembra preñada es de unos 13 días, con un periodo de bolsa de 6-7 meses. Las hembras pueden tener hasta 3 crías por parto, pero rara vez amamantan a más de 2. Cada cría no pesa más de 1 gramo al nacer y se mantiene en la bolsa bien desarrollada de la madre, que se abre hacia delante. Los jóvenes cuscús moteados alcanzan la madurez reproductiva en torno al año de edad.Es un delfín alargado y esbelto. La característica más importante es la ausencia de la aleta dorsal. Mide entre 2 y 3 m. La zona dorsal es negra, y la ventral, incluida la cara y el melón, son de color blanco. Su dieta se basa en peces, calamares y pulpos. Tiene un cuerpo pequeño, estilizado y delgado. Sus aletas son principalmente blancas, pequeñas y curvadas, con una muesca en el borde medio y cóncava al final. Su hocico es corto, bien definido y blanco. Tienen entre 43 a 49 dientes en cada hilera de ambas mandíbulas. El peso está entre 60 y 100 kilos. Debido a su forma altamente hidrodinámica conforman unos de los cetáceos más veloces del mundo llegando a alcanzar velocidades de hasta 60 km/h. El Delfín meridional sin aleta es generalmente gregario y puede reunirse en manadas de más de 1000 individuos aunque también se han registrado pequeños grupos de 1 a 10. Suelen vivir en grupos de 100-200 individuos pero también se han observado manadas de unos pocos animales, a menudo asociados con otras especies de cetáceos. El Delfín meridional sin aleta es un nadador rápido y enérgico. Su movimiento es muy grácil y a menudo se desplazan saltando fuera del agua continuamente. Cuando nadan lentamente, sólo exponen una pequeña zona de la cabeza y la espalda al salir a la superficie para respirar. Cuando se desplazan a mayor velocidad pueden nadar justo por debajo de la superficie, emergiendo brevemente para respirar y luego sumergirse o nadar rápidamente en la superficie, realizando saltos de bajo ángulo que cubren mucha distancia superficial. Mientras nadan, estos delfines pueden realizar "breaching", "belly-flopping", "side-slapping" y "lob-tailing" (dar palmadas con las aletas en la superficie del agua). Algunos grupos evitan a las embarcaciones, mientras que otros se acercan y posiblemente las abordan por la proa. El Delfín meridional sin aleta se comunica entre sí mediante chasquidos y silbidos. Como otros cetáceos, los delfines utilizan los sonidos, la danza y el salto para comunicarse, orientarse y alcanzar sus presas; además utilizan la ecolocación.El zorro pálido tiene cuerpo alargado, piernas relativamente cortas y un hocico angosto. Es un cánido relativamente pequeño, que pesa entre 1,5 y 3,6 kg. Las orejas son grandes comparadas con las de los otros zorros, pero son típicas entre sus parientes que habitan las regiones desérticas. El pelaje es generalmente de color rubio rojizo pálido, que se vuelve blanco en el vientre. Su cola es tupida, de color marrón rojizo y con la punta negra. Es gregario y usualmente vive en grupos de tres integrantes: una hembra y dos machos, aunque también puede vivir en pequeños grupos familiares compuestos por parientes y sus hijos. Posee hábitos principalmente nocturnos, y durante el día permanece en madrigueras que pueden extenderse por 15 m y que descienden hasta 2 m de profundidad. Al anochecer sale de su escondrijo para buscar alimento. Tiene un periodo de gestación de 51 a 53 días. Cada camada se compone de 3 a 6 cachorros. Cada cría pesa, al nacer, entre 50 y 100 g. El periodo de lactancia toma de 6 a 8 semanas. La esperanza de vida no supera los 10 años.La Rata de arroz de los pantanos es un roedor norteamericano Semiacuático de tamaño mediano que se parece a la Rata común negra y parda. Sus partes superiores son generalmente de color gris-marrón pero son rojizas en muchas poblaciones de Florida. Las patas muestran varias especializaciones para la vida en el agua. Tiene pequeñas bolsas en las mejillas. Las orejas son del mismo color que las partes superiores, pero delante de ellas hay una mancha de pelos claros. La cola es de color marrón oscuro por encima y puede ser más pálida por debajo. Los pelos de la guarda son largos y tienen las puntas plateadas y sin pigmentar. Cuando las ratas arroceras nadan, el aire queda atrapado en su pelaje, lo que aumenta la flotabilidad y reduce la pérdida de calor. La Rata de arroz ( oryzomys palustris ) es Semiacuática y pasa gran parte de su tiempo en el agua. Son activas durante la noche, por lo que rara vez se las ve. Construyen nidos de juncia y hierba, de unos 13 cm (5 pulgadas) de tamaño, que colocan bajo escombros, cerca de arbustos, en madrigueras cortas o en lo alto de la vegetación Acuática. También pueden utilizar nidos viejos de Cucarachero pantanero, Tordo sargento y rata almizclera. Las Ratas de arroz de las marismas a veces hacen grandes pistas de aterrizaje o excavan madrigueras. Son excelentes nadadoras, nadando fácilmente más de 10 m (33 pies) bajo el agua, y a menudo buscan seguridad en el agua cuando se alarman. Pueden trepar ocasionalmente por la vegetación, pero nunca más alto de 90 cm (3,0 pies). Las Ratas de arroz de los pantanos son muy limpias y se acicalan mucho, quizá para mantener su pelaje repelente al agua. Son criaturas Solitarias y Territoriales que se muestran agresivas con los congéneres y emiten chillidos agudos mientras pelean. La Rata de arroz de los pantanos se reproduce sobre todo durante el verano. Tras una gestación de unos 25 días, las hembras paren de 3 a 5 crías, aunque el tamaño de las camadas puede variar de 1 a 7. Las hembras pueden tener hasta 6 camadas al año. Los recién nacidos pesan de 3 a 4 g (alrededor de 0,10 a 0,15 oz) y están ciegos y casi desnudos. Las orejas externas (pabellones auriculares) se despliegan pronto y el primer día son visibles las garras y las crías emiten chillidos agudos. Al segundo día, son capaces de arrastrarse y, entre el tercer y el quinto día, se desarrollan los bigotes y los párpados. Entre el octavo y el undécimo día, sus ojos se abren, el pelaje se desarrolla y las crías comienzan a tomar alimentos sólidos. El destete se produce entre el undécimo y el vigésimo día, y la madurez reproductiva se alcanza entre los 50 y los 60 días de vida. La corzuela colorada alcanza una altura aproximada de 65 a 75 a la cruz, y hasta 140 cm de longitud. El adulto pesa entre 20 a 30 kg. El lomo tiene un aspecto ligeramente encorvado y el anca es visiblemente alta en comparación con los hombros. En ambos sexos el color es pardorojizo a pardogrisáceo y posee una coloración más clara en la parte inferior de la mandíbula, pecho, vientre y zona perineal. En las crías la coloración es semejante a la de los adultos, pero con manchitas blancas. A partir del año de vida los machos desarrollan un par de astas simples, cortos, rectos y dirigidos hacia atrás. Las Corzuelas coloradas son difíciles de avistar en estado Silvestre debido al tipo de su hábitat, así como a su timidez y cautela naturales, por las que estos animales evitan a los Depredadores. Cuando se alarman ante una amenaza potencial, suelen permanecer inmóviles. Cuando se ven directamente amenazados, estos mamíferos huyen hacia la densa cubierta forestal. También pueden escapar de los Depredadores nadando hacia la otra orilla del Río. La Corzuela colorada es un animal principalmente solitario. Pueden estar activos tanto de día como de noche. La mayor parte de las horas activas las pasan buscando comida en la densa cubierta forestal. Los individuos buscan ocasionalmente alimento al amanecer y al atardecer, normalmente en los campos cercanos. Cada Corzuela colorada tiene su propio y pequeño territorio con un radio de hasta 1 km (0,6 millas). Las Corzuelas coloradas exhiben una excelente capacidad natatoria. Cuando se desplazan dentro de su área de distribución, a menudo tienen que nadar por ríos de hasta 300 metros (328 yardas) de ancho. El sistema de comunicación de estos ungulados incluye una única vocalización, que es un grito desgarrador. El sistema reproductivo de esta especie está insuficientemente explorado. Sin embargo, las hembras pueden parir en cualquier época del año, con periodos de máxima actividad localizados. Por ejemplo, las poblaciones de Surinam suelen tener crías entre septiembre y abril. Nace un único potro manchado tras una gestación bastante larga, de 218 a 228 días. Las marcas de su cuerpo desaparecen a los 2 - 3 meses de edad. El destete se produce alrededor de los 6 meses de edad. La madurez se alcanza bastante pronto, con sólo 11 meses, cuando las Corzuelas coloradas están listas para aparearse.Típicamente tiene una alzada de 125 cm a la grupa y pesa alrededor de 150 kg. Es de coloración rojo parda, y más clara en el vientre. Los cuernos en ambos sexos tienen forma de 'S' y aparecen del frente formando una 'O' con su parte superior perdida; miden más de 5 dm de longitud. Viven en las sabanas y en humedales donde comen pastos. Son diurnos. Conviven en hatos de cinco a quince hembras y gestantes con un solo macho que las lidera. Los machos tienen grandes territorios, que marcan en el suelo haciendo surcos con sus cuernos. Tienen muy buena vista y mal sentido del olfato. Rebuznan. Los Alcélafos son polígamos, lo que significa que un macho se aparea con muchas hembras durante la época de cría. El periodo de celo (época de cría) del Alcelaphus lichtensteinii suele ir de mediados de octubre a enero. Durante este tiempo los machos pueden luchar ferozmente por el dominio. Los machos solteros suelen desafiar a los machos alfa hasta la extenuación total para apoderarse de la hembra emparentada. En general, las hembras de alcélafo paren una sola cría tras un periodo de gestación de 8-9 meses. Las crías pueden moverse por su cuenta poco después de nacer, sin embargo, suelen tumbarse al aire libre cerca de sus madres. Las crías suelen ser destetadas a los 4 meses de edad, pero los machos jóvenes permanecen con sus madres durante 2,5 años. Tanto los machos como las hembras alcanzan la madurez reproductiva entre 1 y 2 años de edad.La musaraña de agua americana tiene un pelaje negro y marrón que varía de tonalidad según la estación. Cuando está bajo el agua, el animal parece tener un barniz plateado debido a que su pelaje hidrófugo atrapa las burbujas de aire. El hocico presenta vibrisas que en el caso de las musarañas acuáticas están especializadas para la caza acuática. Al igual que otros pequeños mamíferos que pasan parte de su tiempo en el agua, las musarañas de agua Sorex palustris tienen pelos cortos que cubren sus extremidades posteriores para reforzar cada paleta con una superficie mayor, una adaptación no muy diferente a las aletas. Los machos de esta especie suelen ser más grandes y pesados que las hembras. Las musarañas acuáticas americanas son solitarias y pueden estar activas durante el día o la noche. Rara vez se las encuentra lejos del agua ya que su Dieta consiste casi por completo en pequeños invertebrados Acuáticos y peces. También cazan presas terrestres dependiendo de la facilidad del ataque, pero principalmente se dirigen a presas acuáticas lanzándose desde rocas o desde orillas elevadas de arroyos. Las musarañas acuáticas Sorex palustris suelen cazar de noche y no utilizan la vista para localizar a sus presas bajo el agua. Según las investigaciones de Kenneth C. Catania, las musarañas buceadoras nocturnas consiguen localizar a sus presas en la corriente oscurecida detectando el movimiento a lo largo de sus bigotes o mediante el "olfateo subacuático"; se trata de una estrategia en la que exhalan burbujas de aire sobre un objetivo percibido y luego vuelven a inhalar sus propias burbujas de aire para confirmar la presencia de la presa. Las musarañas acuáticas Sorex palustris crían entre febrero y agosto. Anidan en madrigueras subterráneas situadas cerca del agua. Las hembras suelen tener un periodo de gestación de tres semanas y las crías nacen en primavera y verano. Suelen producir de 2 a 3 camadas durante ese tiempo. Estas camadas pueden contener de 3 a 10 crías.El choro de cola amarilla (también conocido como Oreonax Flavicauda) es el más grande de los mamíferos endémicos de Perú, los adultos llegan a medir 54 cm de largo (cabeza/cuerpo), siendo sus colas más largas que el cuerpo (hasta 63 cm). Su pelaje es lanudo, denso y de color cobrizo. Se caracteriza por un parche de pelos blancos que rodean la boca y por la banda de pelos amarillos en el tercio ventral de la cola. Los machos adultos presentan un mechón genital de color amarillo dorado, de hasta 15 cm de largo. Se sabe que el tamaño de los grupos, compuestos por individuos de ambos sexos, oscila entre 5 y 18 animales. Se alimenta de frutas, flores, hojas, brotes y posiblemente insectos. El nombre choro de cola amarilla es la traducción del nombre común que los científico le dieron en inglés y ha sido incorporado en muchas comunidades, especialmente en las de migrantes. Los nombres locales de pacorrunto, quillirrunto (derivados del quechua) y tupa se van perdiendo progresivamente del saber popular. No se ha podido aún dilucidar si los nombres en awajún. wawan y wawaniu, corresponden al coli amarilla o a otra especies de mono. Los Monos choro de cola amarilla son animales diurnos. Viven en lo alto de los árboles en grandes grupos sociales formados por machos y hembras. Estos grupos pueden contener hasta unos 23 individuos. Los Monos choro de cola amarilla son escaladores muy hábiles y pueden saltar hasta 15 m por el aire. Expresan comportamientos agresivos en los primeros encuentros, como sacudir las ramas, "lucir" el penacho escrotal y ladridos cortos y fuertes, "como de cachorro", que utilizan como llamada territorial o de alarma. Los Monos choro de cola amarilla se alimentan a primera hora de la mañana y a última de la tarde y el resto del tiempo lo dedican a descansar, viajar, jugar y acicalarse. Los Monos choro de cola amarilla también son conocidos por tener un interesante hábito llamado geofagia, el consumo de tierra. La geofagia proporciona a los Monos choro de cola amarilla los minerales necesarios que no obtienen de su Dieta habitual y también ayuda a reducir los parásitos intestinales. El Mono choro de cola amarilla es una de las especies de primates menos conocidas, por lo que se sabe poco sobre su sistema de apareamiento y Comportamiento reproductivo. Las hembras dan a luz a una sola cría y tienen largos intervalos entre partos.Los lémures enanos de cola gruesa tienen aproximadamente el mismo tamaño que una rata pequeña. Tienen un pelaje suave y lanoso. Sus ojos grandes y lustrosos están rodeados de anillos oscuros y tienen una raya blanca en la nariz. Su color es rojo parduzco o gris con la parte inferior blanca y tienen patas blancas. Los Lémures enanos de cola gruesa son Nocturnos. Viven en un pequeño grupo formado por una pareja de macho y hembra apareados y sus crías de la última o las dos últimas temporadas de apareamiento. Las hembras suelen ocupar "áreas de campeo" en el centro del área de distribución del grupo, mientras que el área de campeo de un macho puede solaparse con la de algunas hembras. Las hembras, en general, parecen dominar a los machos. Estos lémures se mueven de forma cuadrúpeda como las ardillas. Pasan casi todo el tiempo subidos a los árboles. En los meses secos de invierno permanecen inactivos hasta 6 meses, anidando en los huecos de los árboles, sobreviviendo de la grasa almacenada en sus colas hasta la siguiente estación húmeda. Mientras duermen, su temperatura corporal varía con la temperatura ambiente. Mientras duermen y están aletargados, se enrollan en una bola apretada. El Lémur enano de cola gruesa tiende a ser tranquilo, con unos débiles gritos al entrar en contacto, con un grito más fuerte en situaciones agresivas. Los lémures enanos de cola gruesa presentan sistemas de apareamiento monógamos (un macho se aparea con una hembra exclusivamente) y poliginándricos (promiscuos) (tanto machos como hembras tienen múltiples parejas). Sin embargo, a pesar de su estructura monógama, aproximadamente el 40% de las crías tienen un padre diferente. Los Lémures enanos de cola gruesa comienzan a aparearse hacia finales de noviembre, momento en el que salen de la Hibernante invernal. La gestación dura unos 61 días y nacen de 1 a 4 crías, aunque los gemelos son muy comunes. Las crías nacen con los ojos abiertos, bien desarrolladas y completamente cubiertas de pelo. Las hembras amamantan a sus crías y ambos padres las mantienen calientes y las protegen hasta que alcanzan la independencia. Los lémures enanos de cola gruesa son maduros al año de edad, aunque las hembras no suelen ser capaces de ser madres hasta los 18 meses.La Mangosta roja tiene un pelaje parduzco y áspero largo en los cuartos traseros, pero corto en otras partes del cuerpo. Se distingue de la mangosta gris de la India por su tamaño ligeramente mayor y su cola de punta negra azabache. Las mangostas rojas macho suelen ser más grandes y pesadas que las hembras. Las mangostas rojas son animales Generalmente solitarios, pero pueden pasar tiempo en parejas durante la época de apareamiento. También pueden reunirse en pequeños grupos familiares de madre y cría formados por unos 5 animales. Las mangostas rojas pueden estar activas durante el día y la noche, época en la que buscan presas. Pasan la mayor parte del tiempo en el suelo, pero pueden trepar a los árboles si lo necesitan. También saben nadar bien Cuando se desplazan, las mangostas rojas suelen llevar la punta de su cola negra curvada hacia arriba, lo que resulta visible desde lejos. Si se encuentran con un humano, se esconderán rápidamente en una grieta o debajo de una repisa de roca pero, cuando se ven acorraladas, luchan sin miedo con gritos fuertes y estridentes. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento y el Comportamiento reproductivo de las Mangostas rojas. Tiene orejas grandes, con una coloración dorsal parda más o menos oscura y la parte ventral algo más clara. Las orejas y membranas alares siempre son más oscuras que el pelo del dorso. En estado de reposo se envuelve totalmente con la membrana alar. De talla cuerpo de 3,7 a 4,5 cm y de envergadura 19,2 a 29,5 cm, con un peso de 4 a 7 g Y en vuelo Altura media (4 a 5 m) Los Murciélagos pequeños de herradura son Nocturnos y suelen cazar cerca del agua y en zonas boscosas húmedas utilizando la ecolocalización (emitiendo ultrasonidos desde unas almohadillas redondas especializadas que tienen en la boca). Cuando cazan son rápidos y ágiles, a menudo vuelan a menos de 5 metros del suelo evitando el contacto con arbustos y matorrales. Atrapan presas al vuelo o espigan insectos de piedras y ramas. Los Murciélagos pequeños de herradura son criaturas Generalmente solitarias. En sus dormideros, prefieren colgarse solitarios y sólo se reúnen en grupos cuando la temperatura baja o durante la época de cría, cuando las hembras forman colonias de cría. Los Murciélagos pequeños de herradura pasan los fríos meses de invierno hibernando en cuevas oscuras, túneles, edificios viejos, sótanos, madrigueras y minas. La época de apareamiento de los Murciélagos pequeños de herradura tiene lugar en otoño. El traslado a las guarderías se produce a partir de abril, con entre 10 y 100 hembras y entre 2 y 20 machos. Las guarderías suelen compartirse con otras especies, como el Murciélago ratonero grande. Las hembras de Murciélago pequeño de herradura paren una cría, normalmente entre mediados de junio y principios de julio. Las crías pesan alrededor de 1,8 gramos al nacer y abren los ojos al cabo de unos 10 días; se independizan a las 6 ó 7 semanas de edad. Las hembras jóvenes alcanzan la madurez reproductiva en su primer año de edad.La Gacela de cuvier, antaño abundante y ampliamente distribuida por Norteamérica, ha perdido gradualmente la mayor parte de su área de distribución y población originales. En la actualidad, poblaciones dispersas de esta especie ocupan restos fragmentados de su antigua área de distribución. La Gacela de cuvier es un antílope con cuernos cuyo pelaje general es marrón grisáceo. Este animal es la especie más oscura de su Género. Las hembras se distinguen por unos cuernos notablemente más finos y lisos. Las gacelas de cuvier muestran un Comportamiento social, formando pequeñas manadas de menos de 8 animales. Estas unidades son generalmente harenes, formados por un solo macho maduro y algunas hembras maduras con sus crías. A principios de la época de apareamiento (julio-octubre), algunos grupos tienen machos maduros adicionales, que son las crías recién maduras. Éstos son expulsados del grupo, uniéndose a manadas de solteros. A principios del invierno, los machos muestran un comportamiento muy territorial, patrullando las zonas de residencia de sus manadas y marcándolas con orina, estiércol o glándulas odoríferas, situadas bajo sus ojos. Estos animales muestran una actividad creciente durante las horas nocturnas, cuando salen de sus refugios para pastorear en los valles abiertos. Las horas diurnas, por Otro lado, suelen pasarlas en hábitats cubiertos de maleza. Algunas poblaciones de esta especie llevan un Estilo de vida sedentario, permaneciendo en la misma zona durante todo el año. Otras muestran un comportamiento Nómada, estando constantemente en movimiento. Mientras tanto, hay poblaciones que Migratorio a otras Regiones. Las Gacelas de cuvier son polígamas, lo que significa que un macho se aparea con varias hembras. Con el inicio de la época de reproducción, los machos de esta especie empiezan a mostrar un comportamiento muy territorial. Aunque las Gacelas de cuvier pueden criar durante todo el año, la mayor parte de la reproducción tiene lugar a principios del invierno. Las hembras paren generalmente en marzo-mayo y en octubre. Ambas épocas de parto coinciden con periodos de Población creciente. Nacen uno o dos cervatillos tras 180 días de gestación. Entonces, tras el lapso de 10 días, la hembra puede criar de nuevo. Durante las primeras semanas de su vida, las crías viven separadas de la manada, normalmente en un lugar apartado, ocultas por el follaje. Alrededor de 1 mes de edad, empiezan a comer alimentos sólidos pero siguen alimentándose de la leche materna. Las hembras jóvenes están listas para aparearse a los 7 meses. El maral mide alrededor de 1,35 cm de altura y pesa entre 230 a 320 kg. Sus cuernos miden alrededor de 1,2 m de longitud y 150 mm de grosor. Su pelaje es de color gris oscuro, excepto durante el verano cuando este es de un color marrón oscuro. Es característico de esta subespecie que los individuos adultos a menudo conserven algunas manchas blancas en el lomo. Los machos pierden sus astas a finales del invierno creciendo nuevamente a finales del verano. Uno, a veces dos, cervatillos nacen a mediados de primavera. Los cervatillos son de color marrón rojizo con manchas blancas. El Ciervo común es un animal Social y principalmente Nocturno. En general, los ciervos rojos maduros suelen permanecer en grupos de un solo sexo durante la mayor parte del año. Los machos conservan la cornamenta durante más de la mitad del año y son menos gregarios y menos propensos a agruparse con otros machos cuando tienen cornamenta. La cornamenta les proporciona autodefensa, al igual que una fuerte acción de pataleo con las patas delanteras que realizan ambos sexos cuando son atacados. Una vez que se desprenden de la cornamenta, los machos suelen formar grupos de solteros que les permiten trabajar juntos de forma cooperativa. Las manadas cuentan con uno o varios miembros que vigilan en busca de posibles peligros, mientras los restantes comen y descansan. Tras el celo, las hembras forman grandes manadas de hasta 50 individuos. Las crías recién nacidas se mantienen cerca de las hembras mediante una serie de vocalizaciones entre ambas, y las guarderías más grandes tienen un parloteo continuo y constante durante las horas diurnas. Cuando se les acercan los Depredadores, las hembras más grandes y robustas pueden hacer una parada, utilizando sus patas delanteras para patear a sus atacantes. También pueden utilizar gruñidos guturales y posturas. Se sabe poco sobre los hábitos reproductivos del Ciervo común. Por lo general, los ciervos rojos son polígamos, lo que significa que un macho se aparea con varias hembras. Durante la época de apareamiento, llamada celo, los machos maduros compiten por la atención de las hembras e intentan defender a las ciervas que atraen. Los machos rivales desafían a sus oponentes dando golpes y caminando en paralelo. Los machos dominantes siguen a grupos de hembras durante el celo, desde agosto hasta principios del invierno. Pueden llegar a tener hasta 20 hembras para mantenerlas alejadas de Otros machos menos atractivos. Los machos de ciervo común europeo emiten un rugido característico durante el celo, que es una adaptación a los entornos boscosos. El macho ruge para mantener unido a su harén de hembras y cuando compite con otros machos por las hembras durante el celo. Las hembras pueden producir uno o muy raramente dos cervatillos al año. El periodo de gestación es de 240 a 262 días y el cervatillo pesa unos 15 kg (35 lb). A las dos semanas puede unirse a la manada y se desteta completamente a los dos meses. Las crías permanecerán con sus madres durante casi un año completo y se marcharán antes de que nazca la siguiente cría. Las hembras de ciervo rojo alcanzan la madurez reproductiva a los 2 años de edad, mientras que los machos suelen esperar a que pasen unos años para poder competir con los machos más maduros.El zorro volador de Rodrigues es una especie de zorros voladores o murciélagos frugívoros. A estos murciélagos se les llama "zorros voladores" porque tienen orejas puntiagudas y hocico alargado que les hace parecer pequeños zorros. El color del pelaje de los zorros voladores de Rodrigues varía y puede ser naranja, amarillo, rojo, plateado o incluso negro. Los machos y las hembras de esta especie tienen un aspecto similar. Los zorros voladores Pteropus rodricensis son sociales y viven en grandes grupos. Las hembras se posan juntas en grupos y forman una colonia. Los machos se posan solos. Existe una jerarquía dominante entre los machos y son territoriales. Marcan su territorio con el olor frotándose el cuello, la cabeza y el pecho en las ramas. Los murciélagos Rodrigues buscan comida por la noche y la encuentran con la ayuda de una excelente visión y sentido del olfato. Se alimentan exprimiendo los jugos y la pulpa blanda de las frutas, y rara vez tragan las partes más duras. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de los zorros voladores Pteropus rodricensis. Sin embargo, el hecho de que el macho dominante reúna un harén de hasta 10 hembras, con las que se posa y se aparea, puede sugerir que estos murciélagos son poligínicos. Los machos subordinados e inmaduros tienden a posarse en otra parte del campo. La época de cría tiene lugar en octubre-diciembre y las hembras producen una sola cría. El periodo de gestación dura unos 120-180 días. Inmediatamente después de nacer, la cría se aferra al vientre de su madre y permanece unida alrededor de 30 días. Cuando se vuelve demasiado pesado para llevarlo, la madre deja a su cachorro en el dormidero. A los 2-3 meses de nacer, las crías pueden volar y están totalmente destetadas, pero siguen posadas con sus madres. Las crías se vuelven totalmente independientes a los 6-12 meses de nacer y alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen entre 1 y 2 años.Es la especie más pequeña del género Macropus, entre 3,2 y 6 kg, menos de 1/10 del tamaño de los más grandes miembros sobrevivientes, el canguro rojo Macropus rufus. Mide 50 cm de longitud, con un suave cuero rojizo o grisáceo pardo en el dorso, más gris en la parte ventral; la cola es negruzca, de la misma longitud que el cuerpo. Posiblemente, los individuos se han seguido viendo muchas veces durante los años que se pensó "extinta", pero confundidos con Thylogale stigmatica o Thylogale thetis especialmente delgados y de larga cola. Los Ualabi parma son criaturas solitarias y crípticas. Son Nocturnos, aunque a veces son activos al amanecer o al anochecer, pasando el día refugiados a cubierto. Poco después de despertarse al anochecer, comienzan a alimentarse, reuniéndose normalmente en grupos de dos o tres individuos para buscar comida. Su Dieta consiste en hierbas y pastos. La mayoría de las interacciones sociales se producen al amanecer, cuando su actividad alcanza su punto máximo. Estos animales son bípedos y se mueven con un tipo de marcha saltarina, con la cola actuando como contrapeso. Cuando descansan suelen sentarse "al estilo trípode", manteniéndose en equilibrio sobre las patas traseras y la cola. Se comunican visualmente, moviendo la cola, temblando y pisando fuerte con las patas para señalar agresividad. También se comunicarán con sus congéneres cacareando o tosiendo, con siseos como otra señal de agresión. Estos wallabíes son poliginándricos (promiscuos), dos o más machos se aparean con dos o más hembras wallabíes. Se reproducen entre los meses de marzo y julio, y producen una cría en cada temporada de cría. La gestación dura unos 35 días. El recién nacido permanece en la bolsa de su madre. Después de 30 semanas está listo para abandonar la bolsa, pero continúa amamantándose hasta los 10 meses, cuando la cría se vuelve completamente independiente de su madre. Dado que el Ualabi parma es una criatura solitaria, las únicas interacciones entre machos y hembras adultos se producen cuando se aparean. Los machos no participan en el cuidado de las crías. La hembra alcanza la madurez sexual alrededor de los 16 meses y los machos entre los 20 y los 24 meses.El pelaje de la musaraña pigmea americana es generalmente de color marrón rojizo o grisáceo durante el verano y de color blanco grisáceo durante el invierno. La parte inferior es generalmente de un gris más claro. Esta musaraña muda unas dos veces al año, una durante el final del verano y otra durante la primavera. Tiene una cabeza estrecha con nariz puntiaguda y bigotes. Los ojos son pequeños y están bien escondidos. Las musarañas pigmeas americanas son animales solitarios. Son excelentes excavadoras a través del suelo y la hojarasca donde buscan alimento y pueden utilizar redes de túneles creadas por otros animales para ayudarse en esa búsqueda. Para mantenerse con vida, las musarañas pigmeas tienen que comer diariamente tres veces su peso corporal, lo que significa capturar presas cada 15 o 30 minutos, día y noche; una hora completa sin comida significa una muerte segura. Debido a este elevado metabolismo, las musarañas pigmeas nunca duermen más de unos minutos seguidos, ya que están en constante búsqueda de alimento. Poseen agudos sentidos del olfato y el oído que les ayudan a encontrar a sus presas. Cuando se sienten amenazadas o asustadas, las musarañas emiten un agudo chirrido y corren a refugiarse. También son excelentes nadadoras. Debido a su elevado metabolismo, las musarañas pigmeas americanas están activas todo el año. Se sabe que atraviesan la nieve excavando para encontrar comida, lo que demuestra que la nieve del invierno no las detiene. La información sobre el comportamiento reproductivo de las musarañas pigmeas maricanas es escasa. Probablemente se reproducen durante todo el año, y la mayoría de los nacimientos se producen de noviembre a marzo. El periodo de gestación dura unos 18 días tras los cuales las hembras producen una camada de 3 a 8 crías; sólo dan a luz una vez al año. La edad a la que se destetan las crías no se conoce con certeza, pero a los 18 días de vida ya son casi adultos y suelen ser independientes a los 25 días. El pelaje de la Jineta servalina es rufo con manchas negras en el cuello, la espalda y los costados. Sus patas son negras. Su larga cola está bandeada con anillos anchos negros y estrechos blancos. Es de pelo corto y tiene una raya oscura discontinua a lo largo del lomo. La punta de su cola es Brillante. Las jineta servalina son animales nocturnos reservados. Llevan un Estilo de vida solitario, excepto las hembras cuando crían a sus polluelos. Las jineta servalina viven en el suelo pero también pasan gran parte de su tiempo en los árboles. Son ágiles, tienen reflejos rápidos y una habilidad excepcional para trepar. Caminan, trotan, corren, suben y bajan de los árboles, saltan y son los únicos viérridos capaces de erguirse sobre sus patas traseras. La Jineta servalina se reproduce estacionalmente y no forma parejas. Tras un periodo de gestación de 60-77 días, las hembras dan a luz hasta 4 crías. Crían a sus crías en madrigueras cálidas hasta los 6-9 meses de edad, momento en el que se independizan. Alrededor de los 1-2 años alcanzan la madurez reproductiva y pueden abandonar el territorio en el que nacieron para establecer su propia zona de campeo. Esta especie tiene un tamaño mediano, el de un gato doméstico. Presenta cierto dimorfismo sexual, los machos suelen medir entre 45 y 70 cm de longitud, mientras que las hembras suelen medir entre 41 y 60 cm de longitud, la cola mide entre 40 y 65 cm. El peso en los adultos varía entre los 500 g y los 2 kg. La apariencia general recuerda a ratas, cerdos y zorros entre otros animales. La cabeza es chata y se extiende hacia adelante con un hocico largo y puntiagudo similar al de un zorro, y de él se despliegan vibrisas y largos bigotes, sensibles al tacto. En la punta se encuentra una nariz desnuda que junto al hocico y ciertas posturas del animal, recuerda a los cerdos. Sus orejas son redondas y grandes, una de las causas por las cuales se la confunde con ratas y otros roedores, a pesar de ser un marsupial. Los ojos son pequeños y oscuros, adaptados más a la visión nocturna que a la diurna. La cabeza y las orejas son de color blanco (estas últimas pueden tener una base color negro), y la nariz rosa. Un "antifaz" de color negro cubre sus ojos, lo cual le da a la comadreja overa un aspecto agresivo. Sobre su cabeza, y extendiéndose vérticalmente de entre el medio de sus ojos hasta la nuca, muestra una tercera franja de color negro. El cuerpo de la comadreja mora está cubierto de una capa superior de pelo que es más largo e irregular, y bajo esta una capa inferior que es más corta y densa. El color del pelaje varía considerablemente debido a la amplia distribución de la especie; las que se encuentran en las zonas tropicales y cálidas tienen un color más rojizo o pardo; mientras que las que se encuentran más al sur tienen un color gris o negro, y un pelaje más espeso y frondoso, perfectamente adaptado para los duros inviernos de Argentina y Uruguay. Las partes ventrales e inferiores de su cuerpo son de color claro (blanco, crema o gris claro). Las extremidades son robustas y de color negro o rojizo, y presentan la particularidad de que las 4 tienen manos desnudas con 5 dedos, con pulgar oponible incluido. Esto da lugar a que la comadreja overa sea uno de los pocos animales fuera de la familia de los primates que poseen manos con pulgares oponibles. La anatomía de las extremidades, sumadas a las manos, hacen que la comadreja overa esté bien adaptada a la vida arborícola permitiéndole trepar árboles con facilidad, afirmando la comparación con los primates en un caso de convergencia evolutiva. Las manos son rosadas con dedos con pequeñas uñas, las cuales crecen desde muy pequeña edad ya que cuando son crías les permiten mantenerse aferradas a su madre. La cola es larga y desnuda, otra de las causas por las que se la confunde con los roedores. Igualmente, es una cola prensil adaptada a una vida arborícola, permitiéndole mantener su equilibrio cuando camina sobre troncos, aferrarse a ramas, o agarrar pequeños objetos; lo cual daría lugar a comparaciones más con los primates que con los roedores. La base de la cola es de pelaje espeso y con el mismo color que el del cuerpo, va teniendo progresivamente menos pelo y espesor hasta llegar más o menos a la mitad, donde se vuelve desnuda y cubierta por un elemento duro similar a las escamas. De allí en más es de color rosado (también puede ser blanco o gris). La punta de la cola suele llevarla curva. Su dentición es típicamente poliprotodonte, un grupo de marsupiales sudamericanos muy antiguos que datan desde el Mioceno. Por tanto tienen en total 50 dientes, dispuestos en la siguiente fórmula: 5/4 (incisivos), 1/1 (caninos), 3/3 (premolares), 4/4 (molares). Los caninos son largos, adaptados para el consumo de carne, mientras que los molares (de forma tricúspide) están preparados para triturar frutas y materia vegetal. Al ser miembro de los marsupiales, la comadreja mora tiene otro formato craneano y eso le permite abrir sus mandíbulas hasta cerca de 70°. Ya desde que es un embrión la forma de su cabeza y de sus extremidades están en un desarrollo muy avanzado a comparación de otros mamíferos, esto se debe a que necesita arrastrarse hasta las ubres de la madre, y para ello debe tener formas anatómicas capaces. Las hembras tienen una bolsa en el vientre con ubres dentro de ella, el marsupio, allí sus crías luego de nacidas continúan su desarrollo, hasta ser suficientemente capaces para treparse al lomo de la madre. Además otra herencia de los marsupiales es que las hembras tienen 3 vaginas, la del medio es por donde nacen los bebés y donde finaliza el aparato urinario y digestivo, mientras que las otras 2 laterales son las que actúan en la fecundación y llevan a cámaras de útero distintas (aunque todas las crías finalmente nacen por la vagina del medio). Los machos tienen un pene bifurcado, cuyos dos glandes entran en las dos vaginas de la hembra durante el acto sexual, y otra cavidad que al igual que la vagina central de la hembra, finaliza el sistema digestivo y urinario. Es de hábitos solitarios, excepto en la época de reproducción. Mantiene su refugio durante un corto período de tiempo, ya que es un animal nómada y se irá a otro lugar para conseguir más fuentes de alimento. Prefiere salir de noche, aunque no es raro encontrarla a plena luz del día. Sale de su abrigo o refugio para alimentarse de las más variadas fuentes de alimento ya que es omnívora. Sin embargo también tiene depredadores, y al ser un animal de movimientos poco ágiles y lentos (excepto cuando trepa árboles), tiene pocos recursos de defensa. Si se encuentra amenazada o con miedo, o si han entrado en su territorio, abre la boca mostrando los dientes y emitiendo un gruñido fuerte similar al ruido de una motosierra. Si el peligro se vuelve más fuerte, al igual que otras zarigüeyas "se hace la muerta" y entra en un estado inconsciente, con la boca abierta, su corazón aminorado y un líquido de olor desagradable emitiéndose de su cuerpo. Puede quedarse horas en este estado, luego del cual recupera la conciencia y escapa a salvo de la amenaza que ya se habría ido varias horas antes. Este recurso lo aprende bien desde temprana edad. Tiene hábitos sorprendentemente muy higiénicos, se lame repetidas veces las extremidades para limpiarse, y también se lava la cara con ayuda de sus manos. Puede nadar y ya desde temprana edad las crías son capaces de hacerlo. Con frecuencia se adentra en las rutas y carreteras, donde es atropellada por vehículos; los ejemplares muertos atraen a otras comadrejas moras que también se adentran en la ruta para comer su carroña, convirtiéndose en un círculo vicioso. Este marsupial puede reproducirse 3 veces al año. Comienza su actividad reproductoria en diciembre o enero, abril o mayo, y agosto o septiembre.Los Conejos rayados de sumatra tienen rayas negras o marrón oscuro sobre un fondo gris amarillento que se vuelve marrón óxido hacia la grupa; el pelaje de las partes inferiores, de la parte interior de las patas y de debajo de la barbilla es blanquecino. Sus orejas negras son muy cortas y cuando están plegadas hacia delante sólo llegan hasta el ojo. Las extremidades son pardo-grisáceas y la cola de la grupa es rojiza. Su pelaje es suave y denso, recubierto de pelos más largos y ásperos. Se sabe poco sobre los Conejos rayados de sumatra porque son animales nocturnos reservados que sólo viven en bosques remotos. Durante el día suelen descansar en las madrigueras de Otros animales. La información sobre el sistema de apareamiento y el Comportamiento reproductivo del Conejo rayado de sumatra es escasa.Son animales de tamaño medio con un peso que oscila entre 1,5 y 4 kg, con una longitud promedio para los adultos entre 33,5 y 45,3 cm (sin incluir la cola), siendo el rededor de un 27 % más grande. De cola prensil, negra y algunas veces ventralmente de color castaño y una longitud que puede llegar hasta los 55,1 cm. Miembros anteriores y posteriores de color negruzco. Cabeza, cuello, garganta y hombros color blanco-amarillento. La cara es rosada, con pelos blancos dispersos. Un área negra en forma de V en la coronilla es característica de este mono. Su pelaje es más corto y oscuro en la espalda que en otras partes del cuerpo. El cerebro pesa alrededor de 79,2 g, el cual es más grande que varias especies de monos grandes. Los Monos carablanca forman unidades sociales de 18 - 20 animales, compuestas por varios individuos de ambos sexos. Los individuos jóvenes aprenden habilidades importantes observando el comportamiento y los hábitos de los adultos. Al alcanzar la madurez, alrededor de los 4 años, los machos jóvenes se dispersan para unirse a otro grupo. Las hembras, por Otro lado, tienden a vivir con su grupo natal durante toda su vida. Estos animales llevan un Estilo de vida diurno, siendo activos de día y durmiendo de noche. Los individuos, tanto en cautividad como en estado Silvestre, muestran un comportamiento muy activo y juguetón. Debido a su naturaleza curiosa, la actividad favorita de estos animales es desmontar cosas. Todos los miembros de una comunidad participan en el juego social. Los juveniles suelen pasar la mayor parte del tiempo jugando y luchando. El C. capucinus usa un sistema de apareamiento polígamo, lo que significa que un macho puede aparearse con múltiples hembras. Aunque el macho alfa no monopoliza la reproducción totalmente, hay estudios que muestran como el macho domínate engendra la mayoría de crías del grupo. Algunas veces la hembra puede copular con varios machos, sin embargo, el macho dominante tiende a copular más comúnmente cuando la hembra esta en el pico de fertilidad.Los ratones pigmeos africanos son de color gris a rojo ladrillo en general, con un tono pálido en la parte inferior. Tienen orejas triangulares pequeñas pero prominentes. Los adultos miden entre 30 y 80 mm (1,2 y 3,1 pulgadas) de largo, con una cola de 15 a 40 mm (0,59 a 1,57 pulgadas) y pesan de 2 a 12 g (0,071 a 0,423 onzas). Los ratones pigmeos africanos son roedores sociales. Viven en colonias o en parejas en la hierba cerca del agua y son excelentes trepadores. A pesar de su tamaño, pueden saltar hasta 50 cm. Los ratones pigmeos africanos son de actividad nocturna y pasan las horas del día en sus madrigueras. Uno de sus comportamientos interesantes y únicos es que apilan guijarros delante de su madriguera. Durante la noche, los guijarros acumulan rocío y por la mañana, los ratones pigmeos beben el rocío de los guijarros y después se retiran a sus madrigueras. Las hembras del ratón pigmeo africano dan a luz a sus crías en nidos que construyen dentro de sus madrigueras. Suelen forrarlos con materiales blandos para el nido que ayudan a absorber la humedad y a mantener calientes a las crías. El periodo de gestación dura unos 20-21 días y la camada de unas 3 crías nace ciega y sin pelo. Sus ojos se abren a las 2 semanas y el destete se completa a las 4 semanas. Los ratones pigmeos africanos jóvenes alcanzan la madurez reproductiva entre las 6 y las 8 semanas de edad.Los Cercopitecos mona pertenecen a la Familia de los monos del Viejo Mundo. Estos monos tienen el pelaje marrón agutí con la grupa blanca. Tienen una corona marrón en la cabeza, una ancha banda blanquecina en las cejas, una máscara gris de piel desnuda y un pelaje tupido y pálido en las mejillas. Las partes superiores del cuerpo y los lados exteriores de las extremidades son de color marrón intenso, mientras que las partes inferiores y el interior de las extremidades son de color blanco cremoso. Los Cercopitecos mona son muy sociales y viven en grupos de unos doce individuos. Suele haber un macho maduro, pero en grupos más grandes puede haber varios machos adultos. Los Cercopitecos mona son diurnos. Suelen estar activos durante las primeras horas de la mañana o las últimas de la tarde. Los Cercopitecos mona buscan comida en lo alto de las copas de los árboles y a menudo la llevan en bolsas en las mejillas. Cuando se desplazan rápidamente a través de los árboles pueden viajar en grupos. Se desplazan por los árboles saltando de una rama a otra. Aterrizan fácilmente sobre las cuatro extremidades en posición vertical. A veces pueden errar su aterrizaje y caer al suelo o al agua. Esto no les hace mucho daño y se limitan a trepar al árbol más cercano para unirse de nuevo al grupo. Cuando se ven amenazados, los Cercopitecos mona suelen quedarse inmóviles hasta que pasa el peligro. Son especies vocales con un chirrido áspero y los machos producen una llamada de alarma "ooer". Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de los Cercopitecos mona. Sin embargo, se sugiere que son polígamos ya que viven en grupos mayoritariamente de hembras con muy pocos machos. Las hembras dan a luz cada dos años a una sola cría. El periodo de gestación dura unos 5-6 meses. La madre amamanta y cuida a su cría alrededor de un año. Los jóvenes Cercopitecos mona alcanzan la madurez reproductiva en torno a los 2-5 años de edad.La longitud de su cuerpo (incluida la cabeza) es de alrededor de 30 cm. Su cola mide un poco más, entre 30 y 40 cm. Pesa entre 480 y 700 g. Su pelaje es largo en todo el cuerpo: en la cabeza, la parte superior de la cola y los brazos es de color dorado. El resto del pelaje es negro. El Tamarino león de cabeza dorada vive en grupos de entre 2 y 11 individuos, con un tamaño medio que oscila entre 4 y 7. Según diversas fuentes, el grupo puede estar formado por dos machos adultos, una hembra adulta y cualquier individuo inmaduro, un macho y una hembra y cualquier individuo inmaduro. También puede haber una pareja productora y un número variable de otros miembros del grupo, normalmente crías de generaciones anteriores. Estos tamarinos son diurnos y pasan gran parte de su tiempo buscando comida y viajando dentro de su área de distribución hasta el siguiente lugar de forrajeo. Prefieren vivir a alturas de entre 3 y 10 metros y ni siquiera bajan a dormir por la noche. Duermen en agujeros de árboles o en lianas. Para comunicarse entre sí, los Tamarinos león de cabeza dorada utilizan distintas vocalizaciones. Utilizan trinos mientras permanecen solos y cloqueos durante la búsqueda de alimento. Suelen utilizar llamadas largas cuando los tamarinos vigilan el territorio. No se sabe mucho sobre el sistema de apareamiento del Tamarino león de cabeza dorada. Sin embargo, según distintas fuentes y la información sobre los posibles grupos sociales, puede suponerse que algunos practican sistemas de apareamiento monógamos (una pareja para toda la vida) y otros poliándricos (una hembra se aparea con más de un macho). La época de cría se produce normalmente durante la estación cálida y húmeda, de septiembre a marzo. El periodo de gestación dura alrededor de 125-132 días. Las hembras suelen parir gemelos una vez al año. Tanto los machos como las hembras invierten energía en el cuidado de las crías, y todos los miembros del grupo ayudan también en el cuidado de los jóvenes. Los machos de esta especie alcanzan la madurez reproductiva en torno a los 24 meses de edad, y las hembras a los 18 meses.La longitud de su cuerpo llega hasta 55 cm de longitud, la de su cola es de 33 a 48 cm y su peso llega hasta 4 kg. La parte dorsal está cubierta de espinas o púas fuertes y juntas. Muchas de ellas son tricolor con bandas casi de igual ancho, blanco y amarillo pálido en la base y en la punta, negras o castaño oscuro en el centro. Las espinas de la cabeza, patas y cola son cortas, las de la espalda son largas y gruesas. La cabeza es redonda; la nariz y los labios, grandes, bulbosos, suaves y rosados; las orejas son pequeñas. Las vibrisas son muy largas, llegando hasta los hombros. La cola carece de espinas y es fuerte y prensil, con la parte superior adaptada para agarrarse a las ramas. Los pies poseen almohadillas anchas expandidas en oposición a cuatro garras, fuertes y dobladas hacia adentro. Es de hábitos nocturnos, vive en las ramas de los árboles de las que casi nunca baja, solitario o en pareja. De día duerme entre los árboles huecos. Prefiere los niveles altos y medios de los bosque con lianas. No salta, y para cruzar un espacio entre dos árboles, debe descender hasta el suelo. Se alimenta de hojas, frutos y ramas verdes y pequeñas. La gestación dura 203 días, después de lo cual nace generalmente una sola cría cubierta de pelos rojos y pequeñas espinas que se endurecen inmediatamente después del parto. El destete ocurre hacia las 10 semanas. La hembra alcanza la madurez sexual a los 19 meses. No es agresivo pero se defiende con fuerza si es molestado o atacado. Los puercoespines de cola prensil son monógamos. Los machos rocían a las hembras y a las crías para marcarlas durante el cortejo y de nuevo cuando nacen las crías y posiblemente sigan marcando tanto a las crías como a su madre. A veces se ven machos y hembras juntos, pero aparentemente buscan comida y duermen por separado. No tienen una estación de cría designada, por lo que pueden criar durante todo el año. El periodo de gestación es de unos 200 días y, por lo general, nace una sola cría muy desarrollada. El destete tiene lugar a las 10 semanas y en un año la cría alcanza el tamaño adulto. Las hembras alcanzan la madurez reproductiva a los 19 meses. Poco después de dar a luz, las hembras vuelven a aparearse.El Erizo orejudo de la india tiene espinas en el lomo, incrustadas en una vaina muscular. Esta vaina forma una estructura parecida a una bolsa en la que el animal puede esconderse para protegerse. También puede erguir sus espinas para protegerse aún más de los Depredadores. El Erizo orejudo de la india tiene un conjunto de sentidos bien desarrollados debido a sus grandes orejas, ojos y bigotes cerca del hocico. Los Erizos orejudos de la india llevan un Estilo de vida solitario y sólo se reúnen entre sí para aparearse. Durante el día se esconden en las madrigueras y por la noche salen en busca de comida que encuentran con ayuda del olfato. Los Erizos orejudos de la india son reproductores estacionales. Los machos son activos de marzo a agosto, mientras que las hembras lo son de abril a agosto. Los Erizos orejudos de la india destacan por un ritual de apareamiento bastante complejo que implica "bailar" alrededor de las hembras durante varios días antes del apareamiento. Los machos no ayudan en la crianza de las crías que nacen ciegas y sin pelo.Los Tarsius tarsier son pequeños Primates. Su pelaje es suave y varía del gris al gris ceniciento. Estos animales tienen colas largas con penachos más cerca del extremo de la cola. Tienen manos, pies y dedos largos y delgados. Sus manos están adaptadas para agarrarse y asirse. Los Tarsius tarsier tienen ojos muy grandes y, de hecho, sus ojos son más grandes que su cerebro. Las orejas de estos pequeños animales son finas y membranosas y pueden moverse de forma independiente. Los Tarsius tarsier son Nocturnos siendo activos durante la noche. En ese momento se desplazan hasta encontrar un lugar donde alimentarse. Pueden detenerse con frecuencia para acicalarse. Para localizar a sus presas, los tarseros utilizan sus orejas, que se mueven de forma independiente. Son excelentes trepadores y saltadores. Por la mañana, cuando estos pequeños animales regresan a sus lugares de descanso, "cantan" a dúo con su pareja o en un coro familiar. Estos cantos sirven de señal a los grupos vecinos que viven en los alrededores. Los Tarsius tarsier son muy territoriales y pueden pelearse con los grupos vecinos que se acercan a sus límites. Marcan sus territorios con orina y olores de glándulas. Estos pequeños animales viven en parejas o en pequeños grupos Familiares. Pasan todo su tiempo descansando y socializando jugando, acurrucándose, acicalándose y compartiendo la comida. Para comunicarse entre Sí, los Tarsius tarsier utilizan trinos y gorjeos, llamadas de alarma, cantos a dúo y coros familiares. Los Tarsius tarsier son monógamos y tienen una sola pareja. Sin embargo, pueden ser poligínicos en los que los machos se aparean con varias hembras. La época de cría suele producirse entre mayo y noviembre. El periodo de gestación dura unos 6 meses. Las hembras dan a luz a una sola cría, que nace completamente cubierta de pelo y con los ojos abiertos. Los recién nacidos pueden trepar un día después de nacer. Las madres amamantan a sus crías alrededor de los 80 días y las llevan en la boca durante las 3 primeras semanas. Cuando la madre está forrajeando suele aparcar a su cría en una rama de árbol cercana al lugar de forrajeo. Las crías se independizan tras el destete y comienzan a cazar por su cuenta. Tanto los machos como las hembras de esta especie alcanzan la madurez reproductiva a los 17 meses de edad.El pelaje del macaco tibetano se adapta bien a los ambientes fríos; es largo, denso y marrón en el dorso, con una coloración entre crema y gris en las partes inferiores. Algunos adultos son de color marrón bastante oscuro en el dorso, mientras que otros son de un color marrón amarillento arenoso. Tienen una barba prominente y pálida y largos bigotes, pero su cara es relativamente lampiña. La cara es de color rosáceo pálido en los machos, pero es de un rosa rojizo más vivo en las hembras. Las crías tienen un pelaje plateado y negro que cambia a su color adulto a los dos años de edad. Los macacos tibetanos son diurnos y pasan la mayor parte del tiempo en el suelo. Por la noche les gusta dormir en cuevas. Viven en grupos mixtos. En su complejo sistema social, las hembras permanecen de por vida en su grupo natal, pero los machos se dispersan poco después de su adolescencia (a los 8 años aproximadamente). Las sociedades de macacos son jerárquicas, y los machos de mayor rango obtienen mejor acceso a la comida y a las hembras maduras. Los machos alfa dominan el grupo, siendo los que suelen ser grandes, Fuertes y recién maduros. A medida que envejecen, los machos tienden a perder gradualmente su posición Social y con frecuencia son objeto de desafíos por el dominio por parte de Otros machos. Tales conflictos suelen ser bastante violentos y los machos pueden matarse entre sí en la batalla. Cuando el tamaño de la tropa llega a ser bastante grande (en el rango de 40 a 50) y la competencia crece por unos recursos cada vez más escasos, algunos individuos (machos, hembras y juveniles) se separan del grupo principal para formar un nuevo grupo más pequeño, lo que se conoce como "fisión", y se trasladan a un área de distribución diferente. Normalmente, son los individuos de menor rango los que se separan del grupo principal. Los macacos tibetanos se comunican entre sí mediante diversas vocalizaciones, expresiones faciales y gestos. Los macacos tibetanos pueden criar durante todo el año. Tras un periodo de gestación de 6 meses, la hembra da a luz a una sola cría. La mayoría de las crías suelen nacer en enero y febrero y pesan unos 400 gramos. Las crías son amamantadas durante un año y pueden seguir haciéndolo durante más tiempo si su madre no vuelve a parir al año siguiente. Los machos del grupo también pueden participar en el cuidado aloparental. Las hembras de Macaco tibetano crían por primera vez alrededor de los 5 años de edad.El Loris perezoso de java pesa entre es similar en apariencia al Loris perezoso de mayor tamaño, el Loris perezoso de bengala. Su cara y su espalda están marcadas con una franja distintiva que recorre la coronilla y las horquillas, llegando hasta los ojos y las orejas, y que deja un dibujo de rombos blancos en la frente. Su color es gris amarillento. En cambio, su cabeza, cuello y hombros tienen tonalidades crema. Existen dos formas del Loris perezoso de java, que sólo difieren en la longitud del pelo. En ocasiones se han reconocido como especies separadas, N. javanicus y N. ornatus, pero actualmente ambas se clasifican como una sola especie. Los loris lentos de Java tienen una glándula en los codos que produce un aceite nocivo que, mezclado con su saliva, produce un veneno mortal. Este veneno es doloroso y se utiliza principalmente contra otros loris pero también contra parásitos; puede incluso provocar un shock anafiláctico que puede llevar a la muerte a los humanos. Los loris lentos de Java son criaturas Nocturnas. Viven en los árboles y se mueven lentamente a través de lianas y bejucos en lugar de saltar de árbol en árbol. También pueden bajar al suelo para cruzar espacios abiertos en hábitats alterados. Se mueven por la copa de los árboles a alturas de entre 3 y 22 m y suelen encontrarse a alturas de entre 1,5 y 9,5 m. Los loris lentos de Java suelen verse solos o en parejas y a veces pueden dormir en grupo acurrucados en las ramas. A pesar de ello, estos Primates son muy territoriales. Al igual que Otros loris lentos, tienen una llamada distintiva que se asemeja a un silbido de alta frecuencia. Se sabe poco sobre el comportamiento reproductivo de los loris lentos de Java. El periodo de gestación suele durar unos 6 meses y cada hembra da a luz a una cría o raramente a dos. Cuando nacen, las crías se aferran al estómago de su madre durante unas 7 semanas. Cuando la madre sale a buscar comida, deja a su cría en un lugar seguro y esparce su veneno por toda la cría para protegerla. Unas 2 semanas después de nacer, las crías empiezan a arrastrarse por los árboles de forma independiente, pero seguirán dependiendo de la leche de su madre durante unos 6 meses. Los loris perezosos jóvenes permanecen con su Familia durante unos 3 años y a veces ayudan a cuidar de sus hermanos recién nacidos.La Ardilla de prevost es una ardilla de tamaño medio, pero una de las especies más grandes de su área de distribución. Los individuos de las islas pequeñas suelen ser de menor tamaño que los de las medianas-pequeñas, pero en las islas grandes este patrón se invierte. En general, las subespecies de la ardilla de Prevost se han descrito basándose en sus patrones de color. Aunque existen variaciones geográficas significativas, también hay algunas variaciones individuales dentro de cada Región. Las partes inferiores son siempre de color naranja rojizo a rufo intenso. La forma típica, incluidas las subespecies de la península tailandesa-malaya (C. p. prevostii y Otras), se encuentra entre los mamíferos más coloridos del mundo con sus partes superiores y cola negras, partes inferiores rojizo-anaranjadas, muslos y flancos blanquecinos y mejillas grises a gris-blanquecinas. Algunas subespecies de otros lugares son bastante parecidas, como la C. p. rafflesii de mejillas grises del sur de Sumatra y la C. p. melanops de mejillas negras del este de Sumatra, así como las del suroeste de Borneo. Otros difieren notablemente, sobre todo en el norte, centro y este de Borneo, donde algunos tienen los muslos grises u oliváceos-grisáceos, las mejillas anaranjadas, las partes superiores canosas u oliváceas-grisáceas, o la cola grisácea o con bandas grisáceas. Cuatro subespecies son singularmente oscuras y bicolores. La ardilla de Prevost está activa durante el día y en su mayoría permanece en los árboles, solo ocasionalmente se mueve en el suelo. Después de una gestación que dura alrededor de siete semanas, nacen 1-3 crias. El nido está hecho de palos, corteza y pasto. Las Ardillas de prevost pueden criar en cualquier momento del año, sin embargo, el pico suele producirse en junio-agosto. Tras la gestación, que dura unas 7 semanas, la hembra da a luz de 1 a 3 crías en el nido que está hecho de palos, corteza y hierba. Las crías nacen ciegas e indefensas y comienzan a moverse por el nido a las 6 semanas de edad.Ampliamente considerado como el más bello de los Primates de Madagascar, el Sifaca diademado tiene el rostro desnudo, negro o gris oscuro, enmarcado por pelo blanco, con una mancha negra en la parte superior de la cabeza. Su cabeza se asemeja a una "diadema" o diadema ornamental usada por la realeza, y es el origen de su nombre inglés. Además de por su aspecto inconfundible, este lémur también es conocido por su gran tamaño, siendo el segundo lémur más grande que vive en la actualidad después del Indri. Las Sifacas diademadas son casi totalmente arborícolas, pero pueden buscar comida o jugar en el suelo. Estos animales son diurnos y sociales, y viven en grupos de 2 a 9 animales. Estos grupos pueden tener varias hembras reproductoras y varios machos reproductores, junto con subadultos y crías. Los miembros del grupo pueden estar emparentados, especialmente las hembras. Antes se creía que las hembras permanecían dentro de su grupo de nacimiento, mientras que los machos se trasladaban a grupos cercanos, pero estudios más recientes informan de que las hembras también pueden moverse entre grupos. Las vocalizaciones se utilizan principalmente para mantener la cohesión del grupo. Los grupos tienen territorios diferenciados de 20 a 30 ha y los marcan mediante el uso del olor. Los machos marcan con el olor el doble de veces que las hembras, y la frecuencia se duplica cerca de los límites Territoriales. Las sifacas diademadas son polígamas y tienen un sistema de jerarquía para el apareamiento, según el cual sólo el macho dominante parece aparearse con las hembras. Los machos subdominantes pueden actuar de forma agresiva hacia el macho dominante e intentar impedir que se aparee. La época de apareamiento se produce en los meses estivales de diciembre y enero. El periodo de gestación es de unos seis meses y nacen una o dos crías en invierno. Las crías pueden ser amamantadas hasta los dos años, sin embargo, para entonces la leche de su madre ya no es una parte sustancial de su nutrición. La madre también proporciona protección, acicalamiento y socialización a sus crías. Las sifacas diademadas alcanzan la madurez a los cuatro años en el caso de las hembras, mientras que los machos lo hacen a los cinco años.Cuerpo pardo grisáceo oscuro, y partes ventrales amarillentas; cabeza negruzca con manchas manchas blancas debajo de los ojos; orejas grandes, cola bicolor negra y blanca. Es nocturno; arborícola y terrestre; se alimenta principalmente invertebrados y pequeños vertebrados y además de frutos. Las zarigüeyas de cuatro ojos grises son polígamas, lo que significa que un macho se aparea con varias hembras. La reproducción se produce normalmente durante la estación lluviosa, aunque pueden criar durante todo el año. Nacen más crías durante la estación húmeda, cuando hay abundancia de fruta. Las hembras producen de 2 a 4 camadas al año, sin embargo, muchas crías de bolsa no sobreviven, especialmente durante los meses secos. El tamaño medio de una camada es de 4-5 crías. El periodo medio de gestación es de 13-14 días. Las crías se amamantan en la bolsa de su madre hasta los 68-75 días de edad. Una vez destetados, permanecen en el nido de su madre otros 8-15 días antes de que ésta se vuelva agresiva y los expulse. Las hembras alcanzan la madurez sexual en torno a los 6-7 meses. Los machos alcanzan la madurez sexual en torno a los 7 meses de edad. Los Gorales de cola larga son pequeños ungulados de dedos pares de la Familia de los Cabra-antílopes. Las puntas de sus cuernos se curvan hacia atrás y tienen anillos distintivos. Tienen aberturas entre las pezuñas. La cara del goral es plana como la de un serow, y la nariz y los ojos están muy juntos. Estos animales tienen un pelaje marrón con tonos grises; el pelaje exterior es largo. La cola tupida suele ser de color marrón oscuro o negro. Las hembras suelen tener un tono más claro que los machos y sus cuernos son más pequeños que los de los machos. Los Goral de cola larga son animales sociales y viven en manadas de 2 a 12 individuos. Los grupos están formados por hembras, crías y machos jóvenes; los machos mayores tienden a ser solitarios. Los Goral grises son diurnos siendo más activos a primera hora de la mañana y al atardecer. Durante el tiempo nublado, pueden estar activos durante todo el día. Durante el invierno, cuando no se alimentan, se esconden bajo salientes rocosos y en cuevas. Los Goral grises intentan evitar caminar por la nieve profunda; si ésta tiene más de 35 cm de profundidad, dejarán marcas de su vientre en la nieve a su paso. Para comunicarse entre sí, estos animales utilizan diferentes sonidos. Cuando sienten peligro producen sonidos sibilantes de alarma. Pisarán fuerte si quieren amenazar a un Depredador y avisar a Otros gorales de la zona. Durante la época de apareamiento, los machos atraen a las hembras con una llamada "zer... zer" o "ze-ze-ze" y las hembras responderán con un silbido. Se conoce poca información sobre el sistema de apareamiento del Goral de cola larga. La época de cría tiene lugar a principios del invierno. El periodo de gestación dura unos 250-260 días tras los cuales suele nacer una cría, o raramente dos-tres. Las crías permanecen con su madre alrededor de un año y alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen 3 años.La cabeza y el cuerpo del Armadillo peludo están cubiertos por placas óseas protectoras, siendo la de la cabeza la más prominente. A lo largo de su espalda, unas bandas flexibles que rodean el torso permiten flexibilidad en esta armadura, que de otro modo sería rígida. La parte inferior de este armadillo está densamente cubierta de pelo y de este rasgo le viene su nombre común. Pelos largos y gruesos también sobresalen de las placas óseas, lo que hace que este armadillo sea mucho más peludo que otras especies emparentadas. Sus poderosas garras delanteras le sirven tanto para buscar comida como para evitar a los Depredadores. El armadillo puede utilizar membranas especialmente evolucionadas en su nariz para obtener oxígeno de las partículas del suelo circundante sin inhalar nada del propio suelo. Los Armadillos peludos son animales solitarios. Pasan la mayor parte del tiempo excavando en el suelo en busca de comida. Cuando el armadillo detecta a un depredador, correrá a la madriguera más cercana y se encajará en ella utilizando las patas; sólo las placas óseas quedan expuestas a los depredadores. Cuando no puede acceder a una de sus madrigueras, se tumbará en el suelo para proteger mejor su parte inferior más blanda. Los Armadillos peludos son más activos al atardecer y durante la noche. Sin embargo, pueden ser activos durante el día cuando no encuentran suficiente alimento durante la noche. Los armadillos utilizan su olfato para encontrar a sus presas y remueven la tierra para alcanzarlas. En estado Silvestre, los Armadillos peludos suelen criar a finales del invierno o en primavera. Tras un periodo de gestación de 60 a 75 días, la hembra da a luz a una camada de una a dos crías. Las crías de armadillo nacen ciegas e indefensas y son amamantadas durante otros 50 a 80 días. Alcanzan la madurez reproductiva alrededor de los 9 meses de edad. Los langures de casco tienen un pelaje entre gris oscuro y negro en el lomo y blanco cremoso o amarillo dorado en el vientre. Su cara es negra y la coronilla es de color gris oscuro. Las orejas, las palmas de las manos y las plantas de los pies son de color negro. La grupa y el interior de los muslos son de color azul claro, más Brillante en los machos que en las hembras. Estos monos tienen la cola muy larga, más que la cabeza y el cuerpo juntos. Los Langures capuchinos son criaturas Arborícolas y Diurnas. Se despiertan temprano por la mañana pero permanecen en sus lugares de descanso y cuando el sol ha salido por completo pueden desplazarse a ramas más altas para tomar el sol de la mañana antes de buscar comida. Suelen buscar alimento por la mañana y a última hora de la tarde. Al anochecer encontrarán un árbol adecuado para dormir y cambiarán de árbol cada noche. Cada individuo duerme solo en un árbol, excepto las madres con sus crías. Los langures de casco son muy gregarios por naturaleza. Cada tropa está formada por 2-14 individuos liderados por un macho. También hay machos solitarios y pequeños grupos de machos jóvenes solteros. También hay grupos de varios machos y varias hembras, en los que las hembras lideran el grupo y controlan la dirección, mientras que los machos son más lentos y a menudo se quedan atrás y dejan de comer cuando el grupo avanza. Los langures de casco son muy juguetones y les gusta pasar el tiempo socializando mediante el acicalamiento y los abrazos cara a cara. Para comunicarse entre sí, estos monos utilizan gruñidos, ladridos de alarma, una llamada de socorro que suena como "eeeeh" y la llamada nouk que producen los adultos cuando el grupo se desplaza por los árboles. Los bebés producen silbidos-trinos cuando son llevados en brazos por sus madres y un grito infantil que se oye cuando el bebé langur se queda solo. Se sugiere que el sistema de apareamiento en los Langures capuchinos es poligínico, ya que cada grupo está formado por un único macho dominante y muchas hembras. Este sistema indica que un macho dominante puede aparearse con todas las hembras de su grupo. La época de cría se produce en septiembre-enero. Las hembras dan a luz a una sola cría cada dos años. El periodo de gestación dura unos 200 días. Los dos primeros meses tras el nacimiento la cría pasa con su propia madre o con otra hembra del grupo (alomadre). Cuando la cría crece un poco se le permite jugar con las otras crías. Cuando la cría tiene un año sigue pasando algún tiempo con la madre durante el día y es amamantada por ella por la noche. Sin embargo, la cría es capaz de buscar comida por sí misma con el resto de miembros del grupo a los 10-11 meses.Tiene color marrón grisáceo, más obscuro en el centro de la espalda. La parte inferior es de color más cremoso. Las orejas son cortas y redondeadas y la cola es larga, tupida y no prensil. Las patas son cortas y tienen garras también cortas. Pesa normalmente de 1,2 a 1,4 kg, la longitud promedio del cuerpo es de 428 mm, con una cola de 380 a 480 mm. En la cola se le observan bandas tenues; tiene orejas pequeñas redondeadas y una cabeza aplanada. La reproducción en las especies no es estacional. La gestación se prolonga por espacio de 73 a 74 días y paren una sola cría. Las crías son altriciales como la mayoría de los carnívoros. Al nacer pesan alrededor de 55 gramos. Aproximadamente a los 27 días de edad, los jóvenes abren los ojos. Pueden consumir alimentos sólidos hasta los 2 meses de edad. La madurez sexual la alcanzan entre los 21 y 24 meses. El olingo de cola tupida se alimenta de frutas, néctar, flores, insectos y vertebrados pequeños. Es un animal principalmente frugivoro y prefiere alimentarse en árboles frutales. Sin embargo, en cautiverio se ha reportado que consume más carne que la especie Potos flavus, y caza activamente animales de sangre caliente. Los Olingos de cola tupida son animales Nocturnos que pasan su tiempo activo alimentándose. Recogen frutos, beben el néctar y a veces pueden perseguir a pequeños mamíferos. Durante el día, los olingos duermen en sus madrigueras situadas en grandes árboles. Se pensaba que estos animales llevaban un Estilo de vida solitario, pero a menudo se les encuentra en parejas y puede que sean más sociables de lo que comúnmente se cree. Pasan gran parte de su tiempo en los árboles. La cola de estos animales no es prensil, a diferencia de la de los kinkajous emparentados, aunque puede actuar como balancín. La llamada del Olingo de cola tupida se ha descrito como un sonido "whey-chuck" o "wey-toll". Se cree que los Olingos de cola tupida se reproducen durante la estación seca. Las hembras paren una sola cría tras un periodo de gestación de unas 10 semanas. Las crías de olingo nacen ciegas e indefensas y se amamantan hasta los 2 meses de edad. Alcanzan la madurez reproductiva y son capaces de criar al final de su segundo año.Es un delfín alargado y esbelto. La característica más importante es la ausencia de la aleta dorsal. Mide entre 2 y 3 m. Poseen una mancha blanca irregular en la zona de la barbilla; pequeñas y estrechas. Los delfines septentrionales sin aleta son gregarios y suelen viajar en manadas de hasta 110 a 200 individuos; sin embargo, también pueden formar manadas más grandes, con hasta 3.000 delfines. También suelen asociarse con ballenas y otras especies de delfines. El Delfín septentrional sin aleta es un nadador rápido. Su velocidad media de nado es de unos 26 km/h (16 mph) pero pueden alcanzar velocidades de hasta 30-40 km/h (19-25 mph). Cuando se desplazan a gran velocidad, parece como si un grupo rebotara sobre el agua, ya que dan juntos saltos bajos y elegantes, llegando a veces a desplazarse hasta 7 m en un solo salto. Pueden sumergirse hasta 200 m de profundidad en busca de calamares y peces. Los Delfines septentrionales sin aleta rara vez se acercan a los barcos, pero a veces se comportan como si cabalgaran por la proa. Pueden hacer acrobacias, como brincar, dar volteretas con el vientre, dar palmadas laterales y hacer colas de lóbulo. Esta especie se comunica sin utilizar silbidos; en su lugar, emiten chasquidos y pulsos de ráfaga. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento del Delfín septentrional sin aleta. Tras un periodo de gestación de 12 meses, la hembra da a luz a una sola cría durante el verano (julio y agosto). Las hembras suelen parir cada dos años. Los jóvenes delfines septentrionales sin aleta alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen entre 9 y 10 meses.El Pteropus dasymallus es una especie de megabate. El cuerpo de este murciélago está cubierto de pelos largos, por lo que parece casi lanoso. El murciélago es de color marrón rojizo y tiene la nuca de color blanco amarillento. Sus orejas son pequeñas y puntiagudas, y son difíciles de ver bajo su espeso pelaje. Sus membranas de vuelo son de color marrón oscuro. Los Pteropus dasymallus son criaturas Nocturnas y se alimentan por la noche. A veces, sin embargo, durante el día se les puede encontrar alimentándose de flores de cerezo. Normalmente, durante el día se posan, solos o en pequeños grupos escondidos en lo alto de los árboles. Pueden incluso posarse en grandes campamentos y también pueden cambiar sus lugares de descanso. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de los zorros voladores de Ryukyu. Se reproducen entre noviembre y principios de enero. Las hembras paren una sola cría y el periodo de gestación dura unos 4 ó 6 meses. Las hembras de esta especie están listas para criar cuando tienen 1 ó 2 años.Los machos y las hembras de esta especie no varían de tamaño por término medio, pero a veces las hembras son ligeramente más grandes que los machos. Tienen patas cortas, una cola rudimentaria y orejas redondas. Su coloración lateral y dorsal tiende a ser gris entre las colonias que se encuentran en regiones áridas y marrón rojizo oscuro entre las que se encuentran en regiones más mésicas. Sus pieles son gruesas y ásperas. Además, tienen vibrisas que proporcionan una respuesta táctil situadas sobre los ojos, bajo la barbilla, a lo largo del lomo y los costados, en el abdomen y en las extremidades anteriores y posteriores. Estas vibrisas, o bigotes, miden 90 mm de largo en el hocico y 70 mm en el resto. Los Damán de el cabo también tienen el órgano de Jacobsen que es como una estructura olfativa especializada, un estómago compartimentado en secciones craneales no glandulares y caudales glandulares, y una columna vertebral que es convexa desde el cuello hasta la cola. Los Damán de bruce viven en colonias que pueden contener cientos de individuos. Las unidades familiares suelen constar de 5 a 34 animales con un macho dominante y de tres a siete hembras y muchos juveniles de ambos sexos. Otros machos adultos viven en la periferia del territorio de los machos dominantes. Los damanes de las rocas de manchas amarillas pueden convivir a veces con los damanes de los arbustos (H. brucei); pueden cuidar de las crías de los otros compartiendo las guarderías y habitando las mismas grietas de las rocas. Los damanes de el cabo son diurnos y pasan la mayor parte del día descansando, tomando el sol por la mañana y por la tarde, evitando el calor del mediodía. Mientras toman el sol, los damanes permanecen vigilantes y el macho dominante patrullará la zona en una roca alta y dará una alarma estridente si hay peligro. Los jirafas jóvenes suelen jugar entre ellos mordiéndose el pelo, trepando, empujándose, peleándose, persiguiéndose y montándose. Estos damanes suelen alimentarse por la mañana y por la noche; a menudo buscan comida en grupos a una distancia de hasta 50 m del refugio de la colonia. Los damanes de bruce también pueden trepar a los árboles para conseguir comida. A estos animales les gusta darse baños de polvo para librarse de los parásitos y también forman letrinas en los lugares designados donde residen. Si son atacados o amenazados, los damanes muerden agresivamente. Su aguda vista y su buen oído les ayudan a ser conscientes de que se acercan Depredadores o amenazas potenciales. Los Damán de el cabo son polígamos, lo que significa que un macho se aparea con más de una hembra. Los individuos adultos se reproducen anualmente y su época de cría varía en función de la ubicación geográfica. El pico de nacimientos en Kenia se produce entre febrero y marzo, en Zimbabue en marzo y en el Serengeti, Tanzania, entre diciembre y enero. El periodo de gestación dura 7-8 meses y el tamaño de las camadas varía de 1 a 3 crías. Nacen con un peso de 220-230 g y los ojos abiertos, con pelaje y capaces de seguir a los adultos fuera del nido a las pocas horas de nacer. Las crías son amamantadas durante 1-6 meses antes de ser destetadas. Los machos y las hembras jóvenes alcanzan la madurez reproductiva entre los 16 y los 17 meses de edad.El dibatag es un antílope de tamaño medio con un cuerpo delgado y cuello y patas largos. Tiene una cabeza pequeña, plana, puntiaguda, en forma de cuña, con ojos grandes y orejas de tamaño medio. Una similitud con las gacelas es la estructura negra y ramificada del interior de las orejas. La boca es muy pequeña y el labio superior ligeramente alargado. Tiene fuertes marcas faciales parecidas a las de una gacela. Una raya marrón castaño va desde la coronilla hasta las fosas nasales a lo largo del morro, flanqueada a ambos lados por rayas blancas paralelas que rodean los ojos. Una mancha blanca marca la garganta. El pelaje, suave y liso, es de color gris a leonado en las partes superiores. La parte ventral, la grupa y el interior de las patas son completamente blancos, y los flancos y las nalgas no están marcados. La larga cola oscura termina en una borla redondeada pero indistinta. Los cuernos sólo están presentes en los machos; son curvados y tienen las puntas dirigidas hacia delante. La longitud de los cuernos suele oscilar entre 10 y 25 cm. Las hembras de esta especie suelen ser más pequeñas que los machos y carecen de cuernos. Los Dibatag son activos durante el día y pasan el tiempo solitarios o en manadas muy pequeñas de hasta seis individuos. Son territoriales y pueden mantener territorios temporales marcados con secreciones de las glándulas preorbitales, orina o heces. Los machos luchan entre sí para defender su territorio. Cuando se enfrentan, un macho empuja y empuja contra el cuello y los cuernos del oponente, intentando desequilibrarlo. Los Dibatag están bien adaptados a los hábitats semiáridos y sobreviven con muy poca o ninguna agua. Cubren la mayoría de sus necesidades de agua sólo con la comida. Su largo cuello y extremidades les permiten colocar las patas delanteras en las ramas y alcanzar las ramas más altas. El pelaje marrón les ayuda a esconderse entre los arbustos. Los Dibatag son animales alertas y sigilosos; se esconden en la vegetación y permanecen inmóviles mientras vigilan posibles amenazas. Cuando se les alarma huyen de forma lenta y relajada con el cuello erguido y la cola erecta. Pueden incluso recurrir al stotting (un comportamiento propio de las gacelas), una especie de salto con las cuatro extremidades en el aire, pero este modo de andar lo utilizan más a menudo durante el juego. Los Dibatag sólo galopan cuando se encuentran en verdadero peligro. Los Dibatag son polígamos y no forman parejas. En algunas partes, la época de celo parece estar relacionada con el inicio de la estación húmeda. Durante el cortejo, el dibatag macho persigue a la hembra; durante la marcha su cuerpo está erguido y el morro erguido. Tras un periodo de gestación de 6-7 meses, la hembra da a luz a una sola cría; esto suele ocurrir de septiembre a noviembre, aunque se han registrado nacimientos incluso en junio y julio. La cría permanece escondida durante 1 ó 2 semanas, con su madre cerca. No se dispone de más información sobre los cuidados parentales. Los dibatag jóvenes alcanzan la madurez reproductiva y empiezan a criar cuando tienen entre 12 y 18 meses.El ualabí liebre rojizo es el más pequeño de los ualabíes liebre. Tiene el pelo gris rojizo. Es un animal solitario y nocturno que se alimenta de hierba, hojas y semillas. Los Ualabí liebre rojizo son Solitarios y Nocturnos. Viven en madrigueras que son estructuras parecidas a túneles con un techo de spinifex. Esto les proporciona un refugio fresco durante el calor del día. En verano, suelen cavar madrigueras más profundas para soportar las abrasadoras temperaturas del Desierto. Se sabe poco sobre los hábitos reproductivos de los Ualabí liebre rojizo. Pueden reproducirse en cualquier momento del año. Las hembras dan a luz a una sola cría que permanece en la bolsa de la madre durante unos 4 meses. En buenas condiciones, las hembras de Ualabí liebre rojizo pueden producir hasta 3 crías al año.Es una comadreja pequeña de color blanco y negro. Es muy semejante a la zorrilla común (Ictonyx striatus), pero es mucho más delgado y de pelaje más corto. Sobre un fondo negro, la cola es de color blanco y tiene cuatro rayas blancas que le recorren la espalda. Tiene 50 centímetros de longitud en promedio, incluyendo la cola de 6 de 20 centímetros. La Comadreja rayada africana es un animal Generalmente solitario, pero a veces puede emparejarse para excavar madrigueras. Son excelentes excavadoras, pero a veces pueden descansar en cavidades naturales como troncos huecos o grietas de rocas. Depositan estiércol en lugares bien definidos para hacer sus necesidades, posiblemente como medio de marcaje olfativo. Los machos son agresivos cuando se encuentran unos con otros, al principio esponjando la cola, profiriendo gritos cortos y falsas embestidas, para pasar después a la lucha con mordiscos, zarandeos y chillidos agresivos si ninguno de los dos individuos retrocede. Las Comadrejas rayadas africanas son cazadoras Nocturnas. Cazan por el olor, atacan a la presa con una embestida repentina y golpean en la nuca. A veces almacenan la presa en su madriguera en lugar de comérsela inmediatamente. Para comunicarse entre sí, la Comadreja rayada africana emite seis llamadas diferentes. Aparte de las llamadas de advertencia y agresivas mencionadas, también emiten una llamada que señala la sumisión de un macho que se retira, otra llamada indica la rendición durante una pelea; una llamada de saludo se utiliza sólo entre machos y hembras y entre las crías y sus madres. Las comadrejas jóvenes también emiten llamadas de socorro cuando se separan de su madre. La Comadreja rayada africana se reproduce entre la primavera y el verano. Las hembras paren una sola camada de 2 ó 3 crías tras un periodo de gestación de 30 días. Las crías nacen en una madriguera, e inicialmente son ciegas y sin pelo, pesando sólo 4 g (0,14 oz) cada una. Sus dientes caninos erupcionan a las 5 semanas y sus ojos se abren a las 7 semanas. A las 11 semanas de edad ya están destetados y empiezan a cazar sus propias presas a las 13 semanas. Las crías alcanzan el tamaño adulto completo a las 20 semanas y llegan a la madurez reproductiva a los 8 meses.El Redunca meridional tiene unas características líneas oscuras que recorren la parte delantera de cada una de sus patas delanteras y la parte inferior de las traseras y anillos blanquecinos alrededor de los ojos. Su pelaje es sedoso y casi lanoso. El color de su pelaje oscila entre el marrón claro y el grisáceo y puede ser más claro en el cuello y el pecho. Puede observarse una pequeña mancha glandular negra y desnuda en la base de cada oreja. El pelaje blanco cubre las partes inferiores y las zonas cercanas a los labios y la barbilla. La cola es blanca por debajo y parece corta y tupida. Las hembras carecen de cuernos. Los machos llevan cuernos curvados hacia delante, de unos 35-45 cm (14-18 pulgadas) de largo, con la base provista de una banda distintiva de tejido pálido y gomoso. Los Redunca meridional prefieren vivir en parejas o en solitario. Sin embargo, a veces forman manadas compuestas por unos 20 individuos. Prefieren descansar en la hierba o en los cañaverales durante el calor del día y alimentarse durante el amanecer y el atardecer, o a veces incluso por la noche. Los carriceros viejos son permanentemente territoriales, con territorios de unas 35-60 hectáreas, y suelen vivir con una sola hembra, lo que impide el contacto con machos rivales. Las hembras y los machos jóvenes realizan una "danza de apaciguamiento" para los machos mayores. Durante la danza, los machos corren a toda velocidad y dan saltos considerablemente largos, con la cola enroscada y soltando aire perfumado de una bolsa en la ingle en cada rebote, lo que produce un sonido de estallido. Los Redunca meridional están activos todo el tiempo en verano, pero se vuelven Nocturnos en la estación húmeda. Utilizan regularmente los caminos para llegar a buenos sitios donde descansar, pastar y beber agua; nunca entran en el agua, aunque viven en lugares con fuentes de agua. Los Redunca meridional pueden camuflarse en los pastizales gracias a su pelaje, que es casi del mismo color. Si se asustan o son atacados, se quedan quietos, luego se esconden o huyen con un extraño movimiento de Caballo meciéndose y miran cautelosamente hacia atrás para asegurarse de que el peligro ha desaparecido. Utilizan vocalizaciones como un silbido estridente a través de sus fosas nasales y un chasquido para alertar a otros del peligro. Los Redunca meridional son monógamos y forman parejas. Se reproducen casi todo el año, aunque la mayoría de los apareamientos se producen durante la estación cálida y húmeda. Tras un periodo de gestación de 7-8 meses, la hembra da a luz a una sola cría que permanece oculta en la densa y alta cubierta herbácea durante los 2 meses siguientes. La hembra no permanece con su cría, sino que la visita sólo de 10 a 30 minutos cada día para amamantarla. Las hembras jóvenes alcanzan la madurez reproductiva a los 2 años, cuando abandonan el territorio de sus padres. Los machos alcanzan la madurez a una edad ligeramente superior y pueden permanecer con el grupo familiar hasta su tercer año.Los Delfines del río araguaia son de color gris a rosado. Tienen una cresta dorsal en lugar de una aleta. Las vértebras de su cuello no están fusionadas, lo que les permite girar bruscamente la cabeza. Al igual que otros delfines de río, esta especie tiene una frente prominente y un hocico mucho más largo que los de la mayoría de los delfines marinos, así como ojos más pequeños que éstos. Debido a que su medio Acuático es a menudo turbio, su visión no está tan bien desarrollada. Los Delfines del río araguaia son criaturas muy reservadas y debido a su coloración son extremadamente difíciles de avistar. Como todos los delfines de río, son menos activos que los delfines marinos. Los delfines de río tienen un complejo conjunto de llamadas acústicas que ayudan a arrojar luz sobre sus personalidades, comportamientos e interacciones con Otros delfines de río. Curiosamente, los sonidos más notables y frecuentes se emitían cuando había crías, lo que arroja luz sobre una estrecha y compleja relación madre-hijo. Los hallazgos muestran que los sonidos acústicos de los delfines de río son increíblemente complejos y similares a los de las orcas y los calderones. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento y los hábitos reproductivos del Delfín del río araguaia. El periodo de gestación dura aproximadamente 11 meses, tras los cuales la hembra suele dar a luz a una sola cría. En cuanto nace la cría, la madre la ayuda inmediatamente a salir a la superficie del agua para tomar aire. La cría es amamantada por su madre durante aproximadamente 1-2 años. Las hembras jóvenes alcanzan la madurez reproductiva a la edad de 6-8 años, mientras que los machos necesitan más tiempo antes de estar listos para criar.Los lémures coronados son la especie más pequeña de la Familia de los lémures y hasta hace poco se consideraban una subespecie del Lémur mangosta. De las especies de lémures, son los que muestran más diferencias entre los sexos, excepto el lémur de ojos azules. Las hembras son en su mayoría grises con la cabeza naranja, mientras que los machos son de un marrón rojizo oscuro y tienen la cabeza negra y naranja. Estos Primates, en su mayoría diurnos, son animales Sociales, que viven en grupos de 5 a 15 individuos, siendo el tamaño medio del grupo de 5 o 6. Los grupos suelen contener algunos adultos de ambos sexos. Se cree que los grupos son más pequeños cuanto más húmedo es el entorno, como el monte d'Ambre en el extremo norte de la Isla. Estos animales están activos desde el amanecer hasta el anochecer, pero a menudo se toman un descanso al mediodía que puede ser de hasta cuatro horas. Los grupos se desplazan en la oscuridad. La búsqueda de alimento suele producirse dentro de subgrupos de un grupo mayor, y pueden utilizarse vocalizaciones específicas para el contacto entre los distintos subgrupos. Las interacciones entre grupos más grandes son poco frecuentes. Las hembras son dominantes sobre los machos del grupo, lo que les permite ventajas en la elección de alimento y pareja. El acicalamiento de los miembros del grupo es importante para desarrollar y mantener los vínculos sociales. Los lémures coronados son polígamos, lo que significa que un macho tiene derechos exclusivos de apareamiento con varias hembras. El apareamiento tiene lugar entre finales de mayo y junio. La gestación dura unos 125 días, y lo normal es que nazca una cría o dos. Las crías cabalgan sobre el vientre de la madre durante las tres primeras semanas, se desplazan para amamantarse y, a veces, más tarde pasan a la espalda de la madre. Las madres amamantan a sus crías hasta la edad de 5 a 6 meses. Los lémures coronados alcanzan la madurez sexual a los dos años. Al igual que todas las demás especies de ardillas voladoras, tiene una membrana de piel entre sus piernas y brazos, que utiliza para deslizarse entre los árboles. Se caracteriza por su color rojo oscuro y grandes ojos. Cuando se compara con otras especies de ardillas, esta especie es grande, siendo en promedio de 42 cm de largo, con la cola larga y delgada. Todo el cuerpo es rojizo oscuro a excepción de la nariz, la barbilla, el anillo ocular, detrás de las orejas, pies y la punta de la cola negras. En la naturaleza, se alimenta principalmente de conos de coníferas, hojas y ramas, y, cuando están en temporada, frutas y nueces, y ocasionalmente insectos. Es capaz de planear por largas distancias. Ha habido informes de distancias de hasta 75 metros o más; los ángulos de planeo son generalmente 40-60 grados respecto a la horizontal, de vez en cuando más pronunciados para los deslizamientos más cortos. Los agujeros de su nido por lo general están al menos 10 metros por encima del suelo. Es nocturna y no hiberna, pero migra a zonas con más comida. También es capaz de explorar plantaciones de coníferas secundarias y utilizar este hábitat como la alimentación y áreas de descanso. Es más activa entre el atardecer y la medianoche y el área de acción de las hembras adultas en las plantaciones de coníferas se estimó en 3.2 ha. Se cree que se aparean dos veces al año, pero las hembras suelen reproducirse una vez al año. Las crías nacen en febrero y agosto en camadas de uno a dos. Esta ardilla no se enfrenta a amenazas particulares, aparte de la destrucción continua de hábitat adecuado. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento y el Comportamiento reproductivo de la Ardilla voladora gigante roja. Suelen reproducirse una vez al año. Las hembras dan a luz a 1 ó 2 crías en febrero y agosto. Las crías son amamantadas en un nido hecho por la madre hasta los 2,5 meses de edad.Los Linces del norte tienen una Apariencia similar a los linces euroasiáticos, que tienen un pelaje relativamente corto, rojizo o marrón, marcado con manchas negras; su número y patrón son muy variables. Las partes inferiores, el cuello y la barbilla son blanquecinas. En invierno, el pelaje es mucho más espeso y varía del gris plateado al marrón grisáceo. Algunos animales tienen rayas marrón oscuro en la frente y el lomo. Los Linces boreales tienen patas poderosas y relativamente largas, con grandes patas palmeadas y peludas que actúan como raquetas de nieve. También tienen una cola corta "ladeada" con la punta totalmente negra, mechones de pelo negro en las orejas y una larga Combatiente gris y blanca. Se dispone de poca información sobre el comportamiento de los Linces del norte. Por lo general, los Linces boreales son animales Nocturnos o Crepusculares y pasan el día durmiendo en matorrales densos u Otros lugares de ocultación. Sin embargo, pueden cazar durante el día cuando la comida escasea. Los linces adultos suelen ser solitarios y tienen áreas de caza que pueden oscilar entre 20 y 450 km2, dependiendo de la disponibilidad local de presas. Los machos suelen cazar en zonas mucho más amplias que las hembras, que tienden a ocupar áreas de caza exclusivas, en lugar de solapadas. Los linces boreales pueden recorrer hasta 20 km durante una noche en busca de presas. Patrullan regularmente por todas las partes de su área de caza, utilizando marcas de olor para indicar su presencia a Otros individuos. Los Linces boreales son depredadores de emboscada, pero también cazan acechando, escabulléndose y saltando sobre la presa utilizando tanto la vista como el oído. Suelen subirse a rocas altas o árboles caídos para escudriñar los alrededores. Los linces boreales suelen ser silenciosos fuera de la época de cría. Se les ha observado maullar, sisear, gruñir y ronronear y, al igual que los gatos domésticos, "parlotean" ante una presa que está justo fuera de su alcance. Las llamadas de apareamiento son mucho más fuertes y consisten en gruñidos profundos en el macho y fuertes sonidos "parecidos a maullidos" en la hembra. Los Linces boreales son sigilosos, y como los sonidos que emiten son muy silenciosos y rara vez se oyen, su presencia en una zona puede pasar desapercibida durante años. En general, los Linces boreales son polígamos, lo que significa que un macho se aparea con más de una hembra durante la época de cría. La gestación suele durar entre 67 y 74 días. Las hembras preñadas construyen madrigueras en lugares apartados, a menudo protegidas por ramas colgantes o raíces de árboles. Forran las madrigueras con plumas, pelo de ciervo y hierba seca para proporcionar lecho a las crías. Las hembras suelen tener 2 gatitos, rara vez 3. Al nacer, los gatitos pesan entre 240 y 430 g y abren los ojos a los 10-12 días. Inicialmente tienen un pelaje liso de color marrón grisáceo, alcanzando la coloración adulta completa alrededor de las 11 semanas de edad. Comienzan a tomar alimentos sólidos a las 6-7 semanas, cuando empiezan a abandonar la madriguera, pero no se destetan del todo hasta los 5 ó 6 meses. La madriguera se abandona 2-3 meses después del nacimiento de los gatitos, pero éstos suelen permanecer con su madre hasta que tienen alrededor de 10 meses de edad. La madurez reproductiva suele alcanzarse a los 2-3 años de edad.Las focas peleteras Arctophoca tropicalis son animales de tamaño mediano que se reconocen por su característica "máscara facial". Ambos sexos tienen el pecho y la cara distintivos, de color naranja cremoso. Sus vientres son más parduscos. Los machos tienen el lomo de color gris oscuro a negro. Las hembras son de color gris más claro. Los cachorros son negros al nacer, pero la mayoría lo son alrededor de los 3 meses. Las focas peleteras Arctophoca tropicalis tienen un hocico corto y plano y aletas cortas pero anchas. Las focas peleteras del Arctophoca tropicalis son criaturas sociales que viven en colonias. Las hembras pasan la mayor parte del tiempo con las crías. Suelen salir sólo para cazar y luego regresan para amamantar a sus crías. Los machos pasan la mayor parte del año en el Mar o en colonias con Otros machos, regresando a los territorios de cría a principios del verano para aparearse. Cuando están en tierra fuera de la época de apareamiento, los machos no son muy activos. El patrón de actividad de los machos no reproductores depende de las temperaturas ambientales. Cuando la temperatura es inferior a 18,5 grados centígrados, los machos son Nocturnos. Cazan al atardecer y regresan a tierra a última hora de la mañana. Sin embargo, cuando la temperatura sube, se vuelven diurnos. Abandonan la tierra al mediodía caluroso, refrescándose en el agua, y regresan al atardecer para descansar. Esta especie utiliza la comunicación vocal, visual y táctil. Las hembras se comunican principalmente con sus cachorros, utilizando una llamada específica así como el olfato para establecer el vínculo. Cada cachorro dispone además de una llamada única por la que es reconocido por la madre. Los machos utilizan llamadas y exhibiciones visuales mientras compiten por los territorios de cría e interactúan con las hembras, cuando se sienten amenazados o durante peleas físicas. Las focas peleteras subantárticas tienen un sistema de apareamiento poligínico en el que los machos defienden territorios con un harén de 6-20 hembras. Defienden estos territorios mediante peleas, vocalizaciones y fanfarronadas. La temporada de cría tiene lugar de noviembre a enero. Las hembras paren una sola cría tras un periodo de gestación que dura unas 51 semanas. Entre 8 y 12 días después del parto, las hembras vuelven a aparearse. El destete se produce cuando los cachorros tienen 11 meses, poco antes de que nazca la siguiente cría. Antes del destete, las focas pequeñas permanecen en la colonia. Pasan tiempo en tierra y en el agua. Los machos de esta especie están listos para aparearse a los 3 o 4 años, pero la madurez plena la alcanzan a los 10 u 11 años, cuando son capaces de mantener un harén. Las hembras alcanzan la madurez reproductiva a los 5 años.Esta especie de jabalí verrugoso tiene un peso que oscila entre 44 y 108 kg de peso y una longitud de 90 a 190 cm. La característica distintiva de la especie es el crecimiento de tres pares de pliegues verrugosos en la cara, un par es preorbital y los otros dos infraorbitales y los últimos dos, los más grandes, se ubican en la mandíbula. Todos los miembros de la especie cuentan con una crin de pelo largo que va desde la base de la nuca a lo largo del dorso hasta las ancas. La crin se hace más pequeña en cuanto se extiende hacia la zona posterior. El pelaje normalmente es de color rojizo, con la zona ventral de color amarillento. El Jabalí verrugoso de java es un animal principalmente solitario, pero puede pasar tiempo en grupos de 3-4 individuos. Son de hábitos Nocturnos y Crepusculares. Cuando los jabalíes se asustan, su crin se eriza. Si huyen de un Depredador, su cola está erguida y curvada hacia el cuerpo. Cuando un grupo de Jabalíes verrugosos de java se asusta, producen una llamada de alarma que suena como un silbido estridente. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento del Jabalí verrugoso de java. Se cree que se reproducen entre los meses de septiembre y diciembre. La gestación dura 4 meses tras los cuales la hembra da a luz a entre 3 y 9 crías. Los cerditos nacen en un nido; están indefensos y su madre los amamanta durante los 3-4 meses siguientes.Su rostro castaño pálido, rojizo o dorado es donde destacan doce bandas verticales negras alternadas con bandas claras, las patas castaño oscuras o rojizas tienen una banda negra en el medio. En los recién nacidos aparecen más oscuras porque nacen con sus franjas más cerca. Miden 70 a 90 cm de largo, 40 a 45 cm de altura y pesan entre 15 y 20 kg. Tienen un par de cuernos de 4 a 4,5 cm de longitud en los machos y sólo 2,25 cm en las hembras. Sus cuernos son cortos y redondos con puntas afiladas puntas. La hembras son más grandes que los machos, posiblemente debido a los largos períodos de gestación. Los Duiker cebra son mayoritariamente Nocturnos en estado Silvestre. Son animales solitarios y sólo forman parejas con fines reproductivos. Tanto el macho como la hembra participan en la defensa de sus crías y de su territorio natal. Para defender a sus crías y su territorio natal, los duiqueros tienen varias adaptaciones; entre ellas, rayas y huesos nasales/frontales engrosados. Las rayas pueden reducir las heridas en la zona abdominal, más vulnerable. Las rayas también pueden dificultar la identificación de algunos Depredadores al romper el contorno de sus formas. Los huesos nasales permiten la protección contra la fuerza contundente durante los altercados. El periodo de gestación puede durar entre 221 a 229 días. Una cría puede pesar al nacer entre 1270 y 1550 gramos. Las hembras alcanzan la madurez sexual entre los 9-12 meses, y los machos entre 12-18 meses.El Nóctulo mayor tiene un oído agudo y sentido del olfato, sin embargo sus ojos están poco desarrollados. Sus alas son más delgadas que las de las aves, lo que le permite maniobrar con rapidez y precisión. Aunque su ala es delicada y se desgarra con facilidad, es capaz de volver a crecer. Se ha observado que el Nóctulo mayor vuela a gran altitud y busca comida a baja altitud. El pelaje dorsal de este murciélago es uniformemente marrón rojizo a marrón oscuro. Su hocico es ancho con orejas cortas agrandadas y su tragus (oreja) es ancho, corto y en forma de seta. El calcar, también conocido como calcáneo, está presente y llega casi hasta la mitad de la membrana de la cola. Los Nóctulo mayores son sociales y participan en una sociedad de fisión-fusión. Estas sociedades varían en tamaño. Los murciélagos viajan entre varios dormideros y participan en varias sociedades. Los Nóctulos mayores salen de sus dormideros mucho después del anochecer, cuando está completamente oscuro. Tienen un oído agudo y sentido del olfato, sin embargo, sus ojos están poco desarrollados. Estos murciélagos están bien adaptados para cazar paseriformes en el aire. Son de gran tamaño, tienen alas con una envergadura de hasta 46 cm (18 pulgadas) evolucionadas para la caza al aire libre y utilizan la ecolocalización con frecuencias más allá del rango auditivo de las aves. La ecolocalización permite a los murciélagos comparar el impulso saliente con los ecos de retorno, lo que produce imágenes detalladas del entorno del murciélago. Con la ecolocalización, los murciélagos son capaces de detectar, localizar y clasificar a sus presas en completa oscuridad. Los Nóctulos mayores son también una de las pocas especies conocidas de murciélagos que también depredan aves Migratorias nocturnas. Estas aves suelen detenerse a descansar durante el día en los campos pantanosos en los que los murciélagos Nóctulo mayor buscan insectos por la noche. Cuando las aves comienzan a migrar de nuevo al anochecer, los murciélagos Nóctulo mayor se aprovechan de ellas durante el vuelo. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de los murciélagos Nóctulo mayor. Se reproducen durante los meses de verano. Cada hembra da a luz a una sola cría que luego crían en pequeñas colonias de cría.Los grandes ratones de campo japoneses tienen cuerpos esbeltos con colas escamosas más largas que el cuerpo y hocicos puntiagudos con bigotes prominentes. Suelen ser de un color gris pardo y negro que les sirve para camuflarse en su entorno de posibles Depredadores. Los grandes ratones de campo japoneses son animales Nocturnos; buscan comida principalmente por la noche, probablemente para evitar a los Depredadores. Durante el día, descansan en madrigueras o nidos que construyen en la hierba alta o entre las hojas caídas. Aunque viven en el suelo, también son muy buenos trepadores y se desplazan con facilidad por la vegetación baja y los árboles. Los Apodemus speciosus son monógamos y forman parejas que permanecen juntas durante años. Se reproducen en los meses de primavera-verano y crían a sus polluelos en nidos ocultos en la vegetación densa o en madrigueras. Tras un periodo de gestación de 20-22 días, la hembra da a luz de 3 a 8 crías ciegas e indefensas. Las crías empiezan a abandonar el nido 3 semanas después de nacer y se independizan cuando tienen entre 4 y 5 semanas.El pelaje de una Rata almizclada de florida recién nacida varía del gris al gris ceniza. Los adultos tienen un pelaje marrón con pelaje pálido en el vientre. Este cambio en el color del pelaje es el resultado de una muda juvenil (entre 7 y 30 días después del nacimiento) y una muda subadulta (entre 35 y 50 días después del nacimiento). La Rata almizclada de florida puede mudar durante todo el año, pero es más frecuente durante el otoño. Se ha descrito que la Rata almizclada de florida es un mamífero social, pero puede vivir en colonias sólo cuando escasea el hábitat adecuado. Se encuentran a gusto tanto en tierra como en el agua y suelen estar activos por la noche. La Rata almizclada de florida vive ligeramente por encima del nivel del agua en sus hábitats de humedales. Su refugio consiste en refugios, situados sobre una capa de vegetación densa, tejida con material vegetal, y se alimentan en plataformas de alimentación situadas por encima del nivel del agua. No se sabe mucho sobre los hábitos reproductivos de la Rata almizclada de florida. Se reproducen durante todo el año. Tras una gestación de 26-29 días, las hembras paren de 1-4 crías por camada. Pueden producir de 4 a 6 camadas durante el año. Las crías nacen ciegas e indefensas y dependen de su madre para ser amamantadas y protegidas. Suelen destetarse a los 21 días y alcanzan la madurez reproductiva a los 90-100 días.Una especie de Perameles que, como el Isoodon de la Familia de los bandicuts Peramelidae, son terrestres y algo cuadrúpedos forrajeros que utilizan extremidades delanteras cortas para excavar el suelo. Las extremidades posteriores se asemejan a las de los macrópodos, los corzos y los ualabíes, y la sindactilia típica de los diprotodontos, la combinación del segundo y tercer dedos de las patas traseras. El cuerpo es pequeño y la cabeza proporcionalmente larga, estrecha y puntiaguda para adaptarse a su uso en la investigación de la arena mientras excava. Al igual que otros peramélidos, el pelaje de la Perameles eremiana se compone de pelo áspero y rígido, la coloración de esta especie es de un naranja apagado con bandas más oscuras sobre la grupa. Se parece más al Tejón marsupial rayado Perameles bougainville, que se distingue más fácilmente por una coloración naranja rufo en los flancos, la cara y la grupa. El pelaje marrón oscuro cubre la mayor parte de las partes superior e inferior de las patas delanteras y traseras. La cola de los Perameles es comparativamente corta, pero en esta especie era relativamente más larga, medía entre 77 y 135 milímetros, y el pelaje de la parte superior era marrón oscuro; el extremo de la cola se estrecha hasta una punta. El rango de medidas de los especímenes de P. eremiana es de 180 a 285 milímetros para la longitud de la cabeza y el cuerpo combinados, y su peso se estima en unos 205 gramos.Al igual que otros peramélidos, las hembras tienen una bolsa orientada hacia atrás y poseían ocho pezones, el número de crías también puede haber sido de hasta cuatro aunque los únicos informes son de una hembra pariendo dos crías. Se cree que los caracteres distintivos de la P. eremiana, la coloración, el pelo en la superficie inferior del pie y las orejas puntiagudas más largas, son adaptaciones adecuadas a su entorno árido de los desiertos del centro de Australia. Su Dieta no se conoce con certeza, pero se ha informado de que incluye hormigas, larvas de escarabajo y termitas.  Los Lemur catta tienen un pelaje corto y denso de color principalmente marrón o gris-marrón. La cara, el hocico y la coronilla son de color gris oscuro o negro con manchas más pálidas en las cejas, y los ojos son de color rojo anaranjado. Su cola es larga y peluda. Los Lemur catta tienen visión binocular. Tienen una glándula odorífera situada en la muñeca. Los animales la utilizan para dejar marcas de olor con el fin de comunicarse entre sí. Los lémures pardos pasan la mayor parte del tiempo en las capas superiores del bosque y sólo una parte en el suelo. Viven en grupos de 5 a 12 individuos, pero el tamaño de los grupos puede ser mayor, especialmente en Mayotte. Los grupos incluyen miembros de ambos sexos, incluidos los juveniles, y no existen jerarquías de dominancia discernibles. Los Lémures pardos comunes son principalmente activos durante el día, pero pueden ser Catemerales (activos tanto de día como de noche durante todo el año) y continuar hasta la noche, especialmente durante las lunas llenas y durante la estación seca. En la parte occidental de su área de distribución, los lémures pardos comunes se solapan con la del lémur mangosta, y las dos especies a veces viajan juntas. En las zonas de solapamiento, las dos especies también adaptan sus patrones de actividad para evitar conflictos. Para mantener los lazos sociales, los lémures pardos suelen acicalarse entre sí. Estos animales se comunican mediante glándulas odoríferas y sonidos. El sonido 'ohn' se utiliza para mantener la cohesión del grupo. El sonido 'cree' o agudo lo utilizan los individuos como llamada Territorial, y el sonido 'crou' suele ser la llamada de alarma. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de los Lemures catta. La época de reproducción de estos animales dura mayo y junio. Las crías nacen en septiembre y octubre tras un periodo de gestación que dura unos 120 días. Las hembras suelen dar a luz a una sola cría, pero también se han registrado casos de gemelos. Durante las tres primeras semanas tras el nacimiento, las crías se cuelgan del vientre de la madre. Después, se suben a la espalda de su madre y más tarde comienzan a dar sus primeros pasos. Las crías suelen ser destetadas a los 4 ó 5 meses. Los machos de esta especie alcanzan la madurez reproductiva en torno a los 18 meses y las hembras están listas para criar a los 2 años.Esta especie tiene la apariencia de un ciervo pequeño con largos caninos superiores que son visibles aun con la boca cerrada. Su cola tiene pelo escaso, excepto por un pequeño mechón en la punta, y orejas largas de forma similar a las liebres. Tiene un saco almizclero visible que se extiende entre sus órganos reproductores y el ombligo. La abertura del saco es anterior a la uretra. Pesa de 10 a 15 kg (promedio12,5 kg) y mide alrededor de un metro, con una altura en los hombros de 60 cm. La expectativa de vida en animales criados en cautiverio es de 2,4 años y de individuos sustraídos de su medio natural es de 7 años. El registro de ciclo vital más prolongado en un animal cautivo es de 20 años. El ciervo almizclero del Himalaya es un animal solitario. Los machos adultos probablemente son territoriales. Un aspecto interesante es que ellos normalmente defecan en una letrina (un área o sitio específico donde depositan las heces). Son rumiantes que pueden subsistir con comida de baja calidad. En otoño e invierno, se alimentan principalmente de hierbas y los tallos de las hojas de árboles y arbustos como roble y Gaultheria. En primavera y verano, su dieta se basa en hierbas y líquenes. El Ciervo almizclero alpino comienza a criar desde finales de noviembre hasta diciembre y las crías suelen nacer entre junio y julio. Después de unos 5-6,5 meses, las hembras dan a luz a una sola cría que permanece oculta en zonas apartadas hasta 2 meses. Las madres sólo visitan a sus crías para amamantarlas. Las crías suelen ser destetadas entre 3 y 4 meses después de nacer y alcanzan la madurez reproductiva a los 16-24 meses.Tiene una coloración gris, con una franja blanca y ancha sobre el cuello, extendiéndose de las mejillas hasta el pecho. Su garganta es gris acerado con la punta de los pelos de color blanco, lo cual le da un aspecto de sal y pimienta. Sus miembros posteriores poseen plantas peludas. Su cola es corta y coloreada en forma homogénea. Las mangostas cangrejeras suelen estar activas por la mañana y por la noche. Son animales ágiles y enérgicos. Llevan una vida solitaria pero pueden pasar tiempo en pequeños grupos familiares de hasta cuatro individuos. Son buenas nadadoras y pasan mucho tiempo en las orillas de los arroyos y cerca del agua, donde cazan a sus presas. Las mangostas cangrejeras también son excelentes trepadoras y se desplazan por los árboles con facilidad. Se dispone de poca información sobre el sistema de apareamiento y el Comportamiento reproductivo de la Mangosta cangrejera. Se cree que el período de gestación dura unas 9 semanas y que las hembras dan a luz de 1 a 4 crías. El pelaje de S. celebensis es predominantemente negro con pelos blancos o amarillos intercalados. Algunos individuos tienen un color marrón-rojizo. La parte ventral es más clara y se torna más obscura con la edad. Los machos adultos desarrollan tres pares de verrugas faciales. El par preorbital es el más largo y alcanza el tamaño definitivo a los ocho años. La espalda es corta y ligeramente convexa. Tienen piernas relativamente cortas y cola larga. La longitud corporal se ha medido entre 80 y 130 cm, la altura en la cruz es de 70 cm. Los machos adultos son más grandes que las hembras. Puede pesar de 40 a 70 kg. Poco se conoce acerca de sus hábitos pero se cree que su comportamiento se asemeja a los otros miembros del género Sus. Se cree que la especie es social, con grupos familiares que integran manadas de 2-3 familias. Los machos son solitarios excepto en la época de apareamiento. Los hábitos de búsqueda de alimento de los integrantes del género son principalmente crepusculares o nocturnos, siendo Sus celebensis una excepción por ser diurno. El apareamiento puede ocurrir en cualquier época del año, pero es más frecuente en febrero y la mayoría de los partos ocurren en abril y mayo. Las hembras construyen grandes nidos de hierba, hojas y ramas apilados sobre una depresión del terreno de dos metros. A diferencia de la mayoría de ungulados dan a luz en este nido, donde permanecen las crías por un tiempo. Se cree que de la misma forma que las otras especies del género Sus las hembras tienen ciclos de 21 días de los cuales son receptivas de 2 a 3 días; el periodo de gestación oscila entre 100-140 días, los recién nacidos pesan entre 500-1000 g y son destetados a los 3-4 meses. El Jabalí verrugoso de célebes se reproduce durante todo el año. Se cree que el periodo de gestación dura entre 4 y 5 meses, y el tamaño de la camada puede ser de hasta 8 crías.El Zorrilla común sahariano es blanco con rayas oscuras aleatorias. Tiene los pies, las patas, las orejas y las partes inferiores negras. A menudo, un anillo blanco rodea la cara y por encima un hocico negro. A veces se confunde con el Zorrilla común, aunque generalmente es más pequeño y tiene marcas faciales distintas. A rayas del Sáhara, los Zorrillas comunes son animales solitarios. Se esconden durante el día en las madrigueras de Otros animales o excavan las suyas propias. Por la noche se mueven al aire libre de forma bastante deliberada, con la cola en posición vertical. Cuando cazan, rastrean a sus presas por el olor y excavan fuera de las madrigueras. Normalmente son lentos en sus movimientos, pero pueden ser bastante veloces y abalanzarse rápidamente cuando persiguen a su presa. Cuando se sienten amenazados, los Zorrillas comunes emiten una fétida emisión anal parecida a la de la mofeta. Antes de soltar la emisión, levantan el pelaje en un intento de advertir al posible atacante. Se dispone de poca información sobre los hábitos reproductivos de los turones saharianos de rayas. Se sabe que las hembras paren de 1 a 3 crías en primavera.La Civeta nutria tiene las patas palmeadas, lo que constituye una adaptación a su hábitat Acuático. Su pelaje es de color marrón oscuro y tiene bigotes largos y rígidos que puede utilizar para buscar comida. Las civetas nutrias son animales muy raros y reservados, por lo que se sabe poco sobre sus hábitos. Cazan de noche y obtienen la mayor parte de su alimento del agua. También pueden trepar a los árboles para alimentarse de pájaros y frutas. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento y el Comportamiento reproductivo de la Civeta nutria.Los gibones plateados son algunos de los "simios menores", que se diferencian de los grandes simios (gorilas, chimpancés, orangutanes y humanos) por estar emparejados y ser más pequeños, por no construir nidos y por algunos rasgos anatómicos en los que superficialmente se parecen más a los monos que a los grandes simios. Estos gibones tienen un pelaje gris astilla, largo y esponjoso, con marcas más oscuras en el gorro y el pecho. Tienen piernas largas y brazos largos que presentan dedos largos con pulgares reducidos, todas ellas adaptaciones para balancearse de rama en rama, brazo sobre brazo). Los grupos de Gibones plateados suelen estar formados por una pareja apareada, su cría y un juvenil, siendo el tamaño medio del grupo de cuatro individuos. Son animales diurnos y muy territoriales, defienden sus territorios con "cantos". Cada mañana, la hembra anuncia al bosque su presencia mediante llamadas y chillidos, que a menudo se oyen hasta a un kilómetro de distancia. Los gibones plateados se balancean de rama en rama para desplazarse por el bosque. Pueden caminar por el suelo cuando es necesario, andando a dos patas con los brazos por encima de la cabeza para mantener el equilibrio. Los gibones plateados son monógamos, se aparean de por vida. La reproducción se produce en cualquier momento del año. Las hembras producen una cría cada 2 ó 3 años aproximadamente. La gestación dura de 7 a 8 meses. La madre mantiene a su cría cerca de ella para darle calor y la amamanta durante aproximadamente un año. Las crías viven con su grupo familiar hasta que son completamente maduras, alrededor de los 8 años, cuando están listas para ir a buscar pareja. Las Familias suelen estar muy unidas y permanecen cerca unas de otras cuando viajan.El pelaje de los adultos es en su mayor parte de color claro, con pelaje más oscuro en el lomo y las extremidades, y la cara, las orejas, las manos y los pies son negros. Los bebés son marrones. El tamaño del cuerpo, excluyendo la cola, oscila entre 45,1 cm (17,8 in) y 78,4 cm (30,9 in) de largo, y la longitud de la cola oscila entre 80,3 cm (31,6 in) y 111,8 cm (44,0 in). Los machos adultos pesan entre 16,9 kg (37 lb) y 19,5 kg (43 lb), mientras que las hembras adultas pesan entre 9,5 kg (21 lb) y 16,1 kg (35 lb). El Langur común de las llanuras septentrionales es Diurno, y es tanto Terrestre como Arborícola. Sus hábitats naturales son los bosques secos subtropicales o tropicales y los matorrales secos subtropicales o tropicales. Las hembras acicalan a los miembros de ambos sexos pero los machos no acicalan a Otro. El Langur común puede vivir en varios tipos de grupos. Puede vivir en grupos de varios machos y hembras, un macho y varias hembras o varios machos sin hembras, y los machos también pueden vivir solos sin formar grupo. Los grupos de un solo macho son los más comunes. El tamaño de los grupos puede superar los 100 monos. Al alcanzar la madurez, los machos suelen emigrar de su grupo natal mientras que las hembras suelen quedarse. Las hembras adultas jóvenes suelen ser dominantes sobre las hembras mayores. Cuando un nuevo macho se hace cargo de un grupo puede dedicarse al infanticidio de las crías engendradas por el macho o los machos anteriores, pero esto es menos común cuando la toma de posesión se produce lentamente a lo largo de varios meses. El Langur gris común se alimenta principalmente de frutas y hojas. Es capaz de sobrevivir a base de hojas maduras, lo que es clave para su capacidad de supervivencia durante la estación seca. También come semillas, flores, brotes, corteza e insectos, incluidas las orugas. Los humanos también la alimentan con frutas y verduras, y algunos grupos obtienen una parte sustancial de su Dieta de los alimentos que les proporcionan los templos y de las incursiones en los cultivos. Los grupos que tienen acceso a comida abundante durante todo el año, por ejemplo los que son abastecidos por templos o pueden asaltar cosechas durante todo el año, también se reproducen durante todo el año. Otros grupos, como los que viven en los bosques, suelen parir entre diciembre y mayo. El periodo de gestación es de unos 200 días. Otras hembras, aparte de la madre, se encargan de alojar a la cría durante el primer mes de vida. El destete se produce alrededor del año y los machos alcanzan la madurez entre los 6 y los 7 años. El Langur común de las llanuras septentrionales se asocia a menudo con el ciervo chital. Ambas especies responden a las llamadas de alarma del Otro. El chital parece beneficiarse de la vigilancia de los langures machos en busca de Depredadores en los árboles, mientras que los langures parecen beneficiarse de los mejores sentidos del olfato y el oído del chital. También se le ha observado participando en sesiones de acicalamiento con macacos rhesus.  La Giraffa giraffa angolensis tiene grandes manchas marrones con bordes algo dentados o con prolongaciones angulosas. El patrón de manchas se extiende por las patas pero no por la parte superior de la cara. Las manchas del cuello y la grupa suelen ser bastante pequeñas. También tienen una mancha blanca en las orejas. Las Giraffa giraffa angolensis suelen encontrarse en pequeños grupos de 5 a 20 individuos. Estos grupos suelen estar segregados por sexos, aunque también se dan grupos mixtos formados por hembras adultas y machos jóvenes. Los machos jóvenes también forman grupos y participan en peleas de juego. Sin embargo, a medida que crecen, los machos se vuelven más solitarios pero también pueden asociarse en parejas o con grupos de hembras. Como todas las jirafas, no son territoriales, pero tienen áreas de distribución que varían según la pluviosidad y la proximidad a los asentamientos humanos. Los machos se alejan ocasionalmente de las zonas que frecuentan normalmente. Los machos se desplazan más tiempo que las hembras y también tienen un desplazamiento medio diario más largo (5,64 km frente a 1,87 km en 180 días durante la estación cálida y seca). Las jirafas macho utilizan el cuello como arma en combate, un comportamiento conocido como "necking". El necking se utiliza para establecer la dominancia y los machos que ganan los combates de necking tienen un mayor éxito reproductivo. Las jirafas ramonean durante las primeras y las últimas horas del día. Entre estas horas, las jirafas permanecen mayoritariamente de pie rumiando. La rumia es la actividad dominante durante la noche, cuando la realizan sobre todo tumbadas. Las jirafas son polígamas, lo que significa que los machos se aparean con varias hembras. Normalmente, los machos se enzarzan en combates, tras los cuales el ganador obtiene el derecho a aparearse con hembras receptivas cuando y donde las encuentre. Normalmente, el periodo de gestación dura entre 13 y 15 meses, dando lugar a una sola cría, raramente - gemelos. La hembra da a luz en una zona de partos, que seguirá utilizando durante toda su vida. Una cría recién nacida puede caminar en tan sólo una hora tras el parto y puede correr a las 24 horas de nacer.La Gacela de speke es la especie de gacela más pequeña pero muy grácil. Tienen el dorso de color marrón tostado, bandas oscuras en los costados y el vientre blanco. La cara es de color beige claro con rayas oscuras cerca de los ojos y por la parte delantera del hocico. Estas rayas negras alrededor de los ojos reducen el resplandor del sol. Tanto los machos como las hembras tienen cuernos en forma de S con las puntas curvadas hacia arriba, aunque los cuernos de los machos son más grandes y anchos. Estas pequeñas gacelas deben su nombre a John Hanning Speke, un explorador inglés del África central. Las Gacelas de speke son animales sociales y viven en pequeños rebaños de unos 12 animales. A veces pueden reunirse en manadas de hasta 20 animales. Sus manadas están formadas por un macho dominante con su harén o por la manada de solteros formada por machos jóvenes y juveniles. Las Gacelas de speke suelen estar activas a primera hora de la mañana y al atardecer. Durante el calor del día, prefieren descansar a la sombra. Estas delicadas gacelas tienen un saco en la nariz que se infla cuando se sienten amenazadas. De este modo pueden aumentar el volumen de su llamada, que se asemeja a un bocinazo para advertirse mutuamente del peligro. También tienen glándulas preorbitales que producen secreciones cuando las gacelas están muy excitadas. Otro comportamiento interesante de estas pequeñas criaturas es cómo se mueven rebotando, Saltando y corriendo cuando se asustan. En su naturaleza, las Gacelas de speke son animales migratorios y se desplazan estacionalmente en función de la disponibilidad de vegetación, pero ahora estas pautas migratorias o Nómadas son imposibles debido a la grave fragmentación de su hábitat. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de las gacelas de Speke. Las hembras suelen parir una sola cría tras un periodo de gestación de 6 a 7 meses. Las crías se destetan a los 2-3 meses de nacer. Las hembras alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen unos 9 meses, mientras que los machos la alcanzan a los 18 meses de edad.La Civeta palmada dorada es de color dorado a marrón dorado en la parte superior y dorado más pálido en el vientre. Los individuos varían del sepia oscuro al ocre, óxido o marrón dorado. Las puntas de los pelos del contorno suelen ser lustrosas, a veces grisáceas. Las patas tienen más o menos el mismo tono que el dorso, pero la cola y la cara son a veces notablemente más pálidas, de color gris topo. La cara no tiene dibujo y las vibrisas son de color blanco sucio. El pelo delante de los hombros irradia desde dos verticilos y crece hacia delante a lo largo de los lados del cuello y la nuca hasta la cabeza. También crece hacia delante en la parte anterior de la garganta, irradiando de un solo verticilo. El patrón dorsal consiste en bandas y manchas tenues que son ligeramente más oscuras que el color de fondo. La parte inferior es ligeramente más pálida y a veces más grisácea que la superior.La Civeta de las palmeras dorada tiene dos morfos: uno dorado y otro marrón oscuro. Los ejemplares de las zonas montañosas son más oscuros, de un tono marrón madera ligeramente grisáceo, y más pálidos en la parte inferior, con la punta de la cola de color blanco amarillento. Las orejas redondeadas tienen bordes sin pelo. Los ojos son grandes con pupilas verticales. Emite un olor agradable procedente de las glándulas anales, que recuerda al de las flores de Michelia champaca. La Civeta de las palmeras dorada es dependiente de los bosques, aunque tolera pequeñas modificaciones de su hábitat cuando queda algo de bosque continuo. Es Arborícola, Nocturno y Solitario; su Dieta consiste en frutas, bayas, invertebrados y una amplia gama de pequeños vertebrados. Era más oscuro que sus primos más septentrionales y tiene un hueso frontal muy arqueado.  El Microtus pinetorum tiene la cabeza y el cuerpo de una longitud que oscila entre 83-121 mm (3,25-4,75 pulg.) y una cola corta de 13-38 mm (0,5-1,5 pulg.). Su peso oscila entre 0,5-1,3 oz (14-37 g). Presenta una Región dorsal marrón (clara u oscura) con la parte inferior blanquecina o plateada. Los ojos, las orejas externas y la cola están reducidos para adaptarse a su Estilo de vida parcialmente subterráneo. El Microtus pinetorum vive en todo el este de Estados Unidos, llegando hasta Nebraska, Kansas, Oklahoma y Texas. Habitan bosques caducifolios, campos secos y huertos de manzanos. Los topillos prefieren las zonas boscosas con una estratificación vegetativa vertical elevada, pero también los arbustos de hoja perenne, la cubierta del suelo y los troncos viejos caídos. Los bosques caducifolios con suelos húmedos y friables son adecuados para la madriguera y los topillos son más abundantes en estos hábitats. Sin embargo, también pueden encontrarse en otros hábitats, desde campos secos hasta los bordes de las bahías costeras. Además, los huertos de manzanos son uno de sus hábitats favoritos. Los sistemas radiculares de los árboles son una importante fuente de alimento para los topillos y, por tanto, el espaciado entre árboles afecta a la densidad de las poblaciones de topillos. Los topillos prefieren vivir en suelos que van desde mezclas de marga y musgo, hasta suelos de grava o piedra, pero no en suelos muy secos. Los tipos de suelo Alfisol y Ultisol se ven especialmente favorecidos por ser favorables al sistema de madrigueras de los topillos. Los topillos se alimentan tanto del sistema de raíces y tallos como de la vegetación de las plantas, así como de frutos, semillas, corteza, hongos subterráneos e insectos. Como se alimentan de raíces y tubérculos, los topillos no necesitan beber mucha agua. Los topillos almacenan comida, principalmente durante el invierno. Los topillos pasan la mayor parte del tiempo bajo tierra, en sus sistemas de madrigueras, y rara vez se aventuran a salir a la superficie. Esto los pone a salvo de halcones y búhos. Otros depredadores de los topillos son las serpientes, las comadrejas y los leones de Montaña. También son susceptibles a ectoparásitos como piojos, pulgas, ácaros y niguas. Los topillos de bosque viven en grupos familiares en sistemas de madrigueras en áreas de distribución de alrededor de 40-45 cm (14,75-17,75 pulgadas). Las madrigueras son exclusivas de los grupos familiares, aunque un grupo no suele necesitar defender sus madrigueras, ya que Otros topillos no suelen invadirlas. El tamaño y la ubicación del área de campeo y la dispersión de los grupos están limitados por los grupos familiares vecinos. Los grupos familiares de topillos están formados por una hembra reproductora, un macho reproductor, sus 1-4 crías y a veces algunos otros miembros que sirven de ayudantes. Los ayudantes son inmigrantes de otros grupos. La emigración en grupo es poco común y depende de si hay puestos disponibles en otros grupos. Permanecer en un grupo como individuo no reproductor es beneficioso, ya que los sistemas de madrigueras son inversiones importantes y un recurso limitado.La especie posee un pelaje que varía de gris-amarillento a marrón obscuro. La piel del rostro es va de marrón obscuro a purpúreo. Tiene un mechón de pelo sobre las mejillas que se orienta hacia la parte posterior de las orejas. El pelo de la coronilla se divide en la mitad. Los hombros, cabeza y miembros anteriores tienden a ser más claros que las partes posteriores, que son grisáceas. La cola está provista de pelo y es corta. La longitud corporal oscila entre 51 y 73,5 centímetros, y la cola de 15 a 30 centímetros. El peso en los adultos va de 5 a 10 kilogramos. El guazuncho no presenta gran dimorfismo sexual; tanto machos como hembras alcanzan entre los 55 y los 65 cm de altura a la cruz, y hasta 110 cm de longitud. Su peso llega a los 30 kg. La coloración varia según la zona, pero suele ser de pardogrisácea a pardorojiza, con un matiz gris que lo distingue de otras especies de Mazama, género del cual es la especie de mayor tamaño. Muestra el interior de la cola, las verijas y el vientre blanquecinos. El juvenil es más oscuro, con manchas blancas en flancos y lomo. A partir del año de vida, los machos desarrollan una cornamenta sin ramificar que alcanza los 15 cm de longitud dependiendo de la zona en la que se encuentra. El guazuncho habita normalmente en zonas boscosas, abiertas o semiabiertas. Se alimenta de brotes tiernos, hojas, hongos y frutos; además, descorteza el tronco de los árboles para señalar su territorio. Suele habitar en solitario o en parejas, y es marcadamente territorial, marcando el perímetro de su zona con heces, orina y una secreción de fortísimo aroma que proviene de las glándulas anterorbitales, interdigitales y frontales. El territorio de cada guazuncho se extiende a una hectárea como mínimo; sin embargo, son hoy raros los entornos en que exista tanta concentración, siendo la densidad mucho más baja en promedio. Es activo nocturna y crepuscularmente, excepcionalmente por la mañana durante el invierno. En horas de calor, se retira hacia las secciones más espesas del bosque o de pastizal para descansar. En zonas de ocupación humana o actividad de caza, su nocturnidad se incrementa. La reproducción tiene lugar en el otoño normalmente, aunque el ciclo de celo no está estrictamente atado al climático. La gestación dura unos 220 días, y concluye con el parto de una única cría, excepcionalmente dos, que permanecerá junto a la madre hasta cumplir ocho meses de vida. Pesan entre 500 gr. y 1 kg. al nacer. Durante este período, tiende a mantenerse en zonas de bosque cerrado para eludir a los depredadores. La madurez sexual adviene entre 1 y 2 años de edad. Este animal, el mayor canguro de las rocas, se distingue de Otras especies del Género por el Brillante color de su pelaje, así como por un patrón distintivo. El color general de su cuerpo es gris leonado. La parte inferior es pálida y presenta una banda de color blanco que se extiende por el costado. Los pies, las patas traseras y los antebrazos del Walabí de las rocas de patas amarillas varían en color desde un naranja intenso hasta el amarillo. De hecho, la coloración Brillante de este animal sirve de Camuflado contra los patrones de luz y sombra que caen sobre las rocas rojas, que son el hábitat natural de este animal. Los wallabíes son animales sociables, conocidos por formar grupos de más de 100 individuos. Sin embargo, el número habitual de sus grupos suele ser inferior a 20 wallabíes, incluidas varias hembras reproductoras con sus crías, el macho dominante y unos pocos machos subdominantes. El macho dominante expulsa a los machos jóvenes del lugar de la colonia, mientras que las hembras jóvenes suelen permanecer allí. Es probable que los Walabíes de las rocas de patas amarillas sean Nocturnos, permaneciendo ocultos en grietas de rocas y cuevas durante las horas diurnas y saliendo a veces para tomar el sol. Además, se sabe que algunos individuos en cautividad son activos de día. Se desplazan saltando de roca en roca, dando largos saltos de hasta 4 metros. También son capaces de trepar por los troncos de los árboles e incluso por las escarpadas caras de los acantilados rocosos. Estos ualabíes tienen un sistema de apareamiento poligínico, en el que los individuos machos compiten entre sí por sus derechos de apareamiento. Los machos y las hembras que se aparean practican un ritual de cortejo olfativo. El Walabí de las rocas de patas amarillas no tiene una época de apareamiento específica. Sin embargo, el número de nacimientos parece ser mayor durante la mayor disponibilidad de alimento, que se produce cuando llueve. El periodo de gestación dura entre 31 y 32 días, dando lugar a una sola cría, a veces gemelos. La cría recién nacida vive unos 194 días en la bolsa de su madre. La cría permanece cerca de su madre entre 7 y 10 días después de abandonar la bolsa para regresar en caso de peligro. Sigue comiendo leche materna durante unos meses después de salir de la bolsa, pero físicamente está solo. La madurez sexual se alcanza a los 18 meses.Miden de 10 a 12 cm (más 20 de cola), provistos de grandes ojos, para poder ver por la noche y orejas grandes, que les sirve como sistema termorregulador. Pueden saltar con gran facilidad en el suelo arenoso gracias a sus enormes patas traseras, cuyos dedos están provistos de pelos (a modo de raquetas para la nieve) y una larga cola, terminada en un mechón de pelos, que les ayuda a equilibrarse. Presentan un pelo naranja-parduzco en el dorso y naranja-grisáceo en las partes bajas, y blanco en las partes inferiores. Escarban madrigueras con mucha facilidad para protegerse de las temperaturas del desierto y cuando se sienten amenazados por depredadores. Recorren grandes distancias de noche y se lavan con arena. Apenas beben agua, que extraen de las semillas con las que se alimentan. Son solitarios y la hembra da a luz tras una breve gestación de cuatro a diez crías. Su cuerpo alcanza una longitud de 50 a 60 cm, su cola de aproximadamente 60 cm de largo y su peso está entre los 3 y 9 kg. Su pelambre es de color marrón rojizo o bronceado. La cola y las manos son negras y el pecho, los hombros y la cabeza son grises a negruzcos. Se alimenta de hierbas (35 a 50%), semillas, hojas, raíces, cortezas y las frutos. La gestación dura aproximadamente 31 días. La hembra pare una sola cría, que permanece unas 29 semanas en el marsupio. La madurez sexual ocurre a los 18 meses en la hembra y a los 20 meses en el macho. Los Walabíes cola cepillo de las rocas son animales Sociales y Nocturnos. Al elegir la zona más adecuada de su hábitat rocoso, los Walabí cola cepillo de las rocas forman pequeñas colonias. Estos animales son muy territoriales. Tanto los machos como las hembras defienden ferozmente sus zonas de hogar, así como los lugares de sus madrigueras. Las hembras de una colonia son muy sociables entre sí: se sabe que comparten sus madrigueras con otras hembras y se acicalan unas a otras. Los territorios de los machos adultos suelen solaparse con los de una o varias hembras adultas. Estos animales suelen pasar las horas diurnas en refugios, donde se resguardan de los Depredadores y descansan. Los Walabí cola cepillo de las rocas suelen descansar en la vegetación, cuevas o salientes. También pasan tiempo tomando el sol en rocas escarpadas. Sin embargo, el periodo de mayor actividad es al atardecer y al anochecer. Durante este tiempo, los wallabíes salen de sus refugios para alimentarse; se les puede observar moviéndose entre las rocas, trepando por las caras de los acantilados y saltando con facilidad, apoyados en los troncos de los árboles. Estos animales tienen un sistema de apareamiento poligínico, en el que los machos se aparean con varias hembras. Mientras tanto, las hembras pueden aparearse con más de un macho si su pareja desaparece de la colonia. No tienen una estación de cría específica. El periodo de gestación dura unos 30 días y da lugar a una sola cría, que nace con los ojos, las extremidades traseras y la cola sin desarrollar. Nada más nacer, la cría sube a la bolsa de su madre, permaneciendo allí durante unos 6 meses. Al final de este periodo, la cría sale por primera vez de la bolsa. Después, durante los siguientes 7 - 20 días, la cría sale del marsupio varias veces, regresando cada vez. Y finalmente, a los 9 meses de edad, el joven wallaby está completamente destetado. La madurez sexual se alcanza a los 20 meses en los machos y a los 18 meses en las hembras.Su pelaje es marrón grisáceo en mayor parte, siendo más amarillento en las extremidades y el vientre.Sus ojos son de un tono anaranjado y están rodeados por una máscara oscura de piel.Los machos son más grandes, oscilando entre los 160 a los 225 g mientras que las hembras están entre los 142 y los 229 g. El Gálago moholi se alimenta principalmente de insectos y goma. La goma es un exudado de las acacias que rezuma de las perforaciones hechas por los insectos. Los árboles de goma preferidos son el espino dulce(Acacia karroo ) y el espino paraguas(Acacia tortilis ). En invierno, el bushbaby se desplaza entre los eucaliptos por el suelo, pero en la estación húmeda del verano suele viajar de forma arborícola y consume un porcentaje mucho mayor de invertebrados. Se alimenta poco después de la puesta de sol, y de nuevo a lo largo de la noche de forma esporádica. Este delfín de Apariencia Extraña pero muy Tierno no fue reconocido como una nueva especie hasta 2005. Antes se pensaba que era el Delfín del río irawadi, pero las mediciones del cráneo y los perfiles de ADN realizados por científicos de California y Queensland demuestran que el Delfín beluga de heinsohn, con su cabeza redonda en forma de melón y su aleta dorsal corta y rechoncha, es una especie distinta. El color de este delfín varía del marrón oscuro al color crema y todos los tonos intermedios. Tienen la frente redondeada y carecen de pico, a diferencia de la mayoría de las otras especies de delfines de Australia. Su aleta dorsal es particularmente pequeña (lo que les da su nombre común) y hay un pliegue distintivo y bastante móvil alrededor del cuello. Su espiráculo está situado ligeramente a la izquierda. El Delfín beluga de heinsohn se presenta en grupos de hasta seis ejemplares, aunque a veces pueden llegar a 15. Cuando no se les molesta, suelen realizar Dives cortos, saliendo a la superficie tranquilamente cada 30-60 segundos. Son capaces de permanecer bajo el agua hasta 12 minutos cuando se les molesta. Es un animal muy tímido que se mantiene alejado de las embarcaciones. Aunque no se consideran delfines acrobáticos, se han observado saltos parciales y aleteos con la cola. Producen chasquidos de banda ancha, dos tipos diferentes de silbidos y tres tipos diferentes de sonidos pulsátiles para comunicarse entre sí. Durante la búsqueda de alimento producen chasquidos y durante el Comportamiento social suelen producir chirridos. La reproducción de esta especie está siendo investigada. Se cree que son monógamos (un macho se aparea exclusivamente con una hembra), basándose en las asociaciones fuertes y estables dentro de los grupos. El apareamiento parece tener lugar principalmente de diciembre a abril, que es la estación húmeda. El periodo de gestación es de unos 14 meses y suele nacer una sola cría, con una masa al nacer de 10 a 12 kg. Dado que estos animales tienen una estrecha estructura social, es probable que las crías se críen en comunidad. Los delfines beluga de heinsohn son capaces de nadar al nacer. Alrededor de los dos años son destetados y permanecen cerca de su madre con su grupo natal hasta que alcanzan el tamaño adulto, entre los 4 y los 6 años. Se cree que en ese momento los delfines abandonan el grupo Social de su madre.El Erizo de la india puede compararse con el Erizo orejudo(Hemiechinus auritus ) que tiene un Estilo de vida y un aspecto similares. Es conocido por su cara enmascarada, oscura con la parte superior blanca, algo similar a la de un mapache boreal. Es relativamente pequeño: el macho adulto pesa unos 435 gramos y la hembra adulta unos 312. Son bastante rápidos, aunque no tanto como el Erizo orejudo. Su color es predominantemente marrón con algunos tonos más claros de marrón. La cola sólo mide entre 2 y 4 centímetros de largo. Tiene un cuerpo fornido con cabeza corta, hocico largo, ojos pequeños y oscuros y orejas relativamente grandes. Sus patas son de color marrón grisáceo con 5 dedos en cada una y garras pequeñas pero fuertes. Los erizos son especies protegidas por la Lista IV de la Ley de Protección de la Vida Silvestre (1972). Los erizos de la india también tienen mucha fosfatasa ácida en el bulbo raquídeo y la protuberancia, lo que puede afectar al funcionamiento de sus capilares sanguíneos en el cerebro. Sus cerebros también tienen mucha actividad enzimática debido a la presencia de acetilcolinesterasa Al pertenecer a la Familia Erinaceidae, el Erizo de la india tiene una Dieta muy variada consumiendo insectos, ranas, sapos, huevos de aves, serpientes y escorpiones. Aunque no hiberna, es capaz de ralentizar su metabolismo cuando escasea la comida. Cuando se presenta el peligro, el Erizo de la india se enrolla en una bola. La parte superior del cuerpo tiene espinas para protegerse de los Depredadores. El Erizo de la india es capaz de cavar madrigueras de unos 45 cm de largo. Las utilizan para dormir y esconderse del peligro. Cualquier madriguera abierta es juego limpio y habitan en cualquiera que esté vacía. Como todos los erizos, estos animales pasan por un proceso llamado autoanidación. Esparcen su propia saliva en sus espinas y pelaje tras probar u oler algo que les resulta desconocido. Este comportamiento se da en ambos sexos, en todas las edades y en cualquier época del año. El macho y la hembra del Erizo de la india sólo se reúnen para aparearse y reproducirse. La hembra da a luz hasta tres cachorros y los cría sola sin ayuda del macho.Cephalorhynchus eutropia es un delfín pequeño y robusto, es uno de los más pequeños del mundo. Su característica principal es que sus aletas son de forma redondeada (no en punta como la mayoría de los delfines); siendo la aleta dorsal de borde redondeado y aletas pectorales de forma ovalada. Mide como máximo 165 cm de longitud. Pesan en promedio 57 kg y las hembras pueden ser ligeramente más grandes que los machos. La cabeza tiene forma cónica, y su hocico es romo (no es pronunciado como el delfín nariz de botella). Su coloración es gris oscura y su vientre es blanco. El delfín chileno tiene de 28 a 34 pares de dientes en la mandíbula superior y de 29 a 33 en la inferior. Vive normalmente en pequeños grupos de entre dos y diez individuos. La longevidad, gestación y lactancia no son adecuadamente conocidos, pero se cree que son similares a las otras especies, que tiene un período de gestación de 10 a 12 meses y una longevidad aproximada de 20 años. El Cobo del nilo es una especie de antílope africano en peligro de extinción. Tienen un pelaje desgreñado con el pelo de las mejillas especialmente largo en ambos sexos, y los machos pueden tener el pelo aún más largo en el cuello. Las hembras son de color marrón dorado con el vientre blanco y sin cuernos. Los jóvenes también tienen un pelaje marrón dorado, pero el color cambia a marrón oscuro en los machos jóvenes cuando alcanzan los 2-3 años de edad. Los machos adultos son de color marrón negruzco a rojizo con "capuchones" blancos sobre los hombros y pequeñas manchas blancas sobre los ojos. Los cuernos de los machos adultos están fuertemente estriados en sus bases y son curvados en las puntas. El Cobo del nilo es crepuscular siendo activo a primera hora de la mañana y a última de la tarde. Se reúnen en manadas de hasta 50 hembras y un macho o en manadas más pequeñas formadas únicamente por machos. Se dividen en tres grupos sociales: las hembras y sus crías recién nacidas, los machos solteros y los machos maduros con territorios. Un macho con territorio a veces permite que un macho soltero entre en su territorio para vigilar la Región. Los Antílope lechwe pueden hacer señales visuales y vocalizar para comunicarse entre sí. Se encabritan en el aire frente a sus adversarios y giran la cabeza hacia un lado mientras se exhiben. Las hembras son bastante ruidosas y emiten un graznido parecido al de un sapo cuando se mueven. Cuando luchan, los machos agachan la cabeza y utilizan sus cuernos para empujarse entre sí. Si uno de los machos es significativamente más pequeño que el otro, puede moverse junto al macho más grande en posición paralela y empujar desde allí. Esto evita que el macho más grande empuje con toda su fuerza. Los Antílopes lechwe son excelentes nadadores y cuando se les molesta suelen huir al agua; sin embargo, las hembras defienden a sus crías de los depredadores más pequeños mediante ataques directos, principalmente patadas. El Cobo del nilo es polígamo y un macho se aparea con más de una hembra durante cada temporada de cría. El apareamiento se produce durante todo el año, pero alcanza su punto álgido entre febrero y mayo. Durante la época de apareamiento, el Antílope lechwe tiene una forma única de marcaje. El macho inclina la cabeza hacia el suelo y orina sobre el pelo de la garganta y las mejillas y luego frota su barba sobre la frente y la grupa de la hembra. Los machos también luchan en el agua, sumergiendo sus cabezas en combates de cuernos contra cuernos, por el dominio. Estas contiendas suelen ser cortas y violentas. El periodo de gestación dura entre 7 y 9 meses, tras los cuales nace una única cría. Tras su nacimiento, la cría se mantiene oculta en la espesa vegetación durante 2-3 semanas, donde la madre la amamanta. Se desteta a los 5-6 meses, y unos meses más tarde está lista para ser independiente y unirse a la manada. Tanto los machos como las hembras alcanzan la madurez reproductiva a los 2 años.  Las Liebres japonesas son de color marrón rojizo. Tienen una cola muy corta de sólo 2-5 cm de longitud y casi invisible. Su nombre deriva del griego antiguo brachys "corto" y ouros "cola". En las zonas del norte de Japón, la costa occidental y la Isla de Sado, donde las nevadas son abundantes, las liebres japonesas pierden su coloración en otoño y se vuelven blancas hasta la primavera, cuando recuperan el pelaje marrón rojizo. Las Liebres japonesas son animales crepusculares y se alimentan principalmente al atardecer y a primera hora de la mañana. Son silenciosas excepto cuando se encuentran en apuros y emiten una llamada de socorro. No crean madrigueras por sí mismas, sino que se esconden en los matorrales o matorrales o pueden ocupar a veces madrigueras abandonadas. Las Liebres japonesas son criaturas Solitarias que prefieren vivir solas excepto durante la época de apareamiento. En esta época, machos y hembras se reúnen para criar. Las liebres japonesas son poliginándricas (promiscuas), lo que significa que tanto los machos como las hembras tienen múltiples parejas durante la época de cría. Durante esta época, machos y hembras se reúnen y los machos pueden comportarse de forma agresiva, haciendo boxeo, para competir por las compañeras. La temporada de cría continúa durante todo el año. Las hembras producen varias camadas al año, cada una de las cuales contiene de 1 a 6 crías. El periodo de gestación dura unos 43-45 días. Se sabe poco sobre los cuidados parentales en las liebres japonesas. La edad de madurez es incierta, pero se sugiere que las hembras probablemente se reproducen al año de nacer. Es una especie grande entre los monos del Nuevo Mundo, mide entre 44 y 59 cm y su cola mide entre 54 y 79 cm. Los machos tienen un peso promedio de 7,5 kg y las hembras 6,3 kg. Se alimentan de hojas, frutas y flores principalmente. El aparato vocal de la especie, especialmente el hueso hioides que amplifica los sonidos durante las vocalizaciones, como en todos los aulladores. Lo mismo sucede con la mandíbula, la cual es robusta, especialmente sobre el ángulo. Los huesos faciales se hallan más desarrollados que el neurocráneo, el cual visto lateralmente presenta una forma piramidal, el foramen magnum se orienta en dirección postero-lateral en lugar de hacerlo en dirección postero-inferior.Los músculos masticatorios de hallan desarrollados, el masetero es potente y se fija en casi la totalidad de la rama ascendente de la mandíbula. El músculo pterigoideo medial, que se inserta en la cara interna de la rama mandibular, también está bien desarrollado y su volumen es casi equivalente al del masetero. Se piensa que la insuflación de la piel que cubre la región submandibular (saco gular) durante llamados se relaciona con el desarrollo de los músculos masticatorios. Se ha encontrado que el tamaño del músculo temporal con relación al masetero, aumenta en cuanto el animal crece y existe mayor dimorfismo sexual en este músculo que en el masetero. Así mismo se estableció que el papel del músculo temporal en la masticación es más importante que la del masetero, por lo cual se cree que el desarrollo de este, se debe principalmente a su uso durante las vocalizaciones. Por lo general se congregan en grupos que en promedio tienen 6 animales, pero se han observados en grupos más grandes de hasta 16 individuos, en territorios de entre 4 y 182 ha. Adoptan principalmente la posición cuadrúpeda y lo hacen en un 80% de las veces mientras se desplazan. De acuerdo a los estudios realizados, se estima que el aullador rojo invierte su tiempo entre el 22,2% y 29% del tiempo alimentándose, entre el 43 y 63% descansando y entre el 14,8% y 27% del tiempo moviéndose. Son animales diurnos y alternan los ciclos de actividad durante épocas de lluvias (duermen menos y caminan más) y épocas secas (duermen más y caminan menos). Son arbóreos y descansan preferiblemente en árboles medianos y grandes. Los machos viejos son los que gozan del derecho de aparearse con las hembras del grupo; los nacimientos se presentan en cualquier época del año y por lo general nace una cría. Esta especie de aulladores recorren durante el día trechos de entre 560 y 1660 metros, factor importante en la dispersión de semillas. Los grupos se hallan segregados en un tipo de organización social determinado por la edad. Son animales gregarios y el cuidado de los infantes se encuentra a cargo de todas las hembras del grupo. En ocasiones se ha observado la toma del control del grupo por parte de machos foráneos e infanticidios. Usualmente los comportamientos más violentos entre grupos son los gritos y aullidos prolongados, pero ocasionalmente el grupo ahuyentador puede conducir a que se presenten contactos físicos. Las interacciones de acicalamiento más frecuentes se presentan entre hembras adultas y subadultas, aunque todos los miembros excepto los machos juveniles, toman parte en esta actividad la cual está relacionada con la estructura social. En cuanto al acicalamiento de un miembro del grupo a otro parece estar dado las tensiones sociales, la edad y composición por sexo. Se encontró en diferentes grupos gran variación en la tasa y el patrón acicalamiento y este comportamiento parece influenciado por las diferencias particulares de cada grupo. Las hembras adultas fueron las que más acicalaron a los demás, conducta frecuente entre los platirrinos. Al igual que en otros primates, el acicalamiento se concentró especialmente en áreas del cuerpo inaccesible y esto ha sido considerado evidencia de que posee un papel dentro de la higiene. Se ha evidenciado que al alcanzar la edad reproductiva las hembras se agrupan con hembras de grupos diferentes cimentando grupos nuevos. Se compararon las diferencias en la fecundidad y la supervivencia infantil dentro y entre los grupos no relacionados y relacionados de hembras. Se encontró que las hembras en estas coaliciones no tienen los mismos haplotipos de ADN mitocondrial lo que indica que estas rara vez forman grupos con familiares. Los machos llegan a la madurez entre los 58 y 66 meses y las hembras entre los 43 y 54 meses. Al alcanzar la madurez los individuos de ambos sexos abandonan su grupo natal para integrarse con otros grupos. Las hembras tienen un ciclo sexual que en promedio dura 17 días, el cual es detectado por los machos por medio del olfato. La gestación dura 191 días y por lo general paren una sola cría, que puede nacer en cualquier época del año.Es un erizo muy similar en apariencia y estilo de vida al erizo común, pero se caracteriza por una mancha blanca en el pecho. Durante mucho tiempo se les consideró una única especia,y de hecho pueden cruzarse. A diferencia del erizo común, el erizo oscuro oriental no excava nunca madrigueras, sino que prefiere hacerse nidos de hierba en lugares ocultos. A diferencia de su homólogo europeo, el Erizo oscuro oriental nunca excava madrigueras. Prefiere construir nidos de hierba en lugares apartados. Pteropus tokudae tenía una longitud de 15 cm, una envergadura de 70 cm y 150 gramos de peso. Su apariencia era muy similar a la de Pteropus insularis. Se cree que su alimentación consistía en frutas, flores y hojas y se distribuía en la región norte de la Isla de Guam. Se sabe poco del comportamiento de este zorro volador, pero es probable que se alimentara de los frutos, flores y follaje de arbustos y árboles de hoja perenne típicos de los bosques de piedra caliza que se dan en la parte norte de Guam. Tampoco se sabe mucho de sus hábitos reproductivos, pero un individuo observado en 1968, cuando se disparó a una hembra, iba acompañado de un individuo inmaduro, lo que sugiere que puede haber habido algún cuidado parental en curso. Es una especie de tamaño medio dentro del género, aunque el marcado dimorfismo sexual hace que las hembras sean de las más pequeñas dentro del mismo. Pesa entre 900 y 1300 g y mide de 36 a 46 cm de longitud, más una cola de 22 a 30 cm. La diferencia principal de esta especie con respecto al resto de sus congéneres es que la cara es más pálida que el resto del cuerpo. Son animales nocturnos y solitarios. Fundamentalmente terrestres aunque pueden trepar ágilmente a los árboles. Son territoriales, y aunque el área de un macho puede solaparse con las de varias hembras, solamente mantendrán algún tipo de relación en la época de cría. La época de celo va de mayo a julio; el periodo de gestación es de 16 a 23 días. Aunque puede alumbrar más crías, la única camada anual suele ser de entre dos y seis individuos. La lactancia dura hasta las 23 o 24 semanas. Los recién nacidos permanecen entre 7-15 semanas en el marsupio, para ser posteriormente dejados en una madriguera donde la madre vuelve a amamantarlos. A partir de la 18ª semana los cachorros adquieren mayor independencia. La madurez se alcanza al año de edad. La esperanza de vida es de 3 o 4 años en libertad y hasta 5 años y medio en cautividad.G. bursarius tiene un pelaje corto con una coloración marrón a negra en la parte superior del cuerpo y un pelaje marrón más claro o tostado en las partes inferiores. Los pelos blanquecinos cubren la parte superior de los pies, mientras que la cola corta y afilada está casi desnuda. Las adaptaciones fosoriales incluyen ojos pequeños, orejas cortas y desnudas y patas delanteras grandes con garras pesadas. Los arcos cigomáticos están ampliamente ensanchados, lo que proporciona un amplio espacio para la inserción de los músculos, aunque, a diferencia de otras tuzas de bolsillo, esta especie no usa los incisivos curvos para ayudar a los pies a excavar. Las bolsas externas de las mejillas, que distinguen a esta familia de otros mamíferos, se pueden voltear al revés para el aseo. Se utilizan para transportar alimentos de hasta 7 cm (2,8 pulgadas) de largo y tienen una abertura hacia adelante. Otras adaptaciones a un estilo de vida fossorial incluyen una tasa metabólica en reposo baja de 0,946 ml O2/g/h, y alta conductancia, tolerancia a niveles bajos de oxígeno y niveles altos de dióxido de carbono, y una menor ingesta de agua. Los machos son significativamente más grandes que las hembras, con una longitud corporal total de 25 a 35 cm (9,8 a 13,8 pulgadas), en comparación con 21 a 32 cm (8,3 a 12,6 pulgadas) en las hembras. La cola es corta y sin pelo, alcanza de 5 a 11 cm (2,0 a 4,3 pulgadas) de longitud y solo un poco más larga en los machos. Los machos adultos pesan de 230 a 473 g (8.1 a 16.7 oz) y las hembras 128 a 380 g (4.5 a 13.4 oz). Las tuzas de bolsillo de las llanuras no muestran cambios estacionales en la actividad, excepto por un mayor nivel de actividad durante la temporada de apareamiento. Muestran un patrón bimodal de actividad durante el día con un aumento de actividad que se produce entre 1300 y 1700 y luego nuevamente entre 2200 y 0600. Para un animal de acogida con un estilo de vida metabólicamente caro (360-3400 veces más que las criaturas terrestres), planificar la actividad diaria alrededor de la temperatura de la madriguera, donde la falta de flujo de aire y la alta humedad conducen a una disminución del enfriamiento por evaporación y convección, es probablemente sea importante. Las tuzas pasan el 72% de su tiempo en sus nidos, saliendo a la superficie para buscar comida o parejas, y animales jóvenes para establecer nuevas madrigueras. Territoriales y agresivos, especialmente en la interacción de macho a macho, estos roedores parecen usar su gran sensibilidad a la vibración del suelo para mantener su estilo de vida solitario. Rara vez exploran madrigueras habitadas por otras tuzas, aunque a veces investigan aquellas que han sido previamente abandonadas. Las tuzas de bolsillo de las llanuras generalmente se reproducen solo una vez al año, aunque a veces pueden reproducirse dos veces en los años buenos o en climas más cálidos. La temporada de reproducción varía con la latitud, desde abril a mayo en Wisconsin hasta enero a septiembre en Texas. Las hembras dan a luz de una a seis crías después de un período de gestación de unos 30 días. Sin embargo, los embarazos que duran hasta 51 días se han registrado, y esta variación puede indicar alguna forma de fertilización retardada, implantación retardada, o retardada cigoto desarrollo. La liebre africana de sabana es una especie de tamaño medio que alcanza una longitud de entre 41 y 58 cm y un peso de entre 1,5 y 3 kilogramos. Las orejas tienen la punta negra, la superficie dorsal de la cabeza y el cuerpo es pardo grisácea, los flancos y las extremidades son pardo rojizas y las partes inferiores son blancas. La coloración general es más rica en tonos que la de otras liebres, sobre todo en las Regiones de Montaña, donde las liebres son de un tono bastante más oscuro. La cola es negra por encima y blanca por debajo. La apariencia de esta liebre es muy similar a la de la liebre del Cabo, pero puede distinguirse por sus incisivos estriados. Las liebres africanas de la sabana son animales Solitarios y Nocturnos. Confían en el camuflaje para permanecer ocultas, pero pueden correr a una velocidad de hasta 70 kilómetros (43 mi) por hora y a veces saltan vigorosamente hacia los lados para romper el rastro de olor que van dejando. Se alimentan principalmente de hierbas y pastos, pero también mastican raíces, brotes y corteza y a veces comen fruta caída y ocasionalmente hongos. Practican la coprofagia, comiendo sus propias egagrópilas secas para extraer de ellas más nutrientes. El comportamiento reproductor de las liebres africanas de sabana ha sido poco estudiado. Parecen reproducirse en cualquier época del año y la hembra pare varias camadas a lo largo del año. Las crías nacen al aire libre y son capaces de correr poco después de nacer. La madre parece separarlas y visita a cada una a intervalos para permitirles mamar. Se destetan cuando tienen alrededor de un mes.  Los Colobos angoleños son Primates que pertenecen a la Familia de los monos del Viejo Mundo. Estos animales tienen el pelaje negro y la cara negra, rodeada de largos mechones de pelo blanco. También tienen un manto de pelo blanco sobre los hombros. La cola, larga y fina, puede ser blanca o negra, pero la punta es siempre blanca. Existe una importante variación regional en la cantidad total de blanco en el cuerpo y en la longitud del pelaje. Los animales que viven en las Montañas tienen un pelaje más largo y grueso que los animales de las tierras bajas para protegerse del frío. Los Colobus angoleños son criaturas diurnas y Arborícolas. A veces pueden acercarse al suelo, especialmente cerca de los arroyos, para alimentarse de vegetación, pero prefieren permanecer a mayor altura en las copas de los árboles. Los Colobos angoleños viven en tropas de hasta 25 individuos pero también pueden reunirse en grupos de más de 300 animales. Un grupo típico incluye un macho adulto y de 2 a 6 hembras con crías. Los machos jóvenes abandonan el grupo antes de alcanzar la madurez o pueden desafiar al macho dominante por el control de las hembras. Cuando una tropa se ve amenazada por un Depredador, el macho saltará y rugirá hasta que los demás miembros de la tropa huyan. Los Colobos angoleños son polígamos. Esto significa que los machos se aparean con más de una hembra durante la época de cría. Las hembras dan a luz a una sola cría tras el periodo de gestación que dura alrededor de 147-178 días. Las crías nacen todas blancas y empiezan a cambiar de color alrededor de los 3 meses de edad. La madre y los Otros miembros del grupo se ocupan de las crías. La cría es destetada cuando tiene alrededor de 15 meses. Los machos de esta especie alcanzan la madurez reproductiva a los cuatro años, mientras que las hembras la alcanzan a los dos años.El murciélago vespertino es un murciélago pequeño (7-15 gramos) que se encuentra en gran parte del medio oeste y el este de Estados Unidos. Sus antebrazos miden 34-38 mm (1,33 pulgadas) de longitud. La punta de cada pelo dorsal es de color gris claro, y entre uno y dos tercios del basal son de color marrón oscuro. Aunque se han dado algunos casos de pelaje blanco, la mayoría de la población es mayoritariamente de color marrón. Tienen hocicos anchos, parecidos a los de los perros, glándulas faciales pronunciadas y báculas desproporcionadamente grandes. Los murciélagos nocturnos pueden confundirse con murciélagos morenos juveniles, debido a su parecido físico pero a su menor tamaño. Los murciélagos nocturnos tienen mandíbulas relativamente robustas, en comparación con las de otros murciélagos insectívoros. Tienen un calcar sin quilla y un tragus corto y redondo. La curvatura del tragus ayuda a distinguirlo de los murciélagos del Género Myotis, que por lo demás se parecen mucho. Su cráneo tiene un incisivo superior a cada lado con 4 dientes molariformes. El Nycticeius humeralis es un murciélago de vida relativamente corta, sobre todo en comparación con Otros murciélagos de su área de distribución geográfica. Tiene una edad máxima de 6 años, aunque pocos individuos viven más de 4 años. Su corta vida para un murciélago podría explicarse por su rendimiento reproductivo considerablemente mayor. Los murciélagos que sólo tienen una cría al año necesitarían vivir mucho más tiempo para tener la misma aptitud que una especie de vida más corta con dos o tres crías al año. Se ha informado de una altura típica para los machos de 60-70 cm. Los machos tienen astas de tres dientes. Sus cervatillos son manchados al nacer, lo que los separa de la población occidental más conocida del ciervoporcino de la India(Axis porcinus ), emparentado con ellos. Su pelaje es corto, liso y suave, y generalmente de color marrón claro. Tiene unas marcas amarillas distintivas que se limitan a la cabeza y el cuello. También hay una mancha o "babero" claro en la garganta y un anillo ocular blanquecino. Las crías tienen manchas blancas en el lomo cuando son más jóvenes. Viven en arboledas y bosques de tierras altas con un denso sotobosque que utilizan como refugio, proporcionándoles un refugio en el que los ciervos duermen y descansan durante el día. Viven en pequeños grupos de cuatro o cinco ciervos, normalmente una hembra, su cría y dos machos. Son herbívoros y consumen pastos, hierbas, hojas, ramitas, cultivos de maíz y hojas de la planta cassave. Las hembras tienen una cría al año. El periodo de gestación es de 225-230 días y la mayoría de los nacimientos se producen entre febrero y junio. Los machos pueden ser muy agresivos con otros machos que se acerquen a sus pequeñas Familias, y rociarán a otros machos y Depredadores en la cara con sus secreciones glandulares. También marcan con ello sus territorios. Cuando huye, el Axis kuhlii lleva la cabeza baja y corre con paso trotón. Su columna vertebral también se curva hacia la parte trasera cuando huye de los Depredadores. Al huir de los depredadores, los machos correrán delante y la cría, si la hay, detrás de los machos. La hembra correrá por detrás. Esto es eficaz para proteger a la cría de los Depredadores.  La marmota gris pesa de 4 a 6.5 kg y algunos individuos alcanzan cerca de 8 kg antes de la hibernación. El tamaño del cuerpo varía según la época del año (si es antes o después de la hibernación) y con la latitud y la elevación. En general, el tamaño del cuerpo aumenta a mayor latitud y elevación y disminuye a menor latitud y elevación Las marmotas grises pueden perder hasta el 30% de la masa corporal durante la hibernación estacional prolongada. Son pequeños y robustos con miembros musculosos y colas cortas. La longitud total del cuerpo varía de aproximadamente 60 a 80 cm, que incluye la cola de 13 a 15 cm de largo. Los pies delanteros tienen 4 dedos y garras fuertes para excavar, mientras que los pies posteriores tienen 5 dedos. El pelaje del dorso es de color beige a canela con pelos de color marrón a negro o puntas de cabello mezcladas en todo el pelo, dándole un aspecto gris al pelaje. El lado ventral es un marrón más anaranjado rojizo. La longitud de la cola es similar a la del cuerpo, pero tiene una punta de color marrón oscuro a negro. Las orejas son pequeñas y redondas y de color claro. La cara es de color marrón oscuro en las mejillas con un marrón amarillento más claro alrededor de la boca. El albinismo se da en esta especie. Las marmotas grises no son conocidas por exhibir dimorfismo sexual (diferencias entre machos y hembras), pero en la mayoría de las especies de marmotas los machos adultos son más grandes que las hembras adultas. Las marmotas grises también tienen glándulas de la mejilla y glándulas anales. Las Marmota grises viven en entornos duros en los que las nevadas limitan su alimentación durante mucho tiempo. Han desarrollado un patrón anual de hibernación, reproducción, crecimiento y luego engorde para la siguiente hibernación. Las Marmota grises hibernan durante 7-8 meses, comenzando en otoño y emergiendo en mayo. La hibernación comienza entre agosto y octubre dependiendo de la ubicación de la población, y las poblaciones a menor altitud o en laderas orientadas al sur emergen antes. Las Marmota grises se aparean a principios de mayo y a menudo lo hacen en madrigueras antes de salir de la Hibernación. El apareamiento puede ser monógamo o poliándrico. La gestación dura 40 días y la hembra da a luz de 2 a 6 crías. Las hembras alcanzan la madurez reproductiva a los 2-3 años. Las hembras alternan los años de reproducción y reabsorben los embriones en condiciones ambientales duras.Se trata de una especie grande, con una longitud de la cabeza y el cuerpo de unos 43 cm y una cola de 50-52 cm. Tiene un pelaje entre negro y pardo grisáceo, largo y suave en las partes superiores y algo más corto por debajo del cuerpo, con aspecto canoso. Una membrana alar entre la extremidad anterior y la posterior, de color más pálido por debajo, le permite planear entre los árboles. La cola es peluda y de color negruzco a pardo grisáceo, las patas son negras y el morro es rosa pálido con vibrisas negras. La Ardilla malabar es nocturna y arborícola, y pasa la mayor parte de su vida en las copas de los árboles. Hace sus nidos en huecos de árboles forrados de corteza, pelo, musgo y hojas. La especie es sociable cuando la comida es abundante, pero los ataques intraespecíficos aumentan con la escasez de alimentos. Las vocalizaciones son similares a las del Búho manchado. El Gran gerbil es la especie más grande de gerbil. Estos animales tienen un pelaje amarillento-anaranjado, o gris amarillento oscuro que coincide con los desiertos arenosos en los que habitan. Los Grandes gerbiles pasan los inviernos bajo la nieve y tienen un pelaje grueso y suave y una cola larga y peluda. Tienen grandes garras delanteras que utilizan para excavar. Los jerbos gigantes suelen ser coloniales y viven en grupos familiares. Ocupan una madriguera por familia. Sus madrigueras pueden ser bastante extensas, con cámaras separadas para los nidos y el almacenamiento de alimentos. Durante el invierno, los jerbos gigantes pasan la mayor parte del tiempo en sus madrigueras, manteniéndose calientes entre sí, pero no hibernan. Son criaturas predominantemente diurnas, lo que significa que son activas durante el día y duermen por la noche. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento y comportamiento reproductivo de los jerbos grandes. El apareamiento ocurre después de la temporada de lluvias y dura de abril a septiembre. Las hembras suelen tener dos o tres camadas. El período de gestación dura de 23 a 32 días y el tamaño promedio de la camada en la naturaleza es de 4 a 7 crías. Se sabe que las hembras alcanzan la madurez reproductiva a los 3-4 meses de edad.La mofeta moteada pigmea es la más parecida a las comadrejas de su familia. Tiene un cuerpo más delgado, pelaje más fino y cola más pequeña que sus parientes cercanos. Alcanza una longitud de 115-345 mm con una cola de 70-120 mm. Tiene un pelaje de fondo negro con manchas blancas características sobre la frente y de 2-6 franjas blancas sobre la espalda y flancos. Las franjas se convierten en manchas sobre el dorso posterior. La punta de la cola con frecuencia es blanca. Como todas las mofetas, posee dos glándulas odoríferas grandes en la región perianal. La temporada de apareamiento ocurre en septiembre u octubre, pero la implantación es diferida hasta marzo o abril del año siguiente. El desarrollo embrionario toma de 28-31 días para una duración total de 230-250 días (contado desde el momento de la fecundación). Las hembras dan a luz entre 3-6 cachorros por camada. Los jóvenes adquieren su coloración definitiva después de los 21 días, abren los ojos a los 32 días, pueden rociar almizcle a los 46 días y son destetados después de los dos meses. Alcanzan el tamaño adulto a las 15 semanas y antes del año alcanzan la madurez sexual. Los jóvenes se dispersan en el otoño, pero pueden pasar el invierno con sus madres en una guarida comunal. Esta mofeta es omnívora, sin embargo, es la más carnívora de la familia. Se alimenta principalmente de insectos, frutas, bayas, y en los meses de verano caza pequeños mamíferos, pájaros, y reptiles durante el invierno. Pueden trepar los árboles en persecución de sus presas y algunas veces incursiona en los nidos de las aves de corral para apoderarse de los huevos. Los jóvenes se han observado acompañando a sus madres en sus paseos de cacería nocturna. Con frecuencia comparten nidos grandes durante le invierno pero no hibernan. La especie es estrictamente nocturna. La primera reacción en caso de amenaza es la huida. Cuando se ve acorralado se muestra agresiva, se eriza y eleva su cola para aparentar ferocidad mayor tamaño. Pueden parase sobre sus patas delanteras y en esa posición arremeter incluso contra su atacante. Si la amenaza persiste se retira parado en cuatro patas y se dobla sobre sí misma en forma de U, apuntando a su enemigo. Es entonces cuando despide su excreción olorosa rociando a su oponente. El Falangero listado es un marsupialia que destaca por su prominente patrón a rayas blancas y negras. Su áspero pelaje tiene 3 rayas longitudinales variables de color negro. Los animales juveniles y subadultos muestran un marcado contraste entre sus marcas blancas y negras. Los adultos tienen un pelaje con una transición más gradual entre el blanco y el negro, y las zonas blancas se vuelven más grises con la edad. A rayas listadas presentan una serie de características únicas: tienen una lengua y un cuarto dedo largos, sus incisivos son largos y presentan un redondeamiento de la caja encefálica. A rayas son Insectívoras nocturnas y Arborícolas. Son más activas desde las 21.00 horas hasta las 05.50 horas, pasando hasta 9 horas cada noche buscando comida. Forrajean en árboles de diversos tamaños. Mientras buscan comida y se alimentan, las zarigüeyas Falangero listado se mueven rápidamente por las copas de los árboles, saltando largas distancias de rama en rama con precisión. Los machos adultos suelen ser solitarios, excepto durante la época de cría. Las hembras y los jóvenes suelen hacer madrigueras juntos. Las hembras son dominantes y se muestran agresivas con los machos, salvo durante la época de cría. Esta especie hace sus madrigueras durante el día en huecos de árboles, en nidos de hojas secas o en esteras formadas por epífitas. Tanto los machos como las hembras utilizan varios lugares para sus madrigueras, repartidos por toda su área de distribución, pero siempre en árboles forestales. No se sabe mucho sobre el sistema de apareamiento del Falangero listado, ya que debido a su naturaleza tímida y a sus rápidos movimientos, es difícil de observar. Parece que existe una intensa rivalidad entre los machos por las hembras reproductoras. Se persiguen unos a otros y cuando están en contacto cercano emiten vocalizaciones amenazadoras y estridentes. Se aparean en la estación seca y en Australia esto ocurre entre febrero y agosto, con un pico en junio-julio, mientras que en Nueva Guinea es tan pronto como en enero hasta tan tarde como en octubre. Las hembras tienen bolsas bien desarrolladas y dos mamas. Tienen de una a dos crías, casi siempre dos. No se dispone de información detallada sobre el desarrollo de las crías o la edad de madurez sexual. Las hembras llevan a sus crías a cuestas una vez destetadas, pero se desconoce durante cuánto tiempo.Este erizo está estrechamente emparentado con el erizo común y es ligeramente más grande y de color más claro que éste, con una longitud de cabeza y cuerpo de entre 160 y 290 mm (6 y 11 pulgadas) y una cola muy corta. Pesa entre 600 y 1.000 g (21 y 35 oz). La cabeza, el lomo y los costados están cubiertos de espinas largas y afiladas. Éstas son de dos colores diferentes; algunas son de color blanco liso; otras tienen la base y la punta de color blanco o marrón amarillento, y una porción central de color marrón medio a oscuro, lo que da al animal en conjunto un color gris parduzco pálido. Las púas de la cabeza están separadas entre sí por estrechas tiras de piel desnuda. Las púas, cubiertas de queratina, son Fuertes para que no se rompan ni se caigan. Estas púas se utilizan como mecanismo de defensa cuando se ven amenazados. El erizo se enrosca en una bola, donde sus púas están hacia fuera y su cara/cabeza están enroscadas hacia dentro. La cara y las partes inferiores están cubiertas de pelo pálido. Otro erizo es una especie nocturna, que emerge por la noche para buscar pequeños artrópodos, especialmente larvas de mosca, y lombrices de tierra, ciempiés, caracoles, ratones, ranas y ocasionalmente fruta. Fuentes chinas afirman que este erizo es presa de laMarta cibelina (Martes zibellina ), pero fuentes rusas lo discuten. Tiene una o dos camadas en verano, cada una de cuatro a seis crías, y hacia octubre, el erizo entra en un estado de Torpor e Hibernante hasta la primavera. La mangosta de cola anillada es de color rojo pardo, con las patas de color más oscuro, negro, y el vientre es de color castaño claro. La cerdosa cola marrón, tiene anillos más oscuros de color negro. Todo su cuerpo, menos la cola, es de un pelo liso e hirsuto. Es un animal muy ágil, capaz de trepar a los árboles, teniendo un estilo de vida social con otros de su especie. Son de hábitos diurnos y habitan zonas húmedas de los bosques. Las mangostas de cola anillada son muy ágiles; son muy buenas trepadoras y se adaptan nadando. Son bastante juguetonas y están activas durante el día. Estos animales son sociales y suelen encontrarse en parejas con hasta tres crías. Durante la noche suelen dormir en las cavidades de los árboles o en madrigueras que excavan. El marcado con el olor es una forma importante de comunicación entre las Mangostas de cola anillada. Sólo los machos tienen sacos anales que frotan en ramas, troncos de árboles y rocas. Se conoce poca información sobre el sistema de apareamiento de estos animales. Su época de apareamiento se produce de abril a noviembre. Las hembras paren una sola cría tras un periodo de gestación que dura de 72 a 92 días. Las crías alcanzan el tamaño adulto cuando tienen un año y llegan a la madurez reproductiva en su segundo año.La longitud del cuerpo (con la cabeza) alcanza entre 34 y 50 cm, la de la cola entre 16,6y 31 cm. Pesa entre 1,4 y 3,5 kg. Su pelo es negro con dos rayas blancas que van desde la frente hasta la parte superior de los hombros, separadas entre sí por una línea negra. Es un animal solitario y nocturno. Se alimenta principalmente de invertebrados, pequeños vertebrados y frutas. Para defenderse se apoya sobre sus patas delanteras y dispara un almizcle hacia 2 m de distancia desde una glándula cercana a su cola. Pesa entre 2,1 y 5,9 kg. Miden 47 a 65 cm de largo con una cola de 1 a 3 cm. Su pelo es castaño en la parte anterior y anaranjado a rojizo en la parte posterior. Las patas anteriores tienen 4 dedos, las posteriores tres. Necesitan para alimentarse un territorio de 3 a 8 hectáreas, el cual defienden en pareja. Se alimentan de frutos, semillas, hierbas, brotes y tubérculos. Sus hábitos son preferencialmente diurnos. Excavan madrigueras de hasta 60 cm de profundidad con varias cámaras y galerías y las cubren con ramas y hojas. Su período de gestación dura 104 días y nacen, en cada parto, entre 1 a 3 crías. Los Agutíes brasileños son monógamos, un macho se aparea con una sola hembra. Viven en parejas o en pequeños grupos familiares de padres y crías. El macho ahuyenta agresivamente a las agutíes intrusas y esta lucha feroz puede provocarles heridas graves. No existe una época de cría definida. Suelen nacer de 1 a 3 crías, tras un periodo de gestación de 104 a 120 días. Las crías pueden correr apenas una hora después de nacer. Las crías tardan unas 20 semanas en ser destetadas.Este es un cánido de color pálido agutí y su cola presenta la punta negra. El zorro de Sechura o zorro costeño es la especie más pequeña del género Lycalopex. Su color es mayormente grisáceo. La cabeza es pequeña, con las orejas relativamente largas y un hocico corto. El rostro es gris, con un anillo marrón rojizo alrededor de los ojos. Los miembros frontales (hasta los codos) y los miembros traseros (hasta los talones) son generalmente rojizos en color. La cola es relativamente larga, siendo más oscura hacia el extremo.  El Ratón canguro es Nocturno y pasa el día en madrigueras profundas. Los machos suelen ser más abundantes y activos que las hembras. Población creciente bajo la nubosidad, sobre todo en invierno. El Ratón canguro de Ord está activo todo el año en Texas, pero más al norte rara vez se le ve en la superficie cuando hace frío. La época de cría del Ratón canguro varía según la subespecie y la zona. Normalmente, se dan uno o dos periodos de cría por año y, en muchas zonas, hay cierta actividad reproductora durante todo el año. El tamaño de los ovarios está significativamente correlacionado de forma positiva con la temperatura. La duración media del periodo de cría es de 6,8 meses. En Texas, los machos son fértiles todo el año, con un pico de actividad reproductora entre agosto y marzo. Las tasas reproductivas más elevadas se asocian a un aumento de las precipitaciones y del suministro de alimentos y a una menor densidad de población. En una estación de crecimiento favorable, la mayoría de las hembras se reproducen al menos dos veces al año, pero cuando la densidad de población aumentó, las hembras no se reprodujeron hasta noviembre a pesar de que las condiciones de crecimiento y el suministro de alimentos eran favorables. En Arizona, la menor proporción de machos en estado de cría (alrededor del 60% de la población de machos) se produjo en enero y en septiembre-octubre. El menor número de hembras en estado de cría se produjo en noviembre, pero al menos unas pocas hembras criaban en esa época. En Oklahoma, los dos picos de actividad reproductora son agosto-septiembre y de diciembre a marzo. En muchas zonas, el inicio de la actividad reproductora sigue a un periodo de lluvias el mes anterior. La gestación dura de 28 a 32 días; suelen aparecer de uno a seis embriones. En cautividad, el tamaño máximo de la camada es de seis crías. El número máximo de camadas producidas por año por una hembra en cautividad fue de cinco, el número máximo de camadas por vida fue de 9 y el número máximo de crías por vida de la hembra fue de 38. El Ratón canguro más longevo en cautividad es una hembra capturada en Silvestre que vivió hasta los 9 años y 1 mes. Brown y Zeng calcularon una tasa de mortalidad anual de 0,35 para todas las Clases de edad. El Loris esbelto gris es un pequeño primate de ojos grandes y redondos y extremidades largas y delgadas. A pesar de su nombre, no siempre es gris, algunos son bastante rojizos, y cada subespecie (de las que hay cuatro) varía el color de su pelaje. Es un animal arborícola que se desplaza por las ramas a cuatro patas, estirándose entre los extremos de las ramas para alcanzar el siguiente árbol. Como todos los loris, cada uno de sus dedos tiene una uña, excepto el segundo de cada pie, que tiene en su lugar una garra relativamente larga, la garra "inodoro", que utiliza cuando se acicala. Los caninos y los incisivos inferiores del loris también se utilizan para acicalarse. Como los demás loris, son nocturnos y sale de sus escondrijos en el crepúsculo. La especie es principalmente insectívora. Al sudeste de India, la especie se observa con frecuencia en acacias y tamarindos que dominan los bosques o matorrales cercanos a cultivos. Los machos tienen territorios más grandes que las hembras. Normalmente son solitarios y la observación de parejas y grupos es infrecuente. Sin embargo, pueden juntarse en grupos de hasta 6 individuos que incluyen jóvenes de camadas recientes y antiguas. Se comunican mediante vocalizaciones y también usan orina y marcas de olor. Los loris esbeltos grises practican un sistema de apareamiento poliginándrico (promiscuo). Las hembras de loris se aparean con varios machos durante una temporada de apareamiento y pueden aparearse con varios machos uno tras otro. A lo largo del año los machos se aparean con múltiples hembras. Según algunos investigadores, la época de apareamiento tiene lugar bianualmente, de abril a junio y luego de octubre a diciembre, mientras que otros afirman que los nacimientos se producen a lo largo de todo el año y que los picos reproductivos son sólo el resultado de que el periodo de gestación dura 5,5 meses. Se producen cantidades iguales de nacimientos únicos y gemelares. El calendario del desarrollo infantil suele estar determinado por el "estacionamiento" de los bebés por parte de sus madres. Durante las primeras 4 semanas, las madres llevan a sus crías todo el tiempo, después empiezan a "aparcarlas" cerca de la zona de dormir por la noche antes de salir a buscar comida. Las madres proporcionan una leche inusualmente energética antes del destete, que tiene lugar a los 5 meses de edad. Los machos alcanzan la madurez sexual alrededor de los 10 meses y las hembras entre los 10 y los 15 meses. Depredadores simpátricos son el Oso pardo del ussuri y el Tigre de Siberia. Este topo crece hasta alcanzar una longitud total de 154 a 172 mm con una cola de unos 20 mm. Está adaptado a la vida subterránea; el cuerpo es cilíndrico, las patas delanteras tienen forma de pala, las uñas son aplanadas y los ojos son pequeños. El pelaje dorsal, corto y denso, es gris parduzco con un brillo metálico y las partes inferiores son amarillo plateadas, con una mancha gris en el pecho. La piel desnuda del hocico y las patas es amarillenta. La corta cola está bien cubierta de pelo. Este topo es solitario y principalmente nocturno, pero a veces está activo en días nublados o lluviosos. Se alimenta principalmente de lombrices, insectos, arañas, babosas y caracoles. Excava pasadizos para alimentarse a unos 10 cm (4 pulgadas) por debajo de la superficie del suelo, arrojando periódicamente una "colina de topos", un montón de tierra en la superficie. Los pasadizos principales pueden tener una longitud total de 450 m y estar al menos a 30 cm (12 pulgadas) por debajo de la superficie; conectan las zonas de alimentación con los bebederos y el nido. La cámara de cría contiene un nido globular de hojas y hierbas. El tamaño de la camada es de 2 a 6 crías con un periodo de gestación de 28 días. Los topos ussuri viven hasta cuatro años, pero a veces son presa de búhos, serpientes y comadrejas. Endémico de los Estados Unidos, este ratón es uno de los roedores más pequeños en este país. Otra característica importante del ratón de los marismas saladas es su capacidad para beber agua de mar como resultado de su adaptación al ambiente salado. El nombre latino de esta especie significa "ratón con dientes estriados y vientre rojo", haciendo referencia a los incisivos superiores estriados del animal, que junto con su cola peluda, distinguen al ratón salado del ratón de casa similar. Además, este roedor a menudo es confundido con el ratón de los marismas occidental, aunque se diferencia de este último por tener partes inferiores más rojizas, una coloración más oscura en la espalda y las orejas, así como una cola más gruesa y uniformemente coloreada. Este roedor nocturno está activo durante todo el año. El ratón cosechador de marisma de sal es una criatura sorprendentemente ágil tanto en tierra como en los árboles. Este animal es un escalador excepcionalmente bueno. Además, es un nadador experto debido a su flotabilidad y su pelaje resistente al agua. Al moverse en el suelo, el roedor utiliza pasadizos especiales. El ratón cosechador de marisma de sal es generalmente una criatura solitaria, socializando solo durante la temporada de apareamiento. Los nidos en forma de globo de esta especie están construidos con pasto seco y juncos, y se encuentran en el suelo o entre la vegetación baja. Prefieren construir sus nidos sobre nidos abandonados de aves. Cuando un nido es destruido por las mareas altas, el roedor lo reconstruirá rápidamente. No hay información sobre los hábitos de comunicación y comportamiento de estos ratones, pero se cree que dependen de señales táctiles, visuales, acústicas y olfativas, al igual que la mayoría de las especies de ratones relacionadas. No hay información sobre el sistema reproductivo de esta especie, aunque los ratones relacionados suelen ser polígamos. Los ratones de las marismas se reproducen entre marzo y octubre o noviembre. El período de gestación dura de 21 a 24 días, dando como resultado un promedio de 4 bebés por camada. Las hembras pueden producir de 2 a 3 camadas al año, pero generalmente solo tienen una sola. Los jóvenes están desnudos y desamparados. A los 5 días de edad, les salen pelos en la piel y los bebés comienzan a gatear. Nacen con los oídos y los ojos cerrados, que solo se abren cuando tienen 11 a 12 días de edad. El destete ocurre a los 24 días de edad, luego de lo cual los ratones jóvenes se dispersan.Tiene una áspera capa de arena de color rojizo con manchas en blanco. La cabeza, el cuello y las piernas tiene menos manchas y un poco amarillentas, mientras que el interior de las orejas, los ojos de los anillos, zona de la boca, garganta y parte inferior son de color blanco. Tiene negro el "puente" de la nariz y un color oscuro en la glándula frontal del ojo. La cola es casi invisible (4-8 cm). Machos tienen cortos, agudos y rectos cuernos de alrededor de 8 cm de largo, que son suaves. Puede aumentar la pelusa de la piel en su extremo posterior para hacerse ver más grande. Dispone de una breve y casi invisible cola. Habita en zonas de arbustos gruesos y a veces se encuentra visitando huertos y viñedos. También puede ser encontrado en camas de caña y el lecho del río a lo largo del sur del Karoo. Los corderos nacen a fines de verano después de un período de gestación de aproximadamente 6 meses. Permanecen ocultos y crecen rápidamente. Pueden estar sin beber agua durante largos períodos de tiempo, ganando la mayoría de sus requisitos en su alimentación. Es principalmente nocturno, aunque puede ser visto en los primeros meses de mañana y tarde en la noche durante el invierno austral. El Grysbok de el cabo es probablemente Territorial ya que los avistamientos son en su mayoría de animales individuales. Es un explorador. Aparentemente puede pasar largos periodos sin beber agua, obteniendo la mayor parte de sus necesidades de su alimentación. Es principalmente Nocturno, aunque puede ser visto durante las primeras horas de la mañana y las últimas de la tarde durante el invierno meridional. Al igual que el Raficero de sharpe, utiliza una letrina comunal y marca las plantas de los alrededores con las secreciones de sus glándulas preorbitales. Se defiende saltando hacia su objetivo y luego huyendo. Los corderos nacen en el verano austral tras un periodo de gestación de unos 6 meses. Permanecen ocultos y crecen rápidamente.El Murciélago frugívoro de jamaica es un murciélago de tamaño mediano, con una longitud total de 78-89 mm (3,1-3,5 pulgadas), una envergadura de 96-150 mm (3,8-5,9 pulgadas) y un peso de 40 a 60 g (1,4 a 2,1 onzas). Tiene orejas anchas pero puntiagudas y estriadas con un tragus dentado. Su prominente caña nasal tiene un conjunto de glándulas sebáceas. El labio inferior está plagado de verrugas con una relativamente grande en el centro. En ambos labios se encuentran glándulas sebáceas holocrinas. En el dorso el pelaje es de una tonalidad cenicienta de gris o marrón con bases de pelo blanco visibles y un patrón de pelaje variable en la cara. Las alas del murciélago frugívoro son anchas y de color gris oscuro. El subpelo es de color más pálido. El murciélago frugívoro no tiene cola externa. Tiene alas anchas de color gris oscuro y una membrana interfemoral estrecha y sin pelos con un calcar corto. Se dispone de un conjunto de datos del transcriptoma con más de 25.000 transcritos anotados que se pueden buscar directamente mediante BLAST. También se ha generado un ensamblaje del genoma. El Murciélago frugívoro de jamaica se distribuye desde el sur de México hacia el sur hasta el noroeste de Sudamérica (oeste de Colombia, oeste de Ecuador y noroeste de Perú). También vive en las islas de Trinidad, Tobago, las Antillas Mayores y Menores y los Cayos de Florida. Las poblaciones al este de los Andes en Sudamérica (al sur hasta Argentina) se han incluido tradicionalmente en el Murciélago frugívoro de jamaica, pero ahora se suelen considerar una especie aparte, el Murciélago frugívoro de cara plana(A. planirostris ). Es necesario seguir investigando para establecer su situación taxonómica exacta. El Murciélago frugívoro de jamaica puede encontrarse en elevaciones desde el nivel del Mar hasta los 2.135 m (7.005 pies). Esta especie se encuentra en una gran variedad de hábitats. Prefiere los hábitats húmedos y tropicales, pero también se ha adaptado a los bosques nubosos y a los hábitats tropicales más secos. Los murciélagos de la fruta se posan en cuevas, árboles huecos, follaje denso, edificios y tiendas de hojas. El murciélago de la fruta puede crear su propia "tienda" para posarse alterando hojas anchas. Estas "tiendas" sólo se utilizan temporalmente. El Murciélago frugívoro de jamaica es frugívoro. Comen varios tipos de fruta pero se centran sobre todo en los higos; en la Isla de Barro Colorado, Panamá, los higos constituyen más del 78% de las frutas consumidas. Los murciélagos también complementarán las hojas de plantas con grandes cantidades de proteínas. En general, el murciélago frugívoro consume una cantidad diversa de plantas, pero localmente sólo come ciertos tipos. Un murciélago frugívoro de jamaica arranca su comida y se la lleva con la boca antes de comérsela en sus dormideros. Como tal, puede dispersar las semillas bastante lejos. Se han registrado murciélagos frugívoros que transportan frutas de 3-14 g (0,11-0,49 oz) o incluso de hasta 50 g (1,8 oz). Los murciélagos frugívoros de jamaica se basan en la vista y el olfato para encontrar frutas de determinados colores y olores. La longevidad máxima del Murciélago frugívoro de jamaica es de nueve años en estado Silvestre. Entre los depredadores de los murciélagos frugívoros se encuentran búhos, serpientes, zarigüeyas grandes y coatíes. Se han encontrado murciélagos de diversos lugares con Histoplasma capsulatum. Algunos murciélagos individuales pueden tener rabia. Los murciélagos frugívoros también son susceptibles a diversos parásitos internos: nematodos y tiña, y externos: ácaros, garrapatas y niguas. Cuando están en sus dormideros, el Murciélago frugívoro de jamaica tiene un sistema reproductivo conocido como "Poligínico defensivo de recursos". Es decir, los machos reclaman una zona como territorio y las hembras seleccionan los mejores territorios para posarse y aparearse. Los machos subadultos pueden permanecer en sus dormideros natales mientras que las hembras pueden marcharse para reunirse con otras hembras en otros lugares. En las cuevas donde hay suficientes dormideros, existe cierta "poliginia defensiva femenina". Aquí, los machos del harén defienden activamente a las hembras durante las épocas de cría y atacarán a los machos satélites que se posan en las paredes y techos de las cuevas. Sin embargo, toleran a los machos que les están subordinados en sus harenes. Los machos satélites son más comunes en los grupos grandes que en los pequeños y los machos dominantes y subordinados cooperarán para defender a las hembras del harén. En los grupos grandes, los machos dominantes pueden ser los padres de los subordinados. Cuando los murciélagos salen a buscar comida, son los machos dominantes los primeros en partir hacia los dormideros y los últimos en regresar. Al anochecer, los machos pasan mucho tiempo volando cerca de los dormideros de los árboles desplazando a cualquier intruso. Los murciélagos frugívoros de jamaica son más activos a medianoche; después, la actividad comienza a disminuir. Cuando es capturado, un Murciélago frugívoro de jamaica avisará a sus congéneres con una llamada de socorro compuesta por una larga serie de pulsos que suelen durar 15 kHz. El Murciélago frugívoro de jamaica también reaccionará a las llamadas de socorro de Otras especies y a sus propias llamadas grabadas. El murciélago de la fruta se considera un murciélago susurrador y emite 3 pulsos FM de baja intensidad durante el vuelo y cuando descansa. La reproducción en el Murciélago frugívoro de jamaica es bimodal y poliéstrica y los nacimientos dependen de la abundancia de fruta. Las hembras paren dos veces al año con una cría de media en cada parto. El apareamiento es máximo al final de la estación húmeda y los nacimientos tienen lugar en los meses secos. El desarrollo embrionario puede retrasarse en la segunda temporada de cría pero el parto tendrá lugar en el siguiente periodo de cría. Los testículos de los machos se agrandan cuando las hembras entran en estro. Los testículos suelen ser ligeramente más grandes en los machos de harén que en los solteros y los dientes caninos suelen estar más desgastados en los primeros. La cópula se produce hasta 2-25 días después de los partos anteriores. Las crías nacidas en un harén pueden a veces ser engendradas por machos satélites o subordinados, dependiendo del tamaño del grupo. La gestación suele ser de 3,5-4 meses, pero puede llegar a los 7 meses cuando hay un retraso en el desarrollo embrionario. La hembra da a luz mientras se posa y el recién nacido emerge sin ayuda, con la cabeza por delante. Las madres se comen la placenta. Las madres llevan a sus crías cuando tienen un día de vida pero después las dejan en el dormidero durante el día. Los pezones de la hembra se agrandan durante la lactancia. Las crías se destetan a los 15 días. Las crías adquieren una dentadura completa y permanente a los 40 días y pueden volar a los 50 días, cuando sus antebrazos están completamente desarrollados. Las hembras son sexualmente maduras a los ocho meses y los machos a los 12 meses. Las Cebras de montaña de hartmann prefieren vivir en pequeños grupos de 7-12 individuos. Son ágiles trepadoras y pueden vivir en condiciones áridas y en países montañosos escarpados. Los Tamarinos midas son monos del Nuevo Mundo llamados así por el contraste del pelo rojizo-anaranjado de sus patas y manos. Tienen la cara negra con pelos largos y su cuerpo también es de color negro. Los tamarinos de manos rojas tienen garras en todos los dedos excepto en el dedo gordo y se mueven en cuadrupedia. Los Tamarinos midas son sociales y viven en grupos cooperativos de 4 a 15 miembros. Estos grupos están liderados por la hembra de más edad y tienen predominantemente miembros masculinos. La defensa es una prioridad en un grupo, y cuando un tití se ve amenazado los demás se apresurarán a defenderlo. Los tamarinos midas son territoriales y pueden ser agresivos, con caninos afilados y garras en lugar de uñas en todos los dedos y en todos menos en el dedo gordo. Son criaturas Arborícolas y Diurnas que descansan en la seguridad de las copas de los árboles durante la noche. Son trepadores excepcionales y pasan la mayor parte del tiempo entre las lianas y las ramas de los árboles. Son rápidos y ágiles y son magníficos saltadores conocidos por saltar distancias de más de 18 m (60 pies) desde un árbol al suelo sin signos de lesión. Los Tamarinos midas son poliándricos; esto significa que una hembra se aparea con más de un macho. Sólo una hembra del grupo se reproducirá durante la época de cría, que suele tener lugar entre abril y julio. El periodo de gestación es de 140-170 días y las madres suelen dar a luz a dos crías. Los tamarinos jóvenes son cuidados principalmente por el padre y entregados a la madre sólo para que los amamante, sin embargo, todo el grupo colabora en el cuidado de las crías. Las madres amamantan a sus crías durante 2-3 meses y alcanzan la madurez reproductiva en torno a los 2 años de edad.Esta especie tiene a una cabeza redondeada con un hocico corto, amplio, orejas muy grandes y ojos relativamente pequeños. La piel es gruesa y muy variable en su coloración: unos tienen una piel grisácea con la punta de cola blanca, otros una piel marrón oscura con la punta negra. Los animales de colores más claros se encuentran principalmente en áreas secas y bajas, mientras los animales más oscuros viven en territorios más altos, más húmedos. El gálago de cola ancha tiene una longitud corporal de 26 a 47 cm (32 cm por término medio), una cola de 29 a 55 cm y un peso de 0,5 a 2 kg. El peso oscila entre 1 y 2 kg, con un peso medio de los machos de 1,2 kg y de las hembras de 1,4 kg.  Es el mayor de los galágidos. Es un animal nocturno y arbóreo. Durante el día, descansa en un árbol hueco o entre la vegetación densa. Su dieta consiste en fruta (como bayas o higos), semillas, goma de acacia, flores, insectos, babosas, reptiles y pequeñas aves. Vive en pequeños grupos en un territorio de unas pocas hectáreas que marcan con la orina y un aderezo especial producido en una glándula del pecho. Poseen un cuerpo delgado. La cabeza es pequeña y su hocico bien definido, con un melón ligeramente prominente. Aletas pectorales son pequeñas y delgadas. La aleta dorsal se ubica en el tercio posterior del dorso. La aleta caudal posee forma triangular y con extremos apuntados, sin muesca central. En cuanto a la dentadura, destaca la presencia de dos dientes largos y curvados que sobresalen de la boca y le crecen por encima de la mandíbula de unos 30 cm, en un ángulo estimado de 45°. Sólo son visibles en los machos adultos. Al crecer y cruzarse por encima de la mandíbula superior les impide abrir bien la boca. En los animales jóvenes los dientes son triangulares y de menor tamaño. No se conoce exactamente para que sirven estos dientes, pero algunos científicos creen que son para luchar. Alcanza 6 metros de longitud, siendo el mayor de todos los zifios. Pesa unas 3 a 4 t. Se sabe poco sobre el comportamiento de esta especie. Se cree que los zifios viajan en grupos pequeños, y los tamaños de grupo observados para el zifio de layard oscilan entre dos y diez individuos.La estructura social de los mesoplodontos en general está muy poco estudiada, debido a la dificultad de observar a los individuos en el Mar. Es posible que el tamaño y la composición de los grupos estén controlados por el tipo de rostrum y dientes de las distintas especies. Las especies más grandes y fuertemente armadas que pueden infligir heridas suelen viajar en grupos en los que sólo hay uno o dos machos, lo que reduce el riesgo de interacciones agresivas.A pesar de tener grandes colmillos, es probable que los zifios de layard machos sólo utilicen un pequeño dentículo saliente en cada diente en las interacciones antagónicas. Por ello, esta especie puede viajar en grupos con varios machos, ya que el riesgo de heridas graves es menor. Se informa de que la especie se asolea en la superficie del agua en los días de calma, pero se observa que es difícil acercarse a ella en embarcaciones. Los Zifios de layard no suelen mostrar las aletas caudal al bucear. Varias observaciones sugieren que el buceo se caracteriza por un descenso lento bajo la superficie, con una duración de la inmersión de entre 10 y 15 minutos. La especie puede desplazarse a gran velocidad y puede mostrar un comportamiento de "marsopa". La orca(Orcinus orca ) es un depredador documentado de esta especie, y se ha registrado que persiguió, atacó y mató a un Zifio de diente de correa adulto solitario a unos 50 km de la costa de Bremer Bay, en el suroeste de Australia. Se considera que la presa principal del Zifio de layard son las especies de calamares oceánicos. En un extenso análisis dietético de 14 ballenas varadas de Nueva Zelanda y Sudáfrica, el 94,8% del contenido estomacal estaba compuesto por cefalópodos, con indicios de algunos peces y crustáceos. Se observó una diferencia en la forma de las presas consumidas entre machos y hembras de ballena, pero se determinó que ambos sexos se dirigían a calamares de un tamaño similar. Aunque los machos adultos tienen un tamaño de boca restringido debido a la posición de sus colmillos superpuestos, es posible que esto les permita crear más succión al alimentarse, lo que les permite forrajear eficazmente las mismas presas que las hembras y los juveniles. Es de color entre marrón oxidado y gris canoso, tiene el cuerpo robusto y las patas cortas, una raya negra que recorre lateralmente ambos lados del cuello. Su corta cola es mayoritariamente negra, pero gris en la base. La longitud de la cabeza al cuerpo es de 46-50 cm y la de la cola de 32 cm. Los machos son más grandes y pesados que las hembras, con un peso de 3,1 kg. Las hembras pesan alrededor de 1,7 kg. Es diurno y se alimenta de ranas, cangrejos, ciervos ratón, liebres de nuca negra, roedores, aves y reptiles. Generalmente evita la habitación humana. Suelen habitar en hábitats ribereños o cerca de tanques abandonados. En Sri Lanka, se encuentran escasamente dentro de áreas protegidas como parques nacionales y santuarios. Sin embargo, es común encontrar poblaciones por encima de los 2000 m de altitud. Aunque los hábitos de reproducción no están claros, se han observado crías a mediados de mayo.  Esta pequeña musaraña es activa a todas horas del día, pero sobre todo por la noche. Caza por el olfato y el tacto, la Musaraña orejillas mínima de Norteamérica excava a través de la tierra suelta y la hojarasca en busca de sus presas a lo largo de la superficie del suelo. El comportamiento de los individuos cautivos sugiere que también puede hacer túneles a través del suelo húmedo en busca de comida, de forma muy parecida a como lo hacen los topos. Sin embargo, ocupa sobre todo madrigueras construidas por Otros mamíferos. Su Dieta consiste principalmente en pequeños invertebrados, como orugas, larvas de escarabajo, lombrices de tierra, ciempiés, babosas y chinches. También comerá de los cadáveres de animales muertos y pequeñas cantidades de semillas o frutos. Esta musaraña se come a sus presas enteras, pero cuando come grillos y saltamontes, la Musaraña orejillas mínima norteamericana arranca la cabeza de su presa de un mordisco y se come sólo los órganos internos. Cuando lucha contra una criatura más grande, apunta a las patas e intenta lisiar a su adversario, y muerde a las lagartijas, que a menudo son demasiado grandes para matarlas, en la cola, que entonces se le cae y le proporciona una comida mientras la lagartija escapa. La Musaraña orejillas mínima norteamericana también vivirá a veces dentro de colmenas y se comerá todas las larvas. A menudo compartirá su comida con otras musarañas. Come más de su peso corporal cada día y se sabe que almacena comida. La Musaraña orejillas mínima de Norteamérica hace su hogar en madrigueras o pistas poco profundas bajo piedras planas o troncos caídos. Sus madrigueras tienen unos 2,5 cm de diámetro, de 25 cm a 1,5 m de longitud y rara vez están a más de 20 cm bajo tierra. La mayoría de las musarañas son agresivas entre sí, pero esta especie es una criatura social y suele cooperar en la excavación de sus madrigueras y a menudo duerme con otras musarañas. De 2 a 31 de estas musarañas vivirán juntas a la vez, aunque es más común encontrarlas juntas en los meses de invierno para mantenerse calientes. Forrará sus madrigueras con hojas y hierba en nidos con el fin de criar descendencia. La época de cría se extiende desde principios de marzo hasta finales de noviembre. Las hembras producen dos o más camadas cada temporada. Cada camada consta de unas tres a seis crías, cada una de las cuales pesa unos 0,3 g, que crecen rápidamente y alcanzan el tamaño adulto en aproximadamente un mes. Las camadas nacen entre 21 y 23 días después de la cópula. Cuando nacen, las crías son sordas, ciegas y sin pelo. A los 14 días abrirán los ojos y tendrán pelo. Al día 21, pesarán 4-5 g y comenzará el destete. La Musaraña orejillas mínima de Norteamérica rara vez vive más de un año. Sus depredadores naturales son los búhos, los halcones, el Zorro común, el mapache, las mofetas y las serpientes. La musaraña orejillas mínima norteamericana intentará defenderse con su saliva venenosa. Murciélago de talla grande y pelo monocolor con el dorso pardo oscuro y el vientre más claro, los jóvenes de color grisáceo. Orejas triangulares y cortas con el trago lineal con el extremo redondeado, las membranas alares se insertan en la base de los pies. Las hembras son mayores que los machos, tienen una medida de cuerpo entre 46 y 55 mm y un peso entre 17 y 28 gramos. Su fórmula dentaria es.  La Rattus villosissimus se distingue por sus pelos de guarda, muy largos y ásperos, que forman una capa externa para proteger el subpelo más suave. Suele ser de color gris claro, con los pelos de guarda negros que le dan un aspecto moteado grisáceo general. Esto las distingue de la coloración tostada o marrón de muchas otras especies de ratas. Un macho de Rattus villosissimus puede alcanzar un tamaño medio de 187 mm con una longitud de cola de aproximadamente 150 mm, mientras que una hembra puede alcanzar una media de 167 mm con una longitud de cola aproximada de 141 mm. El peso medio de los machos es de 156 g y el de las hembras de 112 g. Ver enlaces externos Las ratas de pelo largo son Nocturnas y sus actividades parecen estar influidas por la cantidad de luz de la luna. Son una especie muy Terrestre y la mayor parte de la actividad de un individuo la pasan dentro y alrededor de su madriguera y hasta el 80% del tiempo bajo tierra. Se mueven por zonas abiertas pero permanecen constantemente cerca de la cubierta vegetal para protegerse de la depredación. Las Sifacas de oro catta son lémures de tamaño mediano. Estos animales deben su nombre a su descubridor, Ian Tattersall, que los avistó por primera vez en 1974. Su pelaje es moderadamente largo. Es de color blanco cremoso con un tinte dorado, negro oscuro o marrón chocolate en el cuello y la garganta y naranja pálido en la parte superior de las patas y las extremidades anteriores. La cola y las extremidades posteriores son blancas y la coronilla es de color naranja-dorado Brillante. Los ojos son anaranjados y la cara es negra y casi sin pelo. Su hocico es romo y redondeado, y la nariz ancha de estos animales ayuda a distinguirlos de Otros sifakas. Las Sifacas de oro coronado tienen unas patas largas y fuertes que les permiten agarrarse y saltar entre los troncos y las ramas de los árboles. Las Sifacas de oro coronado son principalmente activas durante el día, aunque también pueden serlo al amanecer y al atardecer durante la estación de lluvias. Estos animales duermen por la noche en los árboles más altos del bosque. Durante la estación seca (mayo-octubre) se alimentan y descansan más arriba en el dosel. Las Sifacas de oro coronado viven en grupos de unos 5-6 individuos, que contienen un número equilibrado de machos y hembras adultos. Las hembras son dominantes dentro del grupo, y sólo una hembra cría con éxito cada temporada. Los machos suelen deambular entre los grupos durante la época de apareamiento. Las Sifacas de oro coronado son territoriales y utilizan el olor para marcar sus territorios, que defienden con gruñidos, persecuciones y exhibiciones rituales de salto. Cuando están estresados, emiten vocalizaciones gruñendo, así como "churridos" repetidos que se intensifican en un "relincho" de gran amplitud. Su llamada de alarma de Depredador terrestre, suena como "shē-fäk". Los animales también emiten llamadas de alarma de acoso en respuesta a las aves de presa. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de las Sifacas de oro coronado. La época de cría tiene lugar entre finales de enero y marzo. Las hembras dan a luz a una sola cría una vez cada dos años. El periodo de gestación dura unos seis meses. Las crías nacen con poco pelo y al principio se aferran al vientre de su madre. A medida que maduran, comienzan a subirse a su lomo. Las crías son destetadas a los 5 meses y alcanzan la madurez reproductiva en torno a los 2-3 años de edad. Al alcanzar la madurez sexual, los machos abandonan su grupo natal y se trasladan a grupos sociales vecinos.La ardilla antílope de cola blanca es una especie de ardilla terrestre. Tienen un pelaje marrón a gris con dos rayas blancas que van desde el hombro hasta la parte trasera. Sus vientres y la parte inferior de sus colas son de color blanco y tienen una raya negra en la cola. Las ardillas antílope de cola blanca son criaturas diurnas. Son más activas durante las partes más frescas de las horas de luz del día, evitando el mediodía tanto como sea posible. Estos pequeños roedores buscan alimento en el suelo, en los árboles o en arbustos. Durante la búsqueda de alimento, hacen una pausa en la sombra para evitar el calor del sol. También suelen acostarse en la madriguera con el estómago contra el suelo más fresco para refrescarse. Estas ardillas son solitarias y viven solas en madrigueras que ellas mismas crean o que usan de otros roedores. Las hembras viven con sus crías. Sin embargo, en invierno, varias ardillas pueden vivir juntas en una madriguera y calentarse juntas por la noche. Poco se sabe sobre los hábitos de apareamiento de las ardillas antílope de cola blanca. La temporada de reproducción de estos animales tiene lugar de febrero a junio. Las hembras dan a luz una camada al año con 5-14 crías. El período de gestación dura alrededor de 30-35 días. La madre creará un nido para las crías en el centro de la madriguera. Estos nidos están hechos de materiales vegetales secos y pelo de animales. Los jóvenes nacen ciegos y pesan alrededor de 3-4 g. Están listos para salir de la madriguera 1-2 semanas antes del destete, aproximadamente a los 2 meses de edad. A las ardillas les tomará solo un año alcanzar la madurez reproductiva y comenzar a reproducirse.El Lemur negro sólo vive en Madagascar y es un tipo raro de lémur. Los machos y las hembras tienen una Apariencia tan diferente que durante mucho tiempo se pensó que pertenecían a una especie distinta. Los machos tienen un pelaje marrón oscuro o negro con ojos leonados de color amarillo anaranjado y orejas negras empenachadas. Las hembras son leonadas en la cabeza y el lomo, con las partes inferiores de color castaño intenso a marrón dorado. Sus extremidades tienen un pelaje más pálido y su cola es de un marrón castaño más oscuro. Sus orejas tienen grandes mechones como las de los machos, pero el pelo es blanco y lo suficientemente largo como para extenderse alrededor de sus mejillas. Los lémures negros viven en grupos de 2 a 15 individuos, con igual número de machos y hembras adultos, junto con sus crías. La hembra dominante dicta los movimientos y actividades del grupo. Las interacciones del grupo se producen a través del acicalamiento, los gruñidos y las llamadas de contacto. Las áreas de campeo abarcan de 5 a 6 hectáreas, con un considerable solapamiento con las áreas de campeo de Otros grupos. Los Lémures negros muestran un patrón de actividad que es casi único para los Primates y muy raro para Otros mamíferos Arborícolas, consistente en estallidos de actividad ya sea durante el día o la noche, aunque la mayor parte tiene lugar a primera hora de la mañana y a última hora de la tarde. 'Catemeral' es el nombre de este patrón de actividad, que significa 'a todas horas', en contraste con la división habitual de actividad diurna o nocturna. Durante el día, estos lémures buscan alimento en el sotobosque de las copas de los árboles, ya que así están más protegidos de los Depredadores. Los lémures negros son poligínicos, lo que significa que un macho se aparea con varias hembras. Los machos suelen viajar de un grupo a otro durante la época de reproducción, que es en abril-mayo. El periodo de gestación es de 125 días. Normalmente nace una cría, aunque los gemelos son bastante comunes. Las crías se aferran al vientre de la madre durante las tres primeras semanas y sólo se mueven para mamar. Después, al ser más pesados, se montan en la espalda de su madre, quedando totalmente destetados a los 5 - 6 meses de edad. Los Lémures negros alcanzan la madurez reproductiva en torno a los 2 años de edad.Su pelaje es predominantemente negro y marrón, con pelos de punta plateada intercalados.Su uropatagio está casi completamente recubierto de pelos en su parte dorsal, pero aproximadamente la mitad en su parte ventral.El pelaje a lo largo del cuerpo es liso, pero está encrespado alrededor de la cabeza, el cuello y los hombros.Tienen los orificios nasales en forma de voluta.Desde la nariz hasta la punta del uropatagio, miden 254 mm.Su envergadura alar es de 787 mm.Sus antebrazos miden 132-143 mm. Pesan entre 403 y 587 g. Los murciélagos jóvenes (crías) tienen antebrazos de menos de 125 mm. En cautividad pueden vivir al menos 16 años. Cuando buscan comida, se mueven lentamente entre los árboles.En verano, los individuos se posan solos en lugar de en colonias.En invierno, sus colonias forman agrupaciones densas únicas, en forma de bola, durante el día para conservar el calor corporal.Sus colonias de invierno pueden tener hasta 100 individuos. Los zorros voladores de Bonin no tienen un Fuerte miedo a los humanos.Los zorros voladores de Bonin son una especie animal conocida por mostrar un comportamiento Homosexual, con machos observados realizando felaciones a otros machos. Este comportamiento se produce independientemente del acicalamiento social, y una posible explicación es que promueve la formación de colonias para calentarse entre machos que, de otro modo, se repelerían entre sí durante la competencia por las hembras. La mayor parte de la actividad de la Liebre torda tiene lugar durante la noche o al atardecer, sobre todo en las noches despejadas con luz de luna Brillante. Su actividad puede verse limitada por la nubosidad, las precipitaciones y el viento, pero la temperatura tiene poco efecto. Su comportamiento de huida consiste en hacer parpadear alternativamente sus lados blancos cuando huye. La Liebre torda, cuando escapa, da saltos bastante largos y altos. Cuando se asusta o alarma a un Depredador, salta hacia arriba mientras extiende las patas traseras y hace destellar los flancos blancos. En su posición de reposo, una Liebre torda está camuflada con su entorno. Las largas patas traseras y los pies están adaptados para la velocidad, lo que confiere al animal elevación y una capacidad para correr en zigzag que supera a sus perseguidores. Las largas orejas sirven para localizar el sonido, así como para regular la temperatura cuando se levantan como un abanico para atrapar las brisas pasajeras en condiciones calurosas. Los ojos, como los de la mayoría de los animales Nocturnos o Crepusculares, están dispuestos lateralmente, lo que les proporciona un campo de visión completo (360°). Gracias a ello, puede percibir con antelación cualquier peligro que se aproxime. Un rasgo conspicuo de la Liebre torda es su tendencia a encontrarse en parejas, normalmente un macho y una hembra. Su vínculo de pareja es más evidente durante la época de cría. Una vez establecido el vínculo de pareja, el macho defiende a la pareja de otros machos intrusos. El propósito de estos vínculos de pareja puede ser mantener juntos a los sexos en zonas de baja densidad. Los miembros de la pareja suelen estar a una distancia de 15-20 pies el uno del otro y corren juntos cuando se les acercan intrusos. El vínculo de pareja puede no romperse durante la gestación. La Liebre torda construye y utiliza refugios de 38 cm de longitud, 51 cm de anchura y 18-20 cm de profundidad. La forma de refugio suele estar situada en macizos de hierba y rodeada de densos rodales de hierba tobosa. La Liebre torda también puede ocupar refugios subterráneos, pero este comportamiento es poco frecuente. Forrajea masticando y arrancando briznas de hierba cerca del suelo hasta arrancarlas o romperlas. El alimento lo ingiere masticando la hierba que sobresale de la boca, con la cabeza levantada y el cuerpo sentado en posición agachada. Las patas delanteras no se utilizan en la alimentación, salvo para apoyarse en el suelo mientras se muerde o arranca la hierba. Sin embargo, al comer ciertos pastos de frutos secos, las patas delanteras se utilizan para excavar los tubérculos bulbosos, dejando tras de sí depresiones ovaladas de forrajeo en las que a menudo se depositan las bolitas fecales. La Liebre torda tiene tres tipos de vocalizaciones. La de alarma o miedo consiste en un grito agudo. Otro sonido, emitido por los machos de una pareja cuando se les acerca un macho intruso del exterior, es una serie de gruñidos ásperos hasta que el intruso se marcha o es ahuyentado. Una tercera vocalización, consistente en un gruñido trino, se escucha durante la persecución sexual de la Liebre torda, pero se desconoce qué miembro de la pareja emite este sonido. La temporada de reproducción de este liebre dura un mínimo de 18 semanas, desde mediados de abril a mediados de agosto. Por término medio suele tener 2 crías en cada camada. Las crías tienen un pelo suave y lanudo en sus primeros días y alcanzan la madurez sexual muy rápido, y empiezan a reproducirse al año de su nacimiento.Un ciervo de las hojas adulto mide apenas 50 cm (20 pulgadas) de altura hasta el hombro y pesa menos de 11 kg (25 libras). Son de color marrón claro. Los machos tienen astas no ramificadas de unos 2,5 cm (1 pulgada) de altura. Otro aspecto es que el macho y la hembra son idénticos. Esta especie es inusual entre Otros ciervos porque sus crías no llevan manchas. También se diferencia de otros muntjacs porque tanto el macho como la hembra tienen colmillos caninos pronunciados. Las características de la especie de ciervo de las hojas de ser pequeño, preferir vagar en solitario y vivir en hábitats de bosques densos en la Montaña se asemejan a las características de las antiguas especies de ciervos.  N. felipei tiene un cuerpo alargado con una longitud media de 22 cm (8,7 in), y una cola de 11,5 cm (4,5 in) de largo. Su peso oscila entre 120 y 150 g (4,2 y 5,3 oz). N. felipei tiene un color dorsal oscuro sin variación, ventralmente la comadreja tiene un color naranja claro con desvanecimiento gradual del color hasta la cabeza. El color del pelo desde la cola hasta el hocico es uniforme, sin rayas ni manchas. N. felipei tiene una bulla auditiva inflada situada cerca de la línea media dorsal en el cuerpo, junto con una amplia Fosa mesopterigoidea. Las plantas de los pies carecen de pelaje y en los dedos segundo, tercero y cuarto se localizan extensas membranas, lo que sugiere un Estilo de vida semiacuático. Se encuentra en el oeste de Madagascar, cerca del pueblo de Ambalarano. Su cara es ligeramente más pálida que la parte superior de la cabeza, y la zona situada sobre la nariz se extiende hasta la frente para contrastar con el dibujo triangular creado por el pelaje de la frente. El pelaje que bordea la cara es de un tono negro y forma un dibujo oscuro en forma de línea o raya que se asemeja a la letra "V". Sus ojos son de color granate con los párpados negros, y el hocico es negro y sin pelo, mientras que las comisuras de la boca tienen un tono blanco. El pelaje de la cabeza y el cuerpo es de color marrón grisáceo y tiene un aspecto ligeramente rizado/fruncido. Su cola es de color beige o gris parduzco, y ligeramente roja en la parte dorsal de la base. El color de la superficie de las extremidades inferiores de la especie es blanco, mientras que el pecho, el vientre y la zona interna de las extremidades superiores son de un color gris claro con un pelaje relativamente fino.  Es principalmente Arborícola y se alimenta de hojas de muchas especies de árboles. En Tripura, India, se alimenta principalmente de hojas de Albizia procera, Albizzia lebbek y A. stipulata, Melocanna bambusoides, Macaranga denticulata, Callicarpa arborea, Dillenia pentagyna, Litsea sp, Mikania scandens, Gmelina arborea, Artocarpus chaplasha, Syzygium fruticosum, Ficus racemosa, Ficus hispida, Ficus indica y F. fistulosa. El Euphractus sexcinctus es el mayor de los Euphractinae, que también incluye al Piche y al Quirquincho peludo; de hecho, es el tercer armadillo más grande después del Armadillo gigante y el Armadillo de nariz grande. Este armadillo suele medir entre 40 y 50 centímetros de cabeza y cuerpo, y pesa entre 3,2 y 6,5 kilogramos. El caparazón es de color amarillo pálido a marrón rojizo (aunque no de un tono oscuro de marrón o negro), marcado por escamas de igual longitud y escasamente cubierto por pelos en forma de cerdas de color entre beige y blanco, a diferencia de los armadillos peludos, que están cubiertos por pelos densos. El caparazón se estrecha hasta un 70 u 80 por ciento de su anchura original hacia la parte superior de la cabeza, que está cubierta por placas dispuestas en un patrón definido. Las patas delanteras tienen cinco dedos distintos, cada uno con garras moderadamente desarrolladas, de las cuales la tercera es la más larga. Al igual que los otros Euphractus y el Pichiciego menor, el armadillo sexcinctus tiene una bulla timpánica; las orejas miden de 32 a 47 milímetros de largo. Tiene 9 pares de dientes en la mandíbula superior y 10 pares en la inferior; los dientes son grandes y fuertes y están asistidos por fuertes músculos para masticar. Una hilera de escudos, cada uno de 13,5-18,4 milímetros (0,53-0,72 pulgadas) de ancho, se extiende a lo largo de la parte posterior del cuello. La cola, de 12-24 centímetros (4.7-9.4 in) de largo, está cubierta por dos a cuatro bandas de placas en la parte inferior. Algunas de estas placas tienen orificios para las secreciones de las glándulas odoríferas, una característica que no se ve en ningún otro armadillo excepto en algunos Armadillos peludos grandes. Es un mamífero solitario, terrestre, de muchos hábitats de selvas y de pastizales, principalmente de áreas abiertas, como las planicies del cerrado. Es omnívoro, alimentándose de un amplio rango de materia vegetal y animal. Se protege y habita en cuevas. Al contrario de la mayoría de las especies de armadillo, el amarillo es diurno más que nocturno.  La mayor de las tres especies de comadrejas sudamericanas, la Comadreja amazónica mide de 43 a 52 cm de longitud total, incluida una cola de 16 a 21 cm de largo. Tienen una forma corporal típica de las comadrejas, con un torso largo y delgado y patas y orejas cortas. Tienen un pelaje corto que varía del rojizo al marrón oscuro en la parte superior del cuerpo, y es de color naranja-tan pálido en las partes inferiores. Una raya de pelaje del mismo color que la de la parte superior del cuerpo recorre el centro del pecho y la garganta. Los bigotes son cortos y las plantas de los pies casi lampiñas. Las hembras tienen tres pares de tetas. La Comadreja amazónica se ve raramente y se sabe poco de sus hábitos. Comen roedores y otros mamíferos pequeños, y se ha informado de que construyen madrigueras en los tocones de árboles huecos. Se han encontrado desde el nivel del Mar hasta los 1.250 m y se ha informado de que nadan en ríos o estuarios, a veces lejos de la orilla. El Lémur grande del bambú es un primate fácilmente reconocible con unos característicos mechones blancos en las orejas. Este animal es la mayor de las tres especies de Lemur catta y uno de los pocos mamíferos cuya Dieta se basa en el bambú. Además, este Lemur catta depende totalmente del bambú. Este singular primate sedentario pasa la mayor parte de su tiempo activo alimentándose de bambú. Por desgracia, esta especie especialista no puede adaptarse a los cambios rápidos de su entorno. Los Lémur grande del bambú fueron descubiertos por primera vez en 1870. Sin embargo, debido a la tala a gran escala y a la consiguiente fragmentación de su hábitat en la selva tropical, estos animales tuvieron que vivir en poblaciones pequeñas y aisladas y se consideraron extinguidos hasta principios del siglo XX, siendo descubiertos de nuevo en 1972. Son unos animales bastante sociales y la mayoría del tiempo la pasan subidos a árboles o arbustos. Su medio de comunicación es por medio de marcas fuertes de olor o sonidos. El tiempo de apareamiento de los lémures dura en torno a tres semanas por año, la hembra, durante el periodo de celo, abre su vagina unas horas o incluso días. El tiempo de la gestación es variable, ya que, puede durar desde dos meses hasta seis. El número de crías varían según el tamaño, los de mayor tamaño solo tienen una cría y los de menor tamaño, normalmente, tienen más de una. Las crías al nacer son amamantadas, hasta la aparición de sus primeros dientes y para moverse de un lugar a otro lo hacen agarrándose de la piel de su madre, o cuando son demasiado pequeños y no pueden agarrarse ellos solos, la madre les sostiene con sus labios. Su esperanza de vida es bastante alta en relación con los que viven en su entorno natural, pudiendo llegar a alcanzar los 30 años sin mostrar signos de envejecimiento y pudiendo reproducirse, esto es debido principalmente a su alimentación. El Lémur grande del bambú es poligínico, lo que significa que un macho se aparea con varias hembras. El apareamiento se produce en mayo-junio. Las hembras dan a luz generalmente en noviembre, lo que coincide con la transición entre las estaciones seca y húmeda. Nace una sola cría tras un periodo de gestación de 142 - 149 días. Durante las primeras 5 semanas de su vida, el lémur catta recién nacido es cuidado por su madre. Cuando el bebé tiene entre 7 y 8 semanas, la madre deja gradualmente de amamantarlo, tras lo cual la cría comienza a explorar su entorno, aventurándose a zonas lejanas. El destete tiene lugar alrededor de los 8 meses de edad. Y finalmente, a los 3 - 4 años, los machos jóvenes abandonan sus grupos natales.El Cynopterus brachyotis es generalmente de color marrón a marrón amarillento con un collar más brillante. Los machos adultos tienen el collar naranja oscuro, mientras que las hembras adultas lo tienen amarillento. En algunos murciélagos inmaduros se observa un collar indistinto. Los bordes de las orejas y los huesos de las alas suelen ser blancos. Los individuos tienen dos pares de incisivos inferiores, cara de zorro y grandes ojos oscuros. La longitud de la cabeza y del cuerpo es de 7-8 cm, la del antebrazo de 6-7 cm, la de la cola de 0,8-1,0 cm y la de las orejas de 1,4-1,6 cm. Existen nueve subespecies de Cynopterus brachyotis. Corbet y Hill enumeraron 19 nombres alternativos de C. brachyotis, que incluyen: Pachysoma brachyotis, P. duvaucelii, P. brevicaudatum, P. luzoniense, C. grandidieri, C. marginatus var. scherzeri, C. marginatus var. ceylonensis, C. marginatus var. philippensis, C. marginatus var. cuminggii, C. marginatus var. andamanensis, C. brachyoma, C. montanoi, C. minutus, C. minor, C. babi, C. archipelagus y C. nusatenggara. Kitchener y Maharadatunkamsi consideraron a luzoniensis y minutus como especies separadas, mientras que Hill y Thonglongya transfirieron angulatus a C. sphinx. La esperanza de vida del Cynopterus brachyotis es de aproximadamente 20 a 30 años. Los Cynopterus brachyotis prefieren posarse en pequeños grupos en los árboles, bajo las hojas y en cuevas. Los machos jóvenes pueden posarse solos. Es frecuente que un macho se pose con hasta cuatro hembras. Las hembras pueden reunirse en grupos de hasta 20. Para alimentarse, los murciélagos muerden la parte central de los racimos de fruta de las palmeras, dejando un hueco para colgar, que es también el método que utilizan para construir un refugio. Los machos pueden pasar más de dos meses masticando las venas de las hojas y las hojas de las palmeras hasta que caen para formar un refugio. Los individuos utilizan estímulos táctiles, visuales y acústicos para comunicarse. Forrajean con su agudo sentido del olfato y navegan con su aguda visión. Al igual que otros zorros de montaña, los zorros rojos de Vulpes vulpes necator son algo más pequeños y ligeros de peso que los zorros rojos de las tierras bajas de Norteamérica. Su pelaje puede ser rojo, cruzado o en fase plateada, teniendo la fase roja la coloración rubio grisácea característica de los zorros de montaña. Las tres fases se dan en las poblaciones de Oregón Cascade y Sonora Pass, pero sólo se han encontrado individuos de fase roja en la población de Lassen. Tienen las almohadillas de las patas cubiertas de pelo, una adaptación común para desplazarse sobre la nieve. Los zorros rojos de Vulpes vulpes necator de Sierra Nevada son relativamente longevos en comparación con Otros zorros rojos, viviendo normalmente de cinco a seis años. Las hembras controladas de forma no invasiva no han criado o lo han hecho una minoría de años. El murciélago dayak pesa de media menos de 150 gramos. Es de color marrón grisáceo en la parte dorsal y gris plateado en la ventral. Su pelaje es corto. Tiene una cola corta, que oscila entre el diez y el veinte por ciento de la longitud de su cuerpo. Las membranas de sus alas se unen al segundo dedo de cada pie.D. spadiceus es el más pequeño de los murciélagos del Género Dyacopterus. Tiene el cráneo de menor tamaño, con una media de menos de 36,1 mm desde la premaxila hasta la base del cráneo. Sin embargo, tiene un cráneo proporcionalmente ancho si se compara con el de los Otros murciélagos del Género. Se capturaron con redes de niebla un macho y cinco hembras adultas. Dos hembras recogidas en Kalimantan Barat en septiembre de 1996 se encontraban al principio y al final de la gestación. Ambos murciélagos fueron capturados con una red de niebla colocada cerca de un ficus fructífero en un bosque pantanoso de turba perturbado. Las hembras de Kota Samarahan y Kubah estaban lactando en septiembre de 1994 y agosto de 1996 respectivamente. Dos individuos fueron capturados en el sotobosque (entre 10 - 15 m ) utilizando una red de niebla de enhebrado vertical colocada en el Sungai Rayu en Kubah. El individuo de Poring fue capturado en el árbol emergente por encima del dosel principal (> 30 m del nivel del suelo). Sin embargo, los dos ejemplares de Kalimantan Barat fueron capturados con redes colocadas a ras de suelo en un bosque pantanoso de turba. No existe información previa sobre la biología y la ecología de D. spadiceus, como indican Medway (1978), Payne et al. (1985) y Mickleburg et al., (1992). La foca peletera de Juan Fernández forma parte del grupo de las focas orejudas. Las focas peleteras en general tienen un grueso pelaje aislante que protege la piel del agua fría, tienen pequeñas aletas en las orejas a los lados de la cabeza y sostienen su peso sobre las aletas delanteras que también utilizan para la locomoción terrestre. Las focas peleteras se diferencian de las focas verdaderas porque tienen las aletas externas de las orejas, pero además las focas verdaderas utilizan el pecho para apoyarse y moverse, las focas peleteras caminan sobre sus aletas delanteras. El lobo fino de Juan Fernández es el segundo lobo fino más pequeño, sólo superado por el lobo fino de las Galápagos. Sus cuerpos son cortos y robustos con pelaje marrón. Tanto las aletas delanteras como las traseras son relativamente cortas y las traseras tienen puntas carnosas en los dedos. Las hembras son de color marrón más claro y pesan de media 100 libras y miden 4'6" de largo. Los machos son significativamente más grandes y pesan de media 300 libras y miden 6'6" de largo. Los machos tienen el cuello más grueso que las hembras y su pelaje es generalmente marrón más oscuro. Las focas macho tienen pelos gruesos de guarda de punta dorada en la parte posterior de la cabeza, el cuello y los hombros. Esta especie de foca tiene un rasgo llamado dimorfismo sexual, lo que significa que los machos tienen una Apariencia muy diferente a la de las hembras tras alcanzar la madurez sexual. Esta foca en particular lleva una vida solitaria. Las focas buscan comida en el Mar y se posan en las costas rocosas para descansar. Las hembras parecen ser bastante particulares sobre dónde descansan durante el día y prefieren las pozas de marea y las cuevas rocosas. Las zonas de descanso que prefieren las hembras se convierten a menudo en áreas de competencia entre machos por los derechos de reproducción. Aunque las hembras suelen descansar en Regiones cercanas, se aseguran de estar a unos metros de distancia unas de otras y nunca se tocan. El Capuchino rubio es una especie del grupo de los monos capuchinos del noreste de Brasil. Se les considera una especie en peligro crítico de extinción. Su pelaje es uniformemente dorado con un casquete blanquecino en la cabeza. La cara es rosácea y las palmas de las manos y los pies son negras. El capuchino rubio presenta un pelaje uniformemente dorado. Su cabeza tiene secciones blancas, su cara es rosa y sus manos y patas, negras. Mide entre 35 y 40 cm considerando la cabeza y el cuerpo, y su cola mide prácticamente lo mismo. Pesa entre 2 y 3 kg. Su estilo de vida es muy poco conocido. Al igual que todos los monos, es un animal diurno y arbóreo. Viven en grupos de dieciocho animales, compuesto por varios machos y hembras, así como por su descendencia común. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento y el Comportamiento reproductivo de los Capuchinos rubios.La Gacela del tíbet es un antílope relativamente pequeño, de cuerpo esbelto y grácil. Tanto los machos como las hembras miden de 54 a 65 centímetros de altura hasta el hombro, de 91 a 105 cm de longitud cabeza-cuerpo y de 13 a 16 kg de peso. Los machos tienen cuernos largos, afilados y estriados, que alcanzan longitudes de 26 a 32 cm (10 a 13 in). Los cuernos están situados muy juntos en la frente y se elevan más o menos verticalmente hasta divergir repentinamente hacia las puntas. Las hembras no tienen cuernos y ninguno de los dos sexos presenta marcas faciales distintivas. La Gacela del tíbet es de color marrón grisáceo en la mayor parte de su cuerpo, siendo su pelaje de verano notablemente más grisáceo que el de invierno. Tiene una cola corta con puntas negras en el centro de sus manchas blancas en forma de corazón en la grupa. Su pelaje carece de subpelo, consistiendo únicamente en largos pelos de guarda, y es notablemente más grueso en invierno. Parece tener unos sentidos excelentes, incluyendo una vista y un oído agudos. Sus patas delgadas y largas potencian su habilidad para correr, necesaria para escapar de los Depredadores. A diferencia de otros ungulados, las gacelas no forman grandes rebaños y suelen encontrarse en pequeños grupos familiares. Aunque ocasionalmente se reúnen en agregaciones más grandes, la mayoría de los grupos de Gacelas del tíbet no contienen más de 10 individuos y muchos son solitarios. Se ha observado que emiten gritos y llamadas cortas para alertar a la manada cuando se aproxima un Depredador u otro tipo de amenaza percibida. La Gacela del tíbet se alimenta de una variedad de vegetación local, principalmente hierbas y leguminosas, complementada con cantidades relativamente pequeñas de gramíneas y juncias. Sus principales depredadores locales son el lobo del Himalaya y el Leopardo de las nieves.  El musarañita de cola corta del sur es el musaraña más pequeño de su género. Tiene un cuerpo comparativamente pesado, con extremidades cortas y un cuello grueso, un hocico largo y puntiagudo, y orejas que están casi ocultas por su pelaje suave y denso. Como su nombre indica, la cola peluda es relativamente corta. Los pies están adaptados para cavar, con cinco dedos terminando en garras afiladas y curvas. El pelaje es de color gris pizarra y es más claro en la parte inferior. Los musarañas de cola corta del sur son animales sociales y pueden compartir sus sistemas de madrigueras con varios individuos. El macho y la hembra viven juntos durante la temporada previa a la reproducción. Estos pequeños animales son activos durante la noche y pasan gran parte de su tiempo en sus madrigueras o en la hojarasca. Sus madrigueras se construyen en dos capas, una cerca de la superficie y otra más profunda unida debajo de ella. Las madrigueras suelen construirse debajo de troncos, los cuales pueden ser penetrados y convertidos en un panal si el tronco está podrido. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de los musarañas de cola corta del sur. Su temporada de reproducción dura de marzo a noviembre, y las hembras tienen dos o tres camadas al año. El período de gestación dura de 21 a 30 días, y cada camada consta de dos a seis crías de musaraña. Los jóvenes nacen sin pelo y ciegos. Son criados en nidos de hierbas y hojas al final de un túnel que alcanza aproximadamente 30 cm (12 pulgadas) bajo tierra, o en troncos podridos. Estos nidos para los jóvenes son mucho más grandes que los nidos de descanso de los adultos. La madre se encarga de cuidar a sus crías. A los 18-20 días después del nacimiento, las crías de musaraña comienzan a abandonar el nido y son destetadas poco después. Las hembras de esta especie alcanzan la madurez reproductiva alrededor de las seis semanas de edad y los machos alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen alrededor de doce semanas de edad.El agutí de Azara es uno de los miembros más pequeños del género Dasyprocta, pesa entre 2,4 a 3,4 kg. Color dorsal gris lavado con amarillo rojizo opaco u oliváceo a naranja brillante, sus pelos están finamente bandeados por múltiples líneas de color blanco, amarillas, naranjas o negras. A la luz del sol, los individuos parecen dorados. Los jóvenes tienen el mismo patrón de coloración que los adultos, pero con pelos más cortos. Los animales de regiones más secas, particularmente en Argentina, Paraguay, Uruguay y el suroeste de Brasil, tienden a ser en su mayoría grises u oliváceas. Dasyprocta azarae se distingue fácilmente de otras especies por su color amarillo oliváceo homogéneo junto con los cuartos traseros grisáceos a negruzcos. El agutí de Azara se distribuye en parches forestales dentro de sabanas (bosque estacional semideciduo) y Mata Atlántica de tierras bajas (selva densa), desde el nivel del mar hasta los 700 m de altura aproximadamente. Esta especie es común en hábitats cerrados en el este de Bolivia y en el centro de Brasil. Se alimenta de frutos, semillas y pulpa de palmeras tales como Attalea, entre otras palmeras y es un importante dispersor de semillas. Los individuos están activos durante el día y en temperaturas frescas justo después del amanecer y antes del anochecer. Este roedor se adapta a la perturbación humana. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento y el Comportamiento reproductivo de los Agutíes de azara. Se sabe que estos animales se reproducen durante todo el año con el pico en agosto y septiembre. Las hembras paren de 2 a 4 crías.El Planeador de panza amarilla es el menos estudiado y menos conocido de su Familia. Se encuentra entre las zarigüeyas Planeadoras más grandes de Australia, las más ruidosas y las que mejor planean. Tienen una cola distintiva muy larga y de pelaje grueso, en su mayor parte negra, y por esta razón se les llama a veces "planeadores esponjosos". Un colgajo de piel ligeramente peluda o patagio conecta sus extremidades delanteras y traseras; esto le sirve para Planeador. Los machos y las hembras tienen un aspecto similar, aunque a los machos les crece una glándula odorífera visible en la cabeza y las hembras suelen tener la cola más larga. El Planeador de panza amarilla es un marsupial muy activo, Arborícola y Nocturno. Se encuentra entre las especies más vocales de la Marsupialia y tiene una gama de llamadas que incluyen chillidos fuertes y distintivos, gemidos suaves y gorjeos. Es un animal territorial, por lo que se muestra agresivo con los intrusos de su misma especie. Durante el día se refugian en madrigueras de árboles, normalmente rosales muy grandes con huecos lo suficientemente grandes como para albergar a grupos de familias, ya que viven en grupos de 2 a 6 miembros: un macho con una o dos hembras junto con sus crías. Cada grupo tiene un área de campeo de unas 25 -120 ha. Pueden desplazarse hasta un kilómetro desde su madriguera hasta los árboles donde se alimentan. Un Planeador de panza amarilla formará pareja con otro planeador, normalmente en una relación monógama, y vivirá en una sola Familia, aunque también se dan grupos polígamos (en los que un macho se aparea con varias hembras). El apareamiento se produce de agosto a diciembre en Victoria, mientras que en Queensland es durante todo el año. Los nacimientos suelen producirse de mayo a septiembre. Generalmente nace una sola cría, a veces gemelos. Las crías son llevadas en la bolsa de su madre durante unos 100 días, después son dejadas en un nido durante 60 días más. Tanto el macho como la hembra cuidan de las crías, que se independizan entre los 18 y los 24 meses y alcanzan la madurez sexual a los 2 años aproximadamente.Este animal presenta rasgos similares a los del cerdo de guinea. Posee uñas semejantes a pezuñas, y tiene un pelaje denso, con pelos suaves de color marrón grisáceo. El pelaje cerca de las manos y orejas suele tornarse blanco con el paso del tiempo. El peso promedio de un animal adulto es de unos 2.27 kilogramos, y su largo promedio está alrededor de los 52 centímetros. Es un animal gregario que vive en colonias de hasta 80 individuos. También, posee una glándula odorífera en el dorso cubierta por un mechón de pelo. El D. arboreus es mayormente nocturno, al contrario del Procavia Capensis, que vive entre rocas y es mayormente diurno. Suelen encontrarse solos, o en parejas o grupos pequeños, en árboles bajos y con follaje denso. Son grandes escaladores de árboles, con un muy buen equilibrio. No suelen caminar por el suelo, si lo hacen será momentáneo hasta volver a ponerse a cubierto. Por la noche se pueden oír los chillidos territoriales de los machos. Luego de un período de gestación de 7 meses, nacen las crías, bien desarrolladas y con un peso entre 170-200 gramos, ganando un 4% de su peso por día, o incluso más, alimentándose con leche materna. Nacen con poca coordinación y un pobre equilibrio, pero en menos de un mes ya desarrollarán las habilidades necesarias para seguir a su madre por las ramas. Aprenden a distinguir las plantas comestibles comiendo lo mismo que ven comer a los adultos. En unos 12 meses ya podrán ser considerados adultos.El Lémur mangosta es un animal autóctono de Madagascar. Mientras tanto, este primate es una de las dos especies de lémur que se encuentran fuera de Madagascar. El área de distribución natural del Lémur catta comprende también las Islas Comores, situadas entre Madagascar y África. Los machos y las hembras del Lémur mangosta tienen una Apariencia tan diferente que a menudo se confunden con especies separadas. Aunque los individuos de ambos sexos presentan una coloración general gris-marrón con el hocico gris y la nariz negra, los patrones de color de sus rostros difieren mucho: los machos muestran rostros de color pálido con mejillas y barbas rojas, mientras que las hembras suelen tener rostros más oscuros con mejillas y barbas blancas. El comportamiento único de estos animales difiere notablemente del de la mayoría de los Primates. Sus hábitos de actividad dependen en gran medida de la población específica y de la estación del año. Los Lémures mangosta suelen ser Nocturnos durante la estación seca, volviéndose Diurnos y/o Crepusculares con la llegada de la estación húmeda. Son animales Muy sociales, que forman pequeñas unidades familiares de 3 - 4 lémures, que suelen constar de una pareja adulta y sus crías, ocupando un pequeño territorio doméstico. Sin embargo, se sabe que los de las Comoras se reúnen en grupos más grandes. Alcanzan la madurez a los 2,5 - 3,5 años, los Lémur mangosta se dispersan, abandonando su grupo familiar. Como animales territoriales, definen sus áreas de distribución mediante el olor y las vocalizaciones. Los lémures mangosta viven en una sociedad dominada por las hembras. Las hembras tienen el derecho exclusivo a elegir la comida y las parejas. El acicalamiento es una parte importante de sus vidas, ya que refuerza las relaciones entre los miembros del grupo. Los lémures mangosta tienen un sistema de apareamiento monógamo, en el que un macho y una hembra forman una relación duradera, aunque las poblaciones de ciertas zonas pueden presentar un sistema de apareamiento poligínico, típico de los lémures, en el que cada macho se aparea con numerosas hembras. Los lémures mangosta se aparean de abril a junio. El periodo de gestación dura 128 días y da lugar a una sola cría, a veces gemelos. Las hembras dan a luz a una sola cría al año, normalmente en agosto-octubre. En la primera etapa de su desarrollo, el lémur catta recién nacido es llevado en brazos por su madre. El periodo de lactancia dura unos 135 días. En general, las hembras de Lemur catta son conocidas por ser madres atentas, que acicalan, juegan y socializan con sus crías. La edad de madurez es de 2,5 - 3,5 años.Hylobates pileatus pesa entre 4 y 8 kg y una talla entre 44 a 63,5 cm. Como los otros miembros del género Hylobates tienen un cuerpo delgado, brazos largos y no poseen cola. Los machos son de color negro con manos y pies blancos y las hembras tienen pelaje más grisáceo con el pecho y capelo negros. Los gibones crestados son arbóreos y diurnos. Estos duermen y descansan sobre la copa de los árboles. Son de carácter social y viven en pequeños grupos familiares de 3 a 4 individuos. Son braquiadores, desplazándose por los árboles con saltos de hasta 10 metros. También pueden desplazarse lentamente por distancias cortas bipedestando. Son animales muy territoriales, con una defensa activa del territorio por parte del grupo familiar con demostraciones de amenaza y vocalizaciones. Estas áreas tienen en promedio 25 ha. Estos sonidos frecuentemente se emiten a dúo por parte de la pareja de gibones. En general estas vocalizaciones sirven para proteger el territorio y fomentar la unión de la pareja. El periodo de gestación es de 228 días. Son monógamos, la base del grupo social es la pareja con sus crías. Durante la adolescencia tanto las hembras como los machos dejan su grupo. Se ha observado poligamia en esta especie.Los piches tienen una longitud total promedio, contando cabeza, caparazón y cola, de hasta 60 cm, y una altura de aproximadamente 12 cm; con orejas de 13 mm. Se encuentra entre las especies más pequeñas de armadillo, con un peso total de 900 g. El caparazón es castaño oscuro, la cola, vientre y patas son amarillentas. La cabeza está cubierta con placas similares a las del caparazón, y presenta hocico largo y ojos pequeños. Las patas están provistas de fuertes pezuñas.  Se ha informado de una altura típica para los machos de 60-65 cm (24-26 in). El peso puede muy generalmente de 79-110 libras. Los machos tienen astas de tres dientes. Sus cervatillos no tienen manchas al nacer, lo que los separa de la población occidental más conocida del Axisporcinus indio(A. porcinus ). Tiene pocos Depredadores naturales, salvo las aves rapaces y las Python. Se le conoce como el "Axis porcinus" porque cuando huye del peligro, se lanza a través de la maleza con la cabeza gacha como un cerdo en lugar de saltar las barreras como otros ciervos. Estos animales son crepusculares, lo que significa que son activos al amanecer y al anochecer. Descansan durante la parte más cálida del día y luego salen de la maleza para buscar comida. Principalmente solitarios, a veces forman pequeños rebaños si no se les molesta. Al igual que otras especies de cérvidos, los ciervos calamianensis son rumiantes, lo que significa que tienen cuatro cámaras estomacales y mastican bolo alimenticio. Su principal vocalización es una llamada nasal suave y aguda. Su Dieta consiste en brotes, ramitas y hojas. El pelaje de la superficie dorsal, incluyendo la cola, es negro marrón, mientras el vientre es amarillenta. La cola tiene más de la mitad de la longitud del cuerpo. El labio superior, mejillas y cuello tiene un color amarillo-blanco ligero. La longitud del cuerpo varía entre 250 y 270 mm, la longitud de la cola oscila entre 125 y 150 mm. La Comadreja de vientre amarillo se alimenta de pájaros, ratones, ratas, topillos y Otros pequeños mamíferos. La Comadreja de vientre amarillo construye primero una madriguera en el suelo. La cría se produce anualmente. El apareamiento se produce a finales de la primavera o principios del verano. Las hembras están preñadas durante unos diez meses. La hembra da a luz entre 3 y 18 cachorros en abril o mayo. Cuando los cachorros tienen ocho semanas, ya están listos para salir a cazar por su cuenta. La parte superior (desde la nariz hasta la cola, incluyendo la cara externa de las cuatro extremidades) es obscura (marrón obscuro a marrón negruzco) y la parte inferior (desde la barbilla a la punta de la cola y la cara interna de los miembros) es blanca o de color blanco con un ligero tinte gris. Tiene un aro gris alrededor de los ojos, tiene vibrisas muy largas de color blanco. Los dos orificios nasales protruyen ampliamente y en forma divergente hacia los lados. La planta de los pies son pálidas y las almohadillas plantares de color marrón. Los dedos de los pies están parcialmente palmeados, con parches de pelo corto entre las almohadillas. La longitud corporal de esta civeta es de 472 – 540 mm, con una cola de 298 – 346 mm, tiene un peso estimado entre 1,4 – 1,5 kg y 40 piezas dentales. La civeta de las palmeras de Hose es tanto crepuscular como nocturna y se cree que es de las más terrestres entre las civetas de las palmeras. se piensa que construye guaridas en cavidades entre las rocas y troncos de árboles.  El Parotomys brantsii es una especie bastante grande con cabeza corta y roma. Los machos tienen una longitud de cabeza y cuerpo de unos 215 mm, mientras que las hembras son un poco más pequeñas. La cola mide aproximadamente dos tercios de la longitud de la cabeza y el cuerpo. La cola mide de 7,5 a 10,5 cm. La cabeza es de color blanco grisáceo, con el hocico y la frente de color rufo. Las orejas son grandes y redondeadas, con piel oscura y pelos cortos. El pelaje es denso y suave; el pelaje dorsal es amarillento, moteado de negro parduzco, los pelos individuales tienen las bases gris oscuro y las puntas amarillentas. También hay una dispersión de pelos largos de color negro puro, especialmente a lo largo de la espina dorsal. Los flancos son bastante más pálidos, y el pelaje ventral es gris pálido, los pelos individuales tienen bases gris pálido y puntas blanquecinas o amarillo pálido. Las patas son cortas, los pies tienen garras largas y estrechas y cuatro dígitos en las patas delanteras y cinco en las traseras. La cola está bien cubierta de pelo, siendo marrón oscuro por encima y rojo anaranjado en los lados y por debajo. Esta rata vive en un complejo sistema de madrigueras con múltiples entradas y varias cámaras de nidificación. En Namaqualand, se descubrió que las madrigueras ocupan una media de 73m2 y tienen un promedio de 93 entradas. Esta multiplicidad de entradas, algunas al aire libre y otras ocultas, ayudan al roedor diurno a ponerse rápidamente a cubierto cuando le amenazan los Depredadores. Al divisar un peligro potencial, emite un silbido agudo de advertencia; éste es breve para un peligro inminente, como un ave rapaz que vuela rápido, pero es más prolongado para una amenaza que se mueve lentamente, como una serpiente. El tamaño de la población varía, con densidades de más de 50 individuos por hectárea en épocas de cría favorables. La rata silbadora de Parotomys brantsii no muestra ninguna adaptación fisiológica especial para reducir la pérdida de agua en su entorno árido, y obtiene todas sus necesidades de agua de sus alimentos vegetales. Es activo con temperaturas del aire entre 23 y 37 °C (73 y 99 °F), y la temperatura de la madriguera es relativamente estable a pesar de las grandes oscilaciones de la temperatura exterior. Es más activa a primera hora de la mañana y al acercarse el anochecer, permaneciendo bajo tierra durante las horas más calurosas del día. En la medida de lo posible, el forrajeo tiene lugar desde el interior de la madriguera, y el animal rara vez se aventura más allá de 30 cm (12 pulgadas) de la entrada de la madriguera..:598 La Dieta consiste en hojas, tallos, hierbas, suculentas y bulbos, pero no semillas ni otros materiales secos. La primera impresión que pueden dar al ser observados en la naturaleza es que se traten de ranas arbóreas peludas. Tiene extremidades delgadas. Los dedos de las manos y de los pies son largos y presentan un ensanchamiento en las puntas que les sirve para agarrarse a ramas y troncos. La cola es larga, puede llegar a medir entre 13 y 27 cm de largo. Las extremidades posteriores están muy desarrolladas, lo que les permite realizar grandes saltos para desplazarse por los árboles. Es un tarsero grande, de algo más de diez centímetros de longitud, más la cola de veinte, que pesan entre 100 y 140 g. Se caracterizan y diferencian de otros tarseros por sus grandes ojos, pequeñas orejas, patas traseras y manos más largas. El cráneo, redondeado, es también más grande, en parte debido a las grandes cavidades orbitarias. Se caracteriza, sobre todo, por sus enormes ojos, que son muy grandes comparados con el resto del cuerpo. Esos ojos se relacionan con que sean animales de hábitos nocturnos. La descripción de la coloración de su pelaje se basa muchas veces en ejemplares disecados que han ido perdiendo el color, o en ejemplares cautivos mantenidos en lugares sin luz natural, lo que desvirtúa su coloración. Basándose en las pocas fotografías que existen de estos animales en su medio natural se distingue una coloración dorsal de tonos gris oscuro y marrón rojizo en la subespecie de Borneo, y unos tonos más amarillentos y ocres en la subespecie de Sumatra. En las rodillas aparece una mancha oscura. De hocico corto, la máscara facial está poco marcada, faltando las marcas nasales y labiales que poseen otros tarseros, así como las manchas detrás de las orejas. Tiene orejas largas y redondeadas. Al igual que otros tarseros, ventralmente posee una coloración más clara, blanquecina. El pelaje cubre hasta el tarso pero no los dedos. La cola tiene una longitud relativamente más corta que la del resto de tarseros y en valor absoluto solo es más corta la del tarsero pigmeo. En su arranque, ventralmente, existe un desarrollo dérmico en forma de «V» a modo de cojinete, que le sirve cuando descansa «sentado» en posición vertical. Su piel es marrón rojiza, con poco pelo dorsalmente, desnuda ventralmente y con un penacho marrón claro bien definido en posición distal. No existen apenas datos descriptivos de las otras dos subespecies y, de hecho, se consideran sinónimas de las dos primeras, C. b. saltator de C. b. bancanus y C. b. natunensis de C. b. borneanus. No es muy activo, ya que sus hábitos son nocturnos y solitarios. Todas sus actividades las realiza por la noche, como puede ser cazar o aparearse.Estos animales son buenos cazadores, sus grandes ojos hacen de él un gran cazador nocturno. Al igual que los búhos, el tarsero puede ver perfectamente lo que ocurre tras él sin volver el cuerpo ya que puede girar la cabeza 180º, aunque sus ojos no pueden girar dentro de sus órbitas.Sus grandes orejas, parecidas a las de un murciélago, le ayudan a detectar mejor a sus presas. Emplean un área de acción de 3 a 12 hectáreas. El macho puede tener varias zonas en común con alguna hembra. La reproducción tiene lugar en cualquier época del año. El periodo de gestación es de 181 a 194 días y la hembra solo puede tener una cría en cada parto. De tamaño medio, los adultos de C. aperea cuentan con una longitud aproximada de 272 mm. y un peso de 637 gramos. La cola, de unos 2,4 mm, es casi inexistente. El pelaje dorsal es de color marrón oliva oscuro mezclado con marrón y negro, y las partes inferiores son de color gris pálido o gris amarillento. Su cariotipo tiene 2n = 64 y un FN supuestamente variable de 116 o 128 para C. a. aperea y 128 para C. a. pamparum. Cavia aperea es un herbívoro que se alimenta de hierbas. Es diurna, saliendo principalmente por la mañana para buscar comida y de nuevo por la noche. No excava una madriguera, sino que hace un intrincado laberinto de túneles superficiales de 8 a 12 cm de ancho. Tiene zonas de letrinas junto a las vías donde se pueden ver montones de excrementos en forma de judías, así como montones de tallos de hierba cortada. La cría tiene lugar en cualquier época del año, pero sobre todo en el verano austral. El periodo de gestación es de unos 62 días y las hembras pueden tener cinco camadas en un año. El número de crías nacidas es de media dos y oscila entre una y cinco. La edad mínima a la que los jóvenes adultos pueden criar es de treinta días. Las cobayas brasileñas son polígamas. Un solo macho se aparea con varias hembras. La reproducción tiene lugar en cualquier época del año, pero sobre todo en el verano austral. El periodo de gestación es de unos 62 días y las hembras pueden tener cinco camadas en un año. El número medio de crías es de dos, pero puede oscilar entre una y cinco. Poco después de nacer, las crías pueden moverse por sí solas. Empiezan a comer alimentos sólidos a los 3 días de vida y se destetan a los 25 días. Las cobayas brasileñas jóvenes están listas para criar en torno a los 30 días de edad. Las Liebres de los matorrales tienen una coloración muy marcada. En la cara dorsal, su pelaje es gris grisáceo con pequeñas manchas negras. La parte ventral del pelaje es totalmente blanca. Las Liebres de los matorrales tienen una cola pequeña y rechoncha que es negra en la parte superior y blanca en la inferior. Estas liebres tienen una mancha de pelaje marrón rojizo detrás de las orejas. Las Liebres de los matorrales tienen largas orejas grises que normalmente están levantadas y que, junto con la cola, las hacen más visibles cuando los individuos huyen de los Depredadores. Las hembras de esta especie suelen ser más grandes que los machos. Las liebres de los matorrales son criaturas solitarias que prefieren vivir solas. Sólo se las ve juntas con fines de apareamiento. Son Nocturnas y buscan comida por la noche. Sin embargo, si el tiempo está nublado, saldrán antes. Durante el día crean una pequeña hendidura en el suelo y se tumban inmóviles con las orejas recogidas hacia los hombros. Mientras permanezcan inmóviles, los Depredadores no pueden detectarlos porque su coloración se confunde con el matorral y la vegetación. Cuando un Depredador está cerca, la liebre permanece completamente inmóvil, esperando no ser descubierta. Pero en el último momento posible, la Liebre de los matorrales utiliza sus largas patas traseras para saltar y huir lo más rápido que puede. Corre en zigzag con la esperanza de que al Depredador le resulte difícil atraparla. Sin embargo, cuando es atrapada emite un fuerte chillido de angustia e intenta patear o morder, lo que suele resultar infructuoso. Las Liebres de los matorrales son vocales y producen fuertes chillidos si están heridas o angustiadas. También producen fuertes chirridos si se las molesta en un hábitat abierto durante la noche. Las liebres de los matorrales son polígamas y durante la época de apareamiento muchos machos rodearán a una hembra con la esperanza de aparearse con ella. Para ganarse a la hembra, los machos suelen competir "boxeando" con las patas delanteras o dando patadas con las traseras. A veces la hembra incluso resulta herida durante estas peleas porque la competencia es muy feroz entre los machos. La Liebre de los matorrales puede criar durante todo el año, pero su temporada alta es durante los meses de verano, de septiembre a febrero. El periodo de gestación es de unos 42 días y una hembra da a luz entre 1 y 3 crías a la vez. Las hembras pueden tener hasta 4 camadas al año e incluso parir trillizos después de una temporada de lluvias. Las crías nacen completamente peludas, con los ojos abiertos y están básicamente lo suficientemente desarrolladas como para cuidar de sí mismas. Desconocido el tiempo que transcurre hasta que se independizan, los padres no les proporcionan protección ni recursos y no les dan ninguna experiencia de aprendizaje. La madre puede amamantar a sus crías por la noche, pero no dura muchos días. Las liebres de los matorrales suelen alcanzar su madurez reproductiva al año de edad.Tiene una forma ligeramente parecida a la de una comadreja. Su piel es de un color marrón oscuro. Por encima es gruesa y tiene una textura áspera mientras que en su parte inferior la piel es fina y suave. Tiene patas cortas y garras largas, orejas pequeñas, nariz alargada, ojos pequeños y oscuros, y una rígida y corta cola. Su tamaño adulto es de unos 33 cm con un peso de más o menos 1 kg. Es un animal muy social. Vive en pequeños grupos familiares de entre 10 y 20 individuos. Estos grupos tienen una estricta estructura jerárquica. Los miembros de la familia se comunican entre sí a través de diferentes llamados que incluyen silbidos y gruñidos. Es capaz de escalar, pero por lo general hace la mayor parte de sus actividades a nivel del suelo. Son muy territoriales y marcan el territorio del grupo con excreciones olorosas anales; y lo defienden agresivamente contra los intrusos, incluso los que tienen un tamaño mucho mayor. Usa una variedad de tipos de amenazas, como gruñidos, bufidos, amagos de ataque, arqueo de lomo, etc. Los grupos son nómadas, no pasan mucho tiempo en un área particular de su territorio. Se refugian en huecos de los árboles, en madrigueras de otros animales, o en termiteros. Debido a su estructura social jerárquica, solo los miembros dominantes del grupo familiar pueden reproducirse. La descendencia de los subordinados son a menudo matados y comidos por los líderes del grupo.Tiene un pelaje gris oscuro o marrón grisáceo por debajo con puntas doradas. La cara y las puntas de las orejas son de color rosáceo. Al igual que los Primates y Otros murciélagos, el murciélago de Myotis brandtii ha perdido la capacidad de sintetizar la vitamina C. Durante el verano, las hembras formarán colonias de maternidad para criar a sus pequeños. El tamaño de la camada es de un cachorro. Las crías nacen a principios de verano y se vuelven volantonas alrededor del mes de edad. También se han encontrado colonias de maternidad en cavidades de árboles y en casas de murciélagos. Algunas hembras alcanzan la madurez sexual a los tres meses de edad, pero la mayoría no cría hasta después de cumplir un año. El apareamiento se produce en otoño, pero las hembras almacenan el esperma hasta la primavera, que es cuando se produce la fecundación.La Tupaya común es una de las más grandes entre las Tupayas. La longitud media de su cuerpo oscila entre 16 y 21 cm y su peso medio ronda los 190 g. Sus partes superiores son de color marrón rojizo, grisáceo o negro y su vientre blanquecino. Su larga y tupida cola es de color marrón grisáceo oscuro y casi alcanza la longitud del cuerpo. Las patas están desnudas con uñas afiladas, y con una mancha de piel desnuda sobre su larga nariz. Ambos sexos son similares. El animal tiene una cabeza y un cuerpo de 13-21 cm y una cola de 12-20 cm. La Tupaya común suele tener una raya blanca y pálida en cada hombro. Las dos subespecies son T. g. longipes y T. g. salatana, siendo T. g. longipes de color más apagado que T. g. salatana. Las partes inferiores de la T. g. longipes son de un color entre apagado y rojizo, y la parte inferior de la cola es grisácea. Las partes inferiores y la parte inferior de la cola son de color rojizo oscuro en la T. g. salatana. Especies similares son la Tupaia splendidula y la Tupaia montana. Las Tupaya común son activas durante el día y buscan comida solas o en parejas, principalmente en el suelo, entre arbustos y huecos de árboles. Se alimentan de frutos, semillas, hojas e insectos, especialmente hormigas y arañas. También se sabe que capturan lagartijas. Son muy ágiles trepando tanto por grandes troncos de árboles verticales como por arbustos, y ocasionalmente saltan de los tallos de un árbol joven al de otro situado a una distancia de hasta 60 cm (24 pulg.). Su trepa se concentra en las alturas más bajas. Con frecuencia marcan con su olor sus territorios frotándose el pecho y los anogenitales con una secreción de las glándulas del pecho y el escroto. Los machos adultos son más secretores que las hembras y los juveniles. En la Reserva Natural de Bukit Timah, el área de distribución media de los machos adultos se estimó en 10.174m2 (109.510 pies cuadrados), la de las hembras adultas en 8.809m2 (94.820 pies cuadrados), la de los machos juveniles en 7.527m2 (81.020 pies cuadrados) y la de las hembras juveniles en 7.255m2 (78.090 pies cuadrados), con solapamientos parciales entre las áreas de distribución de machos y hembras que varían entre el 0,4% y el 56,8%. Las áreas de campeo de los residentes adultos del mismo sexo se solapan en menor grado que las de los sexos opuestos. El área de distribución de un macho puede incluir la de dos o tres hembras. Un solapamiento elevado entre las áreas de distribución de un macho y una hembra adultos indica que forman una pareja estable. Las áreas de distribución de los juveniles de ambos sexos colindan o se solapan con las de los adultos, lo que sugiere que los juveniles son miembros de una Familia. Los individuos del mismo sexo participan en persecuciones territoriales agresivas. Los machos juveniles abandonan el territorio de su Familia antes que las hembras juveniles.   La Rata café es común y está muy extendida por el sur, el centro y el este de Estados Unidos. En la actualidad, la población y el área de distribución de esta especie se amplían continuamente. Este roedor tiene una constitución robusta y unas bolsas en las mejillas extremadamente pequeñas. El pelaje canoso del animal es de color negruzco o grisáceo, cubierto de rígidos pelos negros de guarda. La Rata café se identifica por su alta nariz "romana" y un patrón de color parecido al de la jabalina, debido a lo cual el roedor recibe ocasionalmente el nombre de "rata jabalina". Las Ratas café pueden estar activas a cualquier hora del día y durante todo el año. El periodo de mayor actividad es desde última hora de la tarde hasta medianoche. Estos roedores son animales Generalmente solitarios que sólo socializan cuando se reproducen. Durante este periodo, los machos más viejos suelen tener más éxito que los jóvenes. Además, estos animales se asocian con congéneres acurrucándose juntos durante los meses más fríos para conservar el calor. Las Ratas café son muy territoriales frente a Otras especies de roedores, defendiendo ferozmente sus territorios de estos intrusos. Construyen nidos con hierba seca y fibras, arrancadas de plantas más grandes, o utilizan madrigueras, abandonadas por mofetas, ardillas y Otros mamíferos de mayor tamaño. Se sabe que estos roedores realizan sistemas de rutas, consistentes en pistas de 7,5 - 10 cm de anchura. Excavan túneles de 2,5 - 5 cm de ancho, situados a unos 2,5 - 10 cm bajo la superficie del suelo. Hay pocos datos sobre los hábitos de comunicación de esta especie, pero se cree que dependen de sentidos del olfato y el oído bien desarrollados, como muchos otros mamíferos. En la actualidad existen pocos datos sobre el sistema reproductivo de la Rata café. Sin embargo, se sugiere que parecen ser poligínicas debido a las diferencias de género en el tamaño de su área de distribución. Cada individuo tiene su propio territorio definido. Mientras tanto, las áreas de campeo de los machos son considerablemente mayores que las de las hembras. Las poblaciones de las zonas templadas de su área de distribución suelen criar durante el verano, mientras que las de las zonas tropicales lo hacen durante todo el año. El periodo de gestación dura 27 días, dando lugar a entre 5 y 7 crías por camada. Las hembras de esta especie pueden producir de 3 a 4 camadas al año. Las crías recién nacidas son muy pequeñas, de 76 mm de longitud, y pesan 6,5 gramos. El destete se produce a las 3 semanas de vida. Las crías pueden estar listas para criar en los primeros 35 - 40 días de vida, pero normalmente comienzan a criar después de los 2 meses de edad, alcanzando la madurez sólo a los 5 meses de edad.El Topillo californiano es un topillo de tamaño mediano y un miembro típico de su grupo en apariencia. Los machos miden de 152 a 196 mm (6,0 a 7,7 pulg.) de longitud cabeza-cuerpo, con una cola de 42 a 58 mm (1,7 a 2,3 pulg.). Las hembras son significativamente más pequeñas, de 149 a 182 mm (5,9 a 7,2 pulgadas) de longitud, con una cola de 38 a 53 mm (1,5 a 2,1 pulgadas). Los machos pesan de 41 a 81 g (1,4 a 2,9 oz) y las hembras de 36 a 63 g (1,3 a 2,2 oz). Sin embargo, la variación entre las distintas subespecies es considerable, y las del sur tienden a ser más grandes que las que se encuentran más al norte. El cuerpo está cubierto de un pelaje de color canela a oliva leonado, moteado con pelos ocasionales más oscuros, y que se desvanece a un gris medio en la parte inferior. La cola es negra por encima y gris por debajo. Los bigotes y las patas son de color gris, con una mancha de pelo blanco cerca del ano. Entre las subespecies, las nativas de hábitats más montañosos tienden a tener un color más rojizo, y las de entornos más pantanosos tienden a ser más oscuras. Los machos tienen un par de glándulas odoríferas en las caderas, que utilizan para marcar sus huellas. Las hembras tienen cuatro pares de tetas, dos en el pecho y dos más cerca de la ingle. El Topillo californiano es herbívoro y se alimenta principalmente de gramíneas y juncias, complementadas con otras hierbas en flor. Entre sus alimentos preferidos se encuentran la avena silvestre, el ryegrass y el bromo, aunque todos ellos son introducciones procedentes de Europa, por lo que no pueden representar la Dieta original del animal. Pueden convertirse en una plaga agrícola, causando daños generalizados especialmente en los campos de alcachofas, pero también en cultivos como la alfalfa, las patatas y los espárragos. Dado que el Topillo californiano es relativamente común y está muy extendido, tiene numerosos depredadores naturales, como halcones, búhos, garcetas, Comadrejas de cola larga, coyotes, mofetas, leones de montaña y serpientes de liga. Los topillos californianos son crepusculares o Nocturnos. Sin embargo, pasan gran parte de su tiempo bajo tierra, utilizando madrigueras conectadas por pistas sobre el suelo que utilizan para encontrar comida. Sus áreas de campeo son relativamente pequeñas y rara vez se aventuran lejos de sus madrigueras; se han registrado medias de 103 metros cuadrados (1.110 pies cuadrados) para los machos y 68 metros cuadrados (730 pies cuadrados) para las hembras. Las áreas de distribución más amplias de los machos se solapan con las de varias hembras cercanas, pero por lo general sólo son agresivos con otros machos cercanos, arañando y mordiendo a cualquier intruso. Aunque a veces también utilizan túneles abandonados de topos, las madrigueras excavadas por los propios topillos son ciegas y oscilan entre 1,5 y 12 m (4,9 y 39,4 pies) de longitud. Los topillos construyen nidos de hierba seca dentro de sus madrigueras; éstos tienen una sola entrada y suelen estar entre 7 y 15 cm (2,8 y 5,9 pulgadas) por debajo de la superficie. Los topillos son activos sobre el suelo principalmente para encontrar comida, alcanzando las semillas de las hierbas altas parándose sobre sus patas traseras y cortando los tallos con los dientes. A menudo se llevan la comida a su madriguera para comérsela, aunque no acaparan alimentos ni hibernan durante el invierno. Los topillos californianos suelen encontrarse en grupos de un solo macho, una o más hembras y varias crías, y el macho puede ayudar a la hembra en la construcción de su nido antes de que dé a luz. Los topillos californianos son nadadores razonablemente fuertes y pueden utilizar esta táctica para intentar escapar de sus Depredadores. Los topillos californianos pueden criar casi todo el año, aunque la mayor parte de la reproducción tiene lugar durante la mitad de la estación húmeda, de marzo a abril. Los machos pueden criar con más de una hembra, aunque la especie no es tan fuertemente poligínica como otros topillos. La cópula puede ser prolongada y repetida, y va seguida de la formación de un tapón copulatorio y de una ovulación inducida. La gestación dura tres semanas y da lugar al nacimiento de hasta 10 crías, siendo cuatro o cinco lo más común. La hembra está lista para reproducirse de nuevo a las 15 horas de dar a luz y puede parir varias camadas a lo largo de su vida.El Tamarino de geoffroy es el mono centroamericano más pequeño, con una longitud de entre 225 y 240 milímetros (8,9 y 9,4 in), sin contar la cola. La longitud de la cola oscila entre 314 y 386 milímetros (12,4 y 15,2 in). Los machos tienen un peso medio de 486 gramos (17,1 oz), y las hembras son ligeramente más grandes de media, con un peso medio de 507 gramos (17,9 oz). El pelaje de su lomo es negro y amarillo abigarrado, con las patas, los pies y el pecho pálidos. Su cara está casi desnuda, pero la cabeza tiene un pelaje rojizo con una mancha en forma de triángulo en la parte delantera de la cabeza. La cola es de color rojo castaño y tiene la punta negra. El Tamarino de geoffroy es Diurno y Arborícola pero baja al suelo ocasionalmente. Normalmente lo hace sólo para adquirir ciertos alimentos o para llegar a un árbol que no puede alcanzar de otro modo. Son criaturas sociales que viven en grupos. El tamaño de los grupos suele oscilar entre 3 y 9 monos, siendo de 3 a 5 lo más común. Los grupos suelen estar formados por más de un adulto de cada sexo y los adultos de ambos sexos migran entre grupos. El Tamarino de geoffroy se comunica mediante vocalizaciones y por gestos visuales. Las vocalizaciones incluyen silbidos, twitters, trinos, notas agudas fuertes o suaves, estornudos y raspidos largos. Las posturas y exhibiciones corporales, como ponerse de pie sobre las patas traseras y la piloerección, tienden a asociarse con la agresividad. La Dieta de los Tamarinos de geoffroy es similar a la de algunas especies de pájaros atrapamoscas tiranos de Panamá, y comparten vocalizaciones similares. Es posible que los tamarinos utilicen las llamadas de los papamoscas para ayudarles a encontrar fuentes de alimento favorables. Los sistemas de apareamiento del Tamarino de geoffroy son poliándrico (una hembra se aparea con más de un macho) y poligínico (un macho se aparea con más de una hembra). Normalmente, sólo una hembra adulta de un grupo es reproductivamente activa. El Tamarino de geoffroy puede parir durante todo el año, pero el pico suele producirse de abril a junio. Puede nacer una sola cría o gemelos. Se cree que el periodo de gestación es de unos 145 días. Al nacer, las crías pesan entre 40 y 50 gramos y nacen completamente cubiertas de pelo. Los machos cargan y acicalan a las crías más que las hembras. Los hermanos mayores también pueden contribuir al cuidado de las crías, aunque éstas prefieren ser llevadas en brazos por sus padres que por sus hermanos. Los bebés empiezan a moverse entre las 2 y las 5 semanas y comienzan a comer alimentos sólidos entre las 4 y las 7 semanas. Son independientes entre las 10 y las 18 semanas y se destetan completamente entre las 15 y las 25 semanas. El Tamarino de geoffroy alcanza la madurez reproductiva alrededor de los 2 años de edad.El berrendo, por su aspecto y características parece una especie cruzada de antílope y ciervo. El macho pesa de 45 a 60 kg, la hembra 35-45 kg; ambos sexos poseen cuernos curvos y dirigidos hacia atrás que mudan cada año. Los cuernos del macho son largos y tienen ramificaciones, y en cambio los de la hembra son cortos y sin ramificaciones. Las patas tienen cuatro dedos, aunque caminan sobre dos. El hábitat de estos animales son los espacios abiertos como llanuras y semidesiertos, donde se alimentan durante gran parte del día de hierbas, arbustos, musgos y en ocasiones incluso de cactus. Pasean por estas zonas en grandes manadas. Los integrantes de estas manadas son siempre hembras con sus crías y machos jóvenes. Los machos adultos o viejos suelen ser solitarios o viven en pequeños grupos. En otoño, los machos en edad reproductora compiten entre sí luchando cabeza contra cabeza con el fin de ganarse el derecho a reproducirse. Tras 230 días de gestación, las hembras paren una cría o dos. Estos pequeños son de color gris y pesan de 2 a 4 kg. El Vulpes vulpes schrenckii común es algo mayor que el zorro rojo japonés que se encuentra en Honshu, Shikoku y Kyushu, y la parte externa de la oreja y las extremidades son negras. Tiene muchas similitudes con los zorros rojos continentales. El Zorro común tiene 42 dientes: 6 incisivos, 2 caninos, 8 premolares, 4 molares superiores y 6 molares inferiores. Los zorros de Ezo tienen normalmente ocho pezones: un par en el pecho, dos pares en el abdomen y un par en la ingle. Se conocen casos individuales de siete a diez pezones. Hay cinco dedos en cada extremidad anterior y cuatro en la posterior, un total de 18. Cavan agujeros o túneles para hacer sus guaridas. Las hembras dan a luz a cachorros a principios de primavera, que son adultos e independientes a finales de otoño. Los machos actúan de forma independiente y no contribuyen a la cría de las crías.El Cercopithecus roloway es un primate arborícola que se distingue de las especies emparentadas por su característica barba larga, sus manchas de color naranja en la parte posterior de las extremidades y su coloración general negra con manchas blancas. Los monos Cercopithecus roloway son endémicos de Ghana, donde estos animales se encuentran entre los tres monos más amenazados. Estas criaturas arborícolas suelen ocupar los bosques maduros inalterados de su área de distribución. En la actualidad, los monos Roloway sufren las consecuencias de diversas actividades humanas, ya que estos animales son incapaces de adaptarse a los rápidos cambios de su entorno. Como animales diurnos, los monos Cercopithecus roloway son activos durante las horas del día. Estos Primates son criaturas Muy sociales, que se reúnen en grupos de 6 a 22 individuos, normalmente formados por un único macho líder y numerosas hembras con sus crías. El acicalamiento es una actividad importante en esta especie. Estos cuadrúpedos arborícolas suelen desplazarse por su hábitat forestal eligiendo el camino más directo, en lugar de saltar de una rama a otra. Los individuos jóvenes suelen ser tímidos y de carácter apacible, mientras que los mayores son más fuertes y confiados. Si los monos Cercopithecus roloway cautivos viven en un entorno que se asemeja a su hábitat natural (por ejemplo, el dosel), suelen mostrar los mismos comportamientos que sus congéneres en estado Silvestre. Otros miembros de la comunidad se comunican principalmente mediante posturas corporales y vocalizaciones. Estas últimas incluyen una llamada de alarma, emitida cuando aparece un Depredador u otro grupo de monos del territorio. Otra llamada importante es la de "reunión", emitida por el macho para reunir al grupo en caso necesario. El sistema reproductivo y el comportamiento de esta especie no están suficientemente explorados, aunque es posible que presenten un sistema de apareamiento poligínico (un solo macho se aparea con numerosas hembras) como los monos Diana, estrechamente emparentados. Como especies de Cercopithecus, es probable que se reproduzcan siempre que las condiciones ambientales sean adecuadas, en lugar de tener una temporada de cría determinada. El periodo de gestación dura entre 5 y 6 meses, dando lugar a una cría.Alcanzan los 52 a 67 centímetros de largo, y 33 a 41 centímetros de alto y pesan 2,5 a 4 kilogramos. Al igual que en otros dik- diks, los cuernos son pequeños y sólo están presentes en el macho. El color varía significativamente dependiendo de la subespecie. Los Dicdic de salt son animales tímidos. Son activos por la noche y al atardecer para evitar el calor del mediodía, y se consideran crepusculares. Los dik-diks dominantes exhiben sus crestas. Estos animales suelen encontrarse en parejas y pequeños grupos, y los Dicdic de salt se alimentan principalmente de hojas y brotes de acacias. Debido a factores ecológicos, los dicdic de salt tienen una tasa metabólica basal considerablemente inferior a la de otros rumiantes que habitan en climas templados y fríos. Se sabe poco del comportamiento reproductivo de la especie. Es un microquiroptero de tamaño medio y de aspecto similar a los murciélagos bicolor (Vespertilio murinus) y hortelano (Eptesicus serotinus). El pelaje dorsal del murciélago norteño es largo e hirsuto, con la base de cada uno de los pelos de color pardo oscuro o negruzco y las puntas claras y lustrosas, que contrastan con el pelaje ventral pardo amarillento. Los ejemplares juveniles suelen ser de color más oscuro que los adultos. La cola, nariz, orejas, así como el patagio, son de color negro o marrón negruzco. Las orejas son, además, redondeadas y cortas, con el trago corto y curvado hacia dentro. Las alas son moderadamente amplias y largas, y con las puntas redondeadas. El plagiopatagio empieza en la base de los dedos del pie y la cola sobresale entre tres o cuatro cm del uropatagio. Puede llegar a tener una longitud cabeza - cuerpo de entre 48 y 70 milímetros, con una envergadura de 270 mm y un peso de 8 a 14 gramos. Posee una robusta dentición, cuya fórmula dentaria es la siguiente:  En verano los machos son solitarios, mientras que las hembras forman colonias se cría que suelen contener entre 10 y 70 hembras que se dispersan cuando las crías empiezan a volar en agosto. El murciélago norteño es una especie monoéstrica y los nacimientos son de junio a julio. El parto tiene lugar en unos pocos minutos, durante el cual las madres se cuelgan cabeza abajo con la cola doblada hacia dentro, naciendo la cría con los ojos cerrados, casi lampiña y de color rosado. Unos minutos después del nacimiento la madre lame a la cría, limpiándola y corta el cordón umbilical. Suelen tener una cría por camada, pero en las poblaciones meridionales no son infrecuentes los gemelos. Los jóvenes comienzan a alimentarse por sí mismos y a volar fuera del refugio a las 2 o 3 semanas de vida, en pleno verano y coincidiendo con la abundancia máxima de insectos. El Zorro rojo árabe es similar en color al zorro rojo común. Sin embargo, este zorro está más adaptado a la vida en el Desierto que su especie parental, siendo sus orejas mucho más grandes y su cuerpo mucho más pequeño que el del zorro rojo. El Zorro común también tiene pelo entre los dedos, para evitar quemaduras en los pies. Es de color rojo pálido parduzco y pesa aproximadamente 2,7 kg (6,0 lb). Este zorro es un animal mayoritariamente solitario, pero puede formar grupos sociales poco unidos de unos pocos individuos. Son Nómadas, ocupando temporalmente áreas de distribución definidas. Su Dieta consiste en roedores, aves y peces, así como algo de vegetación del Desierto o incluso carroña. Son más activos por la noche. Los pequeños zorros abren los ojos a los 10 días de nacer. Los zorros árabes viven en diversos entornos, como montañas, costas, desiertos y ciudades. Se han observado machos adultos de Kipunji con una longitud media de 85 a 90 cm y se estima que pesan entre 10 y 16 kg. El pelaje relativamente largo del kipunji es marrón claro o medio con blanco en el extremo de la cola y el ventrum. El pelaje cerca de las manos y los pies tiende a ser de un marrón medio a oscuro. Las manos, los pies y la cara son negros. Estos Primates no parecen mostrar ningún dimorfismo sexual en relación con la coloración del pelaje. Una característica, en combinación con la coloración de su pelaje, que ayuda a separar a los kipunjis de sus parientes Cercocebus y Lophocebus es la amplia cresta de pelo en la coronilla. El Lutung o langur de delacour es algo mayor que sus dos parientes más cercanos, el Lutung o langur laosiano, pero en otros aspectos tiene un aspecto similar. Los adultos miden de 57 a 62 cm de longitud cabeza-cuerpo, con una cola de 82 a 88 mm de longitud. Los machos pesan entre 7,5 y 10,5 kg (17 y 23 lb), mientras que las hembras son ligeramente más pequeñas, pesando entre 6,2 y 9,2 kg (14 y 20 lb). Su pelaje es predominantemente negro, con marcas blancas en la cara y un pelaje distintivo blanco-crema sobre la grupa y la parte externa de los muslos, mientras que las hembras también tienen una mancha de pelaje pálido en el pubis. Al igual que otros lutungos estrechamente emparentados, el langur de Delacour tiene una cresta de pelo largo y erguido sobre la frente y la coronilla; ésta es, sin embargo, algo más alta y estrecha que en otras especies. Los lutung o langur de delacour son diurnos y suelen pasar el día durmiendo en cuevas de piedra caliza, aunque duermen en superficies rocosas desnudas si no hay cuevas disponibles. Son folívoros, y se dice que alrededor del 78% de su Dieta consiste en follaje, aunque también comen fruta, semillas y flores. Se ha informado de que los monos comen hojas de una amplia gama de especies de plantas diferentes, lo que indica que su aparente dependencia de los hábitats calcáreos no está relacionada con su Dieta. En décadas anteriores, se tenía constancia de que los langures de Delacour vivían en tropas de hasta 30 individuos, que a menudo incluían una mezcla de machos y hembras, aunque son más comunes los grupos de un solo macho, y también se ha informado de algunos pequeños grupos exclusivamente masculinos. En años más recientes, el tamaño típico de los grupos parece ser mucho menor, con sólo entre cuatro y 16 miembros cada uno. Los machos defienden el territorio de la tropa de los forasteros, a menudo vigilando en afloramientos rocosos. Cuando avistan a posibles rivales, los machos de una tropa intentan inicialmente intimidarlos con fuertes graznidos y exhibiciones visuales, recurriendo a la persecución y a la lucha si esto falla. Dentro del grupo, los vínculos sociales se mantienen mediante el acicalamiento y el juego. A pesar de vivir en hábitats boscosos, los Lutung o langur de delacour son principalmente Terrestres, aventurándose sólo ocasionalmente en los árboles. Se balancean con las manos cuando se desplazan entre los árboles y utilizan la cola para mantener el equilibrio cuando trepan por terrenos rocosos escarpados, lo que les permite desplazarse más rápidamente que otros lutungos emparentados. Las hembras paren una sola cría tras un periodo de gestación de 170 a 200 días. Las crías nacen con el pelaje naranja y son Precoz, con los ojos abiertos y los brazos fuertes. El pelaje empieza a volverse negro alrededor de los cuatro meses, y las crías son destetadas probablemente entre los 19 y los 21 meses, cuando la madre está probablemente preparada para criar de nuevo. Sin embargo, el patrón de pelaje adulto completo no se alcanza hasta alrededor de los tres años. Las hembras alcanzan la madurez sexual a los cuatro años y los machos a los cinco; la esperanza de vida total es de unos 20 años. La civeta palmada marrón es más o menos similar a la civeta palmada común en tamaño. El color general del cuerpo es de color marrón con la cara de color marrón oscuro o negruzco y el hombro salpicado de buffy-gris, que se funden con los flancos grisáceos. Todos los miembros son más oscuros, similares a la cara y el hombro. A diferencia de civeta común, carece de marcas diferentes en el cuerpo. La longitud de la cola es casi el tamaño de la cabeza y el cuerpo con el extremo distal marrón más claro a blanco sucio. Sus rangos de peso desde 2,4 hasta 4 kg, cabeza y cuerpo 480 a 590 mm y longitud de la cola 400 a 535 mm. Dos subespecies se registran (Pocock 1939), P. jerdoni jerdoni Blanford, distribuidos en gran parte en 1885 y las colinas de Nilgiri Palni y Travancore y P. jerdoni caniscus Pocock, 1933 en Coorg. Esta civeta se encuentra en los bosques y arbolados. Es en gran parte arborícolas y nocturnos encontrados alrededor de fincas de café (Pocock 1939). Es predominantemente frugívoros. Según indica un estudio reciente (ver Mudappa, Informe de situación 8 de este número) se alimenta de casi 40 árboles de la selva y las especies de lianas de frutas. En ocasiones complementa su dieta con aves, roedores e insectos (Pocock 1939). Las Gacelas de przewalski son antílopes relativamente pequeños y esbeltos, con ojos grandes y orejas cortas y puntiagudas. Los huesos nasales son relativamente grandes, lo que sugiere una adaptación al aire enrarecido de la meseta tibetana. Tienen una longitud de cabeza y cuerpo de 109 a 160 cm (43 a 63 in), una altura de hombros de 50 a 70 cm (20 a 28 in) y pesan entre 17 y 32 kg (37 y 71 lb). Los machos suelen ser más grandes y pesados que las hembras. La cola es corta, mide sólo de 7 a 10 cm (de 2,8 a 3,9 in), y a menudo está totalmente oculta por el pelaje. El animal es de color marrón amarillento con la parte inferior blanca y una mancha blanca en forma de corazón en la grupa, parcialmente bisecada por una línea vertical marrón claro. Los machos son de color más oscuro que las hembras, y el pelaje de ambos sexos es más notablemente grisáceo en invierno. El pelaje carece de subpelo, formado únicamente por densos pelos de guarda. Los machos de la Gacela de przewalski tienen cuernos estriados, que se elevan entre los ojos y se curvan hacia dentro en las puntas; en los machos jóvenes, las puntas pueden llegar a tocarse, pero se separan a medida que el animal envejece. En el adulto, los cuernos alcanzan de 18 a 26 cm de longitud. Las hembras carecen de cuernos. La Gacela de przewalski es similar en apariencia a la Gacela tibetana y a la Gacela de mongolia, con las que está estrechamente emparentada, y se da en zonas geográficas similares. Tiene un tamaño intermedio entre las otras dos especies y se distingue más fácilmente de ellas por la forma de sus cuernos. La Dieta preferida de las gacelas de Pzewalski consiste en juncias y hierbas, complementadas con hierbas y arbustos como el astrágalo. A menudo se las encuentra forrajeando junto con gacelas tibetanas, pero no compiten por los recursos porque este último animal prefiere las leguminosas. Estas asociaciones con una especie emparentada permiten formar rebaños más grandes, lo que puede ayudar a proteger a ambas especies de los Depredadores. La gacela suele viajar en grupos pequeños, con raramente más de una docena de individuos, aunque en el siglo XIX se registraron rebaños mucho mayores, cuando la población total era más elevada. Los machos suelen ser solitarios o viajar en pequeños grupos de dos o tres individuos durante gran parte del año, pero se reúnen en pequeños rebaños con las hembras durante el celo invernal. Las Gacelas de przewalski suelen ser silenciosas, pero se ha descrito que emiten balidos cortos. La Gacela de przewalski entra en celo desde finales de diciembre hasta principios de enero. Los machos marcan con su olor pequeños territorios y se enfrentan a sus rivales, luchando con sus cuernos. También se han observado hembras luchando por el acceso a los machos. El cortejo consiste en que el macho se desplaza hacia la hembra mientras está de pie sobre sus patas traseras, y va seguido de una breve cópula.Pesa 70-140 g y mide 13-18 cm más 12 cm de cola. El cuerpo está cubierto por pelo gris con débiles tintes rojizos sobre el dorso y ambos laterales, debidos a pelos ralos de color cobrizo que sobresalen de la capa basal de color grisáceo. Las regiones ventrales son más claras, casi blancas. Los machos son de mayor envergadura que las hembra. La cabeza es parecida a la de un ratón, los ojos son redondos, negros y pequeños, las orejas pequeñas y el hocico puntiagudo. Las extremidades son cortas. Las posteriores son muy delgadas y carecen de primer dedo. El apoyo es plantígrado. La cola de esta especie, está cubierta uniformemente de pelo rojizo, pero en la mitad distal además, crecen pelos de color negro y mayor longitud que forman crestas longitudinales sobre las líneas medias. Mientras que Dasyuroides byrnei las posee sobre las superficies dorsal y ventral, el mulgara (Dasycercus cristicauda) sólo la tiene en la dorsal. Las hembras poseen un marsupio con el suficiente grado de desarrollo para albergar las crías en su interior mientras se alimentan de una de las cinco a siete mamas, generalmente seis, que aloja en su interior. Pueden anidar en agujeros abandonados por otros animales o construir sus propias madrigueras, cuyo interior tapizan con material vegetal suave. Sus hábitos son básicamente terrícolas, aunque pueden escalar con gran maestría Se desenvuelven bien tanto en horas del día como de la noche y, aunque las de pleno sol suelen pasarlas refugiados en sus madrigueras excavadas en la arena, no dudan en aventurarse al exterior si les es necesario. Estos animales marcan sus territorios con exudaciones de glándulas situadas en la piel de la región esternal, y próximas a la cloaca. Las hembras de D. byrnei pueden tener más de cuatro ciclos estrales al año, con intervalos de dos meses si no hay crías lactantes. Los partos pueden tener lugar desde abril a diciembre concentrándose entre mayo y julio. Dobsonia chapmani es un murciélago frugívoro de gran tamaño que vive en el sureste de Asia en Filipinas y las islas circundantes. Mide 218-221 mm desde el hocico hasta la cola y pesa 125-143 g. Las alas de este murciélago se conectan en la línea media de la espalda dándole una apariencia desnuda/sin pelo. La longitud de la cabeza y el cuerpo de la especie suele ser de 55-60 cm. Es de color marrón apagado con tres o cuatro rayas blancas punteadas que recorren longitudinalmente el flanco.  El Langur gris moñudo es un mono del Viejo Mundo, una de las especies de langures. Existen dos subespecies de Langur gris moñudo. Una de ellas se da en la India y otra en Sri Lanka. En la subespecie de Sri Lanka, la zona dorsal es de color gris a gris parduzco, oscureciéndose con la edad. Las partes inferiores son grisáceas claras. También tienen barba corta blanquecina y patillas. Los pelos de la coronilla forman un mechón puntiagudo o cresta distintiva, que se junta en un punto central, de ahí el nombre de esta especie. Los machos de Langur gris moñudo son más grandes que las hembras. Los Langures grises moñudos son animales generalmente tímidos. Son parcialmente Arborícolas, semiterrestres y de hábitos Diurnos. Suelen acercarse al suelo cuando no hay peligro. Los langures grises moñudos viven en tropas que pueden incluir de 20 a 50 individuos. Las tropas grandes están dirigidas por combinaciones de macho y hembra, mientras que las pequeñas están gobernadas por un macho alfa. Los machos subadultos y Otro machos suelen dedicar el tiempo a buscar comida, rivalizar con los machos alfa vecinos y proteger a la tropa. Las hembras dedican el tiempo a alimentar a las crías, acicalarlas y jugar. Los langures grises moñudos se comunican con la ayuda de ladridos, gruñidos, chillidos, silbidos y aullidos. La voz parecida a la tos se utiliza para dar tensión, y el silbido para la pérdida de contacto con la tropa. La vista superior de estos animales y su capacidad para sentarse en lo alto de los árboles les permite detectar fácilmente a los Depredadores. Los investigadores han observado que esta especie suele sentarse junto a las manadas de ciervos moteados y les avisa cuando se acerca un Depredador. Además, estos langures a menudo dejarán caer frutos de los árboles altos, de los que luego se alimentarán los ciervos manchados. A cambio, el excelente sentido del olfato del ciervo moteado le permite detectar precozmente a los depredadores y avisar al langur de que algo puede estar acercándose. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento en los Langures grises moñudos. Las hembras dan a luz a una sola cría o raramente a gemelos. El periodo de gestación dura unos 6 meses. Tras el nacimiento, la cría permanece unida a la madre durante 3 meses con toda la alimentación y Otro tipo de protección. El Goral gris es una especie de Goral, un pequeño ungulado parecido a la cabra. Estos animales son de constitución robusta, con extremidades largas y robustas y pezuñas anchas. Los cuernos son cortos y cónicos y las orejas bastante largas y puntiagudas. Su pelaje consiste en una capa inferior corta y densa y una capa superior de pelos de guarda más largos, semierectos y ásperos. El color es algo variable, desde el gris pálido al marrón oscuro o marrón rojizo. Hay una raya oscura que recorre el lomo; la garganta y las partes inferiores son pálidas. Los Goral grises viven en pequeños grupos de hasta 12 individuos, aunque los machos más viejos suelen ser solitarios. Son cautelosos y retraídos, y pasan su tiempo en altas laderas rocosas donde pueden eludir a depredadores como el lobo y el Leopardo. Los gorilas tienen una vista excelente que les ayuda a detectar peligros o depredadores. En invierno suelen trasladarse a terrenos más bajos. Los Goral grises son criaturas diurnas. Son activos sobre todo a primera hora de la mañana y al atardecer, sin embargo, en los días nublados pueden estar activos durante todo el día. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento en los gorales grises. La época de cría tiene lugar a finales de la primavera, cuando nacen 1 ó 2 crías tras un periodo de gestación de unos 215 días. Las crías pueden andar poco después de nacer y son destetadas en otoño. Suelen permanecer con la madre durante todo el invierno. Los jóvenes Goral gris alcanzan la madurez reproductora cuando tienen unos tres años.La Meloncillo pardo de la India parece grande en comparación con las otras especies de mangostas de las Ghats occidentales meridionales. Esta especie tiene el cuerpo de color marrón oscuro y sus patas son notablemente de color negro. La longitud de la cabeza al cuerpo es de 33-48 cm. La cola mide unos 20-34 cm, es decir, dos tercios de la longitud de su cuerpo y es más peluda que la de la mangosta india pequeña. La cola puntiaguda y el pelaje bajo la pata trasera ayudan a distinguir a esta especie de Otras. Los machos son más grandes y pesados que las hembras, con un peso de 2,7 kg. Las crías son de color mucho más oscuro y tienen los ojos amarillentos. La mangosta Meloncillo pardo es de naturaleza Nocturna, prefiere vivir aislada y mantiene su hábitat en bosques densos. En Sri Lanka, prefiere los parches selváticos cubiertos de helechos y maleza a las plantaciones de té. Generalmente es un animal tímido que evita la habitación humana, pero a veces entra en jardines suburbanos para alimentarse de serpientes y ratones. Cuando se ve amenazado, huye a un agujero o termitaria pero entabla una lucha feroz cuando se ve acorralado. Cuando está lista para criar, la mangosta Meloncillo pardo hace madrigueras en rocas densamente apiñadas y da a luz de dos a tres crías. La mangosta parda es un carnívoro oportunista que se alimenta principalmente de pequeños roedores, serpientes, lagartos, arañas, larvas, pájaros, huevos, ranas y, a veces, también de bayas y flores. Durante la caza, se detiene inmóvil para detectar el sonido emitido por la presa y abalanzarse rápidamente sobre ella con un mordisco en la cabeza. El parto suele tener lugar en una madriguera excavada bien oculta en un terraplén o debajo de una roca o un hormiguero. La hembra pare de tres a cuatro cachorros en cualquier época del año.  Los Murciélagos de cabrera se congregan en colonias de maternidad mientras están preñadas y amamantando a sus crías. Esto causa un problema a la población humana porque estas colonias pueden llegar a ser bastante grandes, de hecho mucho más grandes que las colonias de Pipistrellus pipistrellus, que suelen ser de menos de 200 murciélagos. Este gran tamaño de colonia causa molestias a los humanos debido al olor. Durante la gestación temprana, Pipistrellus pygmaeus emerge más tarde de su dormidero que al final de la gestación o la lactancia. Esto podría deberse al gran tamaño de las colonias del Murciélago de cabrera. La preñez temprana se produce en mayo y la tardía en junio y julio, mientras que la lactancia tiene lugar en agosto. (Lourneco y Palmeirim).La Liebre de alaska es una de las especies de liebre más grandes. A veces se denomina Liebre de alaska a la liebre de la tundra. Es una de las dos especies de liebres autóctonas del estado de Alaska en Estados Unidos, siendo la otra la Liebre americana, más común. Tanto los machos como las hembras adultas de Lepus othus miden normalmente entre 50 y 70 centímetros de longitud, con la cola midiendo hasta 8 centímetros adicionales. Sus patas traseras miden 20 centímetros (7,9 pulg.), lo que se cree que les permite moverse con facilidad en condiciones de nieve. Se ha informado de que también utilizan sus patas para defenderse de los Depredadores. Esta especie pesa de 2,9 a 7,2 kg (de 6,4 a 15,9 lb), con una media de 4,8 kg (11 lb), por lo que es uno de los lagomorfos más grandes, junto con la liebre parda, la liebre ártica y la liebre del desierto, de tamaño similar. Las orejas de la Liebre de alaska son bastante cortas en comparación con la mayoría. Han evolucionado con orejas más cortas que la mayoría de las liebres con el fin de conservar el calor durante los meses de invierno. Las orejas de liebre desempeñan un papel importante en la termorregulación y, al ser pequeñas, las de la liebre de Alaska evitan la pérdida de calor en climas fríos. En verano, las liebres de Alaska tienen un pelaje marrón con partes inferiores blancas. En invierno, tienen un pelaje blanco con las orejas de punta negra. También se despojan de su capa superior de pelaje gris-marrón en verano, volviéndose totalmente blancas durante el invierno. La Liebre de alaska es mayoritariamente solitaria y sólo suele congregarse en grupos durante la época de celo, en abril y mayo. Normalmente tienen una camada al año de entre cuatro y ocho lebratos, naciendo las crías durante junio y julio. Los lebratos son activos poco después de nacer y nacen con el pelaje completo y los ojos abiertos. Las liebres también pueden ser portadoras de la tularemia, una enfermedad bacteriana que puede transmitirse a animales domésticos y humanos. Puede causar heridas infecciosas, inflamación de los ganglios linfáticos y fiebre o síntomas parecidos a los de la gripe. El Dingiso tiene un patrón distintivo de pelaje negro y blanco, tiene un vientre blanco, y la cabeza, la espalda y extremidades de color negro. A diferencia de otros Dendrolagus (canguros arborícolas), este pasa poco tiempo en los árboles.Su nombre, mbaiso, significa "el animal prohibido" en Moni. Sigue siendo común en el oeste debido a la protección que le confiere el pueblo de Moni. Para muchos Moni, es un antepasado que nunca debe ser perjudicado.El Dingiso fue descrito y nombrado reciente en 1995 por el australiano Tim Flannery zoólogo del Museo, Indonesia zoólogo y antropólogo australiano Boeadi Alexandra Szalay.   El jabalí es un mamífero de tamaño mediano provisto de una cabeza grande y alargada, en la que destacan unos ojos muy pequeños. El cuello es grueso y las patas son muy cortas, lo que acentúa aún más su rechoncho cuerpo, en el que es mayor la altura de los cuartos delanteros que los traseros, a diferencia del cerdo doméstico, que por crianza selectiva ha desarrollado más la parte posterior de su cuerpo, donde se localizan las piezas que alcanzan más valor en el mercado de las carnes. destacan unos ojos muy pequeños. El cuello es grueso y las patas son muy cortas, lo que acentúa aún más su rechoncho cuerpo, en el que es mayor la altura de los cuartos delanteros que los traseros, a diferencia del cerdo doméstico, que por crianza selectiva ha desarrollado más la parte posterior de su cuerpo, donde se localizan las piezas que alcanzan más valor en el mercado de las carnes. El jabalí compensa su mala vista con un importante desarrollo del olfato, que le permite detectar alimento, como trufas, bellotas, setas, caracoles, vegetales y animales bajo tierra, o incluso enemigos a más de 100 metros de distancia. El oído está también muy desarrollado y puede captar sonidos imperceptibles para el ser humano. Sus pelos son gruesos y negros, midiendo entre 10 y 13 cm en la cruz, y unos 16 cm en la punta de la cola. El color de la capa o pelo es muy variable y va desde colores grisáceos a negro, pasando por colores rojizos y marrones. Las patas y el contorno del hocico son más negras que el resto del cuerpo. La crin que recorre el lomo a partir de la frente se eriza en caso de cólera. El cambio de pelo tiene lugar hacia mayo o junio, aunque la hembra con crías muda más tarde. En verano, las cerdas (pelos gruesos de la crin) son más cortas. El jabalí es de comportamiento muy sociable, no es muy territorialista, y se desplaza en grupos matriarcales, normalmente de tres a cinco animales formados por hembras y sus crías, aunque de vez en cuando se pueden ver grupos superiores a los veinte individuos. La jabalina (hembra del jabalí) dominante es la de mayor edad y tamaño. Los jóvenes machos de un año, llamados bermejos, viven en la periferia del grupo. Exceptuando el período de celo, los machos en edad reproductora son más bien solitarios, aun cuando los individuos mayores y más viejos, llamados macarenos, suelen ir acompañados por un macho más joven conocido como el escudero.  Pocock describió la Civeta de manchas grandes como de color que varía del gris plateado al leonado o leonado dorado con un dibujo de negro a marrón y manchas grandes o comparativamente pequeñas, que se separan o a veces se funden en manchas o en rayas verticales detrás de los hombros. Las bandas blancas de la cola se limitan sobre todo a los flancos y a la superficie inferior, pero muy rara vez forman anillos completos. Los adultos miden 30-30,5 in (76-77 cm) de cabeza y cuerpo con una cola de 13-15,5 in (33-39 cm) de longitud. Su peso oscila entre 6,6-8,4 kg (14,5-18,5 lb). No existen datos sobre la ecología alimentaria y el comportamiento de la Civeta de manchas grandes. Aunque similar en aspecto al asno salvaje asiático, Equus hydruntinus presentaba un hocico más corto y ancho, característica que algunos científicos asocian con una mejor adaptación al frío. Se desconoce qué coloración presentaban. Equus hydruntinus nunca fue una especie muy abundante en los ecosistemas europeos. Al igual que su pariente el hemión, estaba especialmente adaptado a ambientes esteparios semiáridos. En el caso de Europa su hábitat ideal lo encontraba en zonas de clima mediterráneo seco. Aunque podía soportar climas templado-fríos, era menos tolerante que los caballos a variaciones climáticas acusadas, migrando a regiones menos frías cuando se imponían las glaciaciones. No dependía necesariamente de formaciones vegetales abiertas, aunque abundaba más en estas. Análisis de los isótopos de carbono y oxígeno presentes en el esmalte dental sugieren que tenía una alimentación mixta de pasto y leñosas, por lo que habitaba tanto zonas de pradera como de matorral. El Murciélago frugívoro de livingstone es mayoritariamente de color negro, con una dispersión de pelos dorados o leonados sobre la grupa, el vientre y los flancos. La cantidad de pelo dorado varía entre los individuos, ya que algunos tienen también una estrecha banda de pelo dorado por la espalda, o manchas doradas en los hombros, y otros son negros puros sin ningún pelo más pálido. Las alas son negras y sin pelo, al igual que las patas, el morro y las orejas grandes y redondeadas. Sus características distintivas son sus orejas redondeadas, el color de su pelaje y sus ojos grandes, anaranjados o rojos, que reflejan la visión bien desarrollada de este murciélago. Los Murciélagos frugívoro de livingstone pesan entre 500 y 800 g. Tienen una longitud corporal de unos 30 cm (12 in) y una envergadura alar de hasta 1,4 m (4 ft 7 in). No presentan dimorfismo sexual. Los murciélagos tienen un vuelo relativamente lento y aleteante, y a menudo vuelan en círculos en un intento de ganar altura, pero también son capaces, a diferencia de los murciélagos Nocturnos, de elevarse en las térmicas de aire. Sus alas tienen una relación de aspecto de 6,52, y una carga alar de 25,8 N/m2, y se ha estimado que tienen un radio de giro de 11,3 m (37 pies). En cautividad, una colonia puede tener un macho dominante con hasta ocho hembras reproductoras. Los zorros voladores de Livingstone son activos tanto de día como de noche, y son predominantemente Nocturnos, la mayor actividad se observó entre las 10 de la noche y las 2 de la madrugada. Suelen volar a un lugar de alimentación unas horas antes del anochecer, aprovechando las térmicas cálidas del día, y se cuelgan de los árboles antes de empezar a alimentarse al caer la noche. Buscan comida principalmente en la copa superior del bosque, mientras que los otros dos murciélagos frugívoros autóctonos de las Comoras, el Zorro volador de las seychelles y el Rousettus obliviosus, lo hacen en las copas media e inferior, respectivamente. La Dieta del Murciélago frugívoro de livingstone consiste en fruta, polen, néctar, semillas y hojas. También se les ha observado cazar y comer polillas en cautividad. Ahuyentan a los intrusos en su territorio de alimentación con sonidos parlanchines, batiendo las alas y persiguiéndolos, lo que a veces culmina en arañazos y mordiscos. Cuando se alarman, emiten sonidos chirriantes o una profunda serie de "cloqueos". Tras el apareamiento, las hembras preñadas se trasladan a los dormideros de maternidad para dar a luz y criar a sus pequeños hasta que alcanzan la madurez. Dan a luz a una sola cría, normalmente a principios de septiembre. Las crías nacen completamente cubiertas de pelo y con los ojos abiertos; sus grandes patas les sirven para agarrarse a sus madres nada más nacer. Empiezan a buscar comida entre los 2,5 y los 5 meses de edad, y los machos comienzan a establecer territorios a los 6 meses. La longitud desde la cabeza hasta el final del cuerpo es de 43-54 cm (17-21 in) y pesa de 6,9 a 10 kg (15 a 22 lb). La especie presenta dicromatismo sexual, el macho es completamente negro, mientras que la hembra es de color dorado o buff con manchas negras variables, incluida una raya negra en la cabeza. Los gibones son habitantes de los bosques y son bien conocidos por su costumbre de balancearse entre las ramas de la selva tropical sobre sus largos brazos, un método de locomoción conocido como braquiación. Sin embargo, los gibones también son expertos en caminar erguidos, tanto sobre el suelo como en los árboles. Los Gibones de cresta negra occidental viven en pequeños grupos familiares formados por un macho y una hembra monógamos y sus crías; en ocasiones, los grupos pueden contener hembras maduras adicionales. Estos simios son predominantemente arborícolas y el grupo busca comida y duerme entre los árboles. Liderada por la hembra, la pareja reproductora entona vigorosos cantos por la mañana, que resuenan inquietantemente por todo el bosque. Se cree que estos "dúos" son esenciales para la formación y el refuerzo del vínculo de la pareja, y también sirven para anunciar la presencia del grupo en el territorio. Nace una sola cría cada dos o tres años y la cría suele ser destetada cuando alcanza los dos años de edad; El Gibón de cresta negra occidental se alimenta preferentemente de fruta madura rica en azúcar, como los higos, pero ocasionalmente consume brotes de hojas ricos en vitaminas, y rara vez come animales. Anteriormente se había informado de que los gibones practicaban relaciones sexuales monógamas. Se sabe que forman vínculos de pareja, como está bien documentado en la mayoría de las especies de gibones. Tras el descubrimiento de grupos en los que vivían un solo macho y varias hembras, surgió la cuestión de determinar si todas las hembras se apareaban. La observación de que crías de edades similares vivían dentro de un grupo de varias hembras confirmó que, en efecto, se daba la poliginia. La hipótesis actual sigue siendo que existen tanto relaciones monógamas como polígamas. Puede haber varias presiones de selección para la poliginia dentro de grupos previamente monógamos. Los padres tienden a ser hostiles con las crías que maduran, y los machos abandonan el grupo más rápidamente que las hembras. Sin embargo, en caso de tolerancia por parte de la madre, las crías hembras adultas pueden permanecer en el grupo, ya que éste sigue forrajeando y alimentándose como miembros de la Familia. Es probable que la tolerancia mutua de las hembras se deba a la "débil territorialidad de las hembras". Se produce una selección adicional debido a que el intervalo entre nacimientos de una sola hembra es de una media de 2-2,5 años. La aptitud de los machos se beneficiaría de la inseminación de Otro de las hembras durante el intervalo entre partos. Esta hipótesis se ve respaldada por el gran tamaño del escroto, que permite una mayor producción de esperma. Otro hecho observado es que los machos compartirán la carga de los hijos para suponer una menor carga para la hembra, retrasando su intervalo entre partos. Estas observaciones contradictorias apoyan la hipótesis de que el Gibón de cresta negra occidental muestra relaciones sexuales tanto monógamas como polígamas.El color del pelaje es rojizo marrón que puede variar a tono blanco grisáceo, la cabeza es más blanca que el cuerpo. Las plantas de los pies son desnudas alrededor de las almohadillas. El cuerpo de esta especie mide de 30 a 36 cm y la cola de 24 a 26 cm. La Comadreja malaya es muy poco conocida, pero se supone que se da en bajas densidades y se comporta de forma esquiva basándose en las bajas tasas de detección. Es una especie que vive en el suelo y su morfología no es adecuada para trepar. Su Dieta es Desconocida pero se asume que es similar a la de Otras Comadrejas Pequeñas: mayoritariamente Carnívora, incluyendo pequeños roedores, pájaros, huevos y pequeños reptiles. La mayoría de los registros de la especie se produjeron durante el día, pero se necesita más investigación para determinar si las comadrejas malayas también son activas de noche. La mayoría de los avistamientos han sido de animales solitarios, lo que sugiere una naturaleza Solitaria como se observa en la mayoría de las especies de comadrejas del Género Mustela. No se sabe mucho sobre sus hábitos reproductivos, pero se ha registrado una camada de cuatro ejemplares. Externamente, la Musaraña acorazada se parece a una musaraña grande típica. Tiene patas cortas, un hocico delgado y ojos pequeños. Tiene un pelaje denso y áspero de color gris. Tiene dos tipos de pelaje; algunas hebras de pelo desempeñan funciones sensoriales mientras que Otro producen olor. La Musaraña acorazada marca agresivamente su territorio, contorsionando su cuerpo para marcar los objetos con su olor. Se cree que el olor repele a Otro miembros de su especie. La sustancia química que emite puede decolorar su pelaje de amarillo. La Musaraña acorazada vive en el sotobosque de zonas poco pobladas, lo que hace que rara vez sea vista por los humanos. Es principalmente insectívoro, pero come pequeños anfibios y lagartos en estado Silvestre, y carne de aves y mamíferos en cautividad. El cuerpo de una Musaraña acorazada adulta mide 12-15 centímetros (4,7-5,9 in) de longitud con una cola de 6,8-9,5 centímetros (2,7-3,7 in). Pesa entre 70 y 113 gramos (2,5-4,0 oz). No presenta dimorfismo sexual. No se han observado los hábitos reproductivos de la Musaraña acorazada.  El Lagorchestes asomatus creaba refugios utilizando Triodia, conocida comúnmente como spinifex. Se refugiaba en depresiones poco profundas bajo macizos de spinifex, creaba nidos forrados de hierba y a veces cavaba madrigueras cortas similares a las del Ualabí liebre rojizo. Los aborígenes se referían a ellos como "estúpidos" y "sordos", porque cuando se les cazaba no salían de su refugio, lo que los convertía en presas fáciles. La Rata australiana de pantano llega a tener una longitud corporal de unos 160 milímetros (6 pulgadas) con una cola de unos 110 mm (4,3 pulgadas) y una masa de unos 120 gramos (4 onzas). Tiene una complexión fornida con pelaje negro-marrón y patas negras. Su superficie ventral es de color crema a marrón y tiene pequeñas orejas casi ocultas por el pelo. La cola es gris oscura, escamosa y con poco pelo. El cuerpo y la cola tienen la misma longitud. La longitud del cuerpo es de 3 a 5,5 cm. La longitud de la cola es también de 3 a 5,5 cm. La envergadura de las alas es de 18 a 30 cm. El peso es de unos 5 g. LaKerivoula picta es de color naranja brillante o escarlata, con las alas negras y naranja a lo largo de los dedos. Como en otras especies de Kerivoula, la K. picta posee un pelo largo, lanoso y bastante rizado, una forma pequeña y frágil, grandes orejas en forma de embudo y 38 dientes. Las orejas están desnudas, son relativamente grandes y tienen la punta redondeada. El trago es largo, estrecho y transparente. El hocico es muy peludo con las fosas nasales desnudas. Los machos mayores son más Brillantes que las hembras. Los murciélagos pintados son nocturnos o crepusculares. A menudo se encuentran pequeños grupos de estos animales en lugares inusuales para posarse, como en los nidos suspendidos de pinzones tejedores y pájaros sol, hojas de platanero o bajo los aleros de las cabañas. Se sabe que los murciélagos pintados se posan en parejas o en grupos de sólo 2-6 murciélagos. Aparentemente estivan durante el día, ya que se muestran relativamente perezosos cuando se les molesta. La coloración Brillante y quebrada de estos murciélagos puede ser una forma de camuflaje para protegerse, ya que se ha informado de que se mezclan con hojas y flores secas cuando se posan. Se alimentan de pequeños insectos. Los vuelos de caza duran alrededor de 1-2 horas. No se sabe mucho sobre su reproducción y duración de vida. Sin embargo, forman unidades familiares nucleares compuestas por una madre, un padre y una cría. Se reproducen entre junio y agosto. Las hembras dan a luz a una sola cría. Las características de ecolocalización y la presencia de una gran membrana interfemoral, rasgo característico de la Familia Vespertilionidae, sugieren que el K. picta es un halcón aéreo, es decir, que captura insectos durante el vuelo utilizando la membrana interfemoral como red. De color gris oscuro a negro parduzco en la región dorsal, vientre blanco. Posee dos bandas claras irregulares de disposición diagonal en los flancos. Aletas pectorales, dorsal y caudal, de coloración oscura.Posee un cuerpo robusto. Cabeza con melón poco desarrollado; hocicolargo y prominente con su extremo estrecho. Las aletas pectorales pequeñas y delgadas, la aleta dorsal es pequeña y falcada.17 a 21 dientes en el Maxilar superior y 17 a 29 en el Maxilar inferior. Alcanza 7m de longitud y un peso de 2 a 3 Ton. En cuatro de los avistamientos confirmados de esta especie participaron de tres a seis individuos (un grupo incluía una cría) en aguas de entre 350 metros (1.150 pies) y 3.600 metros (11.800 pies) de profundidad, mientras que en un avistamiento de 2012 participaron hasta diez o doce individuos. Los animales salieron a la superficie varias veces, antes de arquearse para bucear. Se observó que algunos salían a la superficie en un ángulo pronunciado, como muchos otros zifios, levantando la cabeza y el pico fuera del agua. El soplo del Zifio de shepherd pudo observarse a simple vista a una distancia de hasta 1.000 metros, dentro de un penacho tupido relativamente alto para un zifio que varía entre 1 y 2 metros de altura. La especie rara vez se ve debido a su distribución en aguas profundas y mar adentro, donde las condiciones de avistamiento pueden ser difíciles (los "Cuarenta Rugientes" y los "Cincuenta Furiosos"). Las investigaciones realizadas en el estómago de un individuo varado han indicado que el Zifio de shepherd come tanto pescado como calamares, a diferencia de la mayoría de los zifios que sólo comen cefalópodos.  Ursus deningeri presenta una combinación de caracteres primitivos y derivados que lo distingue de todos los demás osos del Pleistoceno. Presenta una mandíbula delgada similar a la de Ursus etruscus y los actuales osos pardos, a la par que mantiene características que aparecerán posteriormente en el oso de las cavernas (Ursus spelaeus). Por ello se considera como descendiente de Ursus savini, cercano a la divergencia evolutiva de U. spelaeus y U. arctos. Se trata de una ardilla terrestre, su cuerpo y cola están recorridos longitudinalmente por cuatro bandas negras y dos blancas. El pelo es largo y denso y con bandas longitudinales de colores pardo y pardo oscuro, la cabeza de color pardo rojizo y relativamente grande respecto al resto del cuerpo, orejas pequeñas casi inexistentes. Animales gregarios, forman colonias donde aparentemente existe una estructura social definida. La longitud media del cuerpo de cinco machos adultos, incluida la cola, fue establecida en 84,1 cm (33,1 in) por Edward William Nelson en 1898. En 2005 se midieron tres ejemplares montados que medían entre 84,0 y 90,4 cm (33,1 y 35,6 pulg.). Samuel I. Zeveloff califica al Mapache de tres marías de grande en comparación con un mapache común de tamaño medio, por lo que no es un ejemplo de enanismo insular. El pelaje del Mapache de tres marías es pálido y corto y en sus partes inferiores sólo unos pocos pelos de guarda cubren los pelos del suelo de color marrón claro. El rasgo más distintivo respecto a Otras subespecies es su cráneo anguloso. Otro rasgo diferente al del mapache boreal es que tiene los molares estrechos. Los guenones, el mayor grupo de Primates africanos, son muy coloridos. Su color se utiliza en la comunicación intraespecífica para reconocer individuos, especies y parejas potenciales. El Cercopiteco de wolf es gris oscuro con una "silla de montar" roja en el lomo. El pelaje depende de la subespecie. C. wolfi wolfi tiene una mancha de color castaño en la mitad de la espalda. Sus brazos son negros y sus patas rojas. Tiene la parte inferior amarilla, ocasionalmente con una raya naranja por los flancos. Los bigotes de sus mejillas son amarillos, moteados de negro, y los penachos de sus orejas son rojos. C. wolfi elegans tiene el dorso gradualmente más marrón hacia la grupa. Sus antebrazos son negros y la parte superior tiene un moteado pálido. Sus patas son de color gris claro, mientras que su parte inferior es blanca. Sus bigotes de las mejillas son blancos, con un moteado oscuro que aumenta cerca de la base. Los penachos de sus orejas son blancos. El escroto del macho es azul. El Cercopiteco mona de wolf también presenta dimorfismo sexual en cuanto al tamaño. Los machos pesan, de media, casi el doble que las hembras, 4,5 kilogramos y 2,5 kilogramos respectivamente. Su pequeño tamaño lo hace susceptible a los depredadores, especialmente al Águila coronada y al Leopardo. Es una ardilla de mediano tamaño, con una longitud de cabeza-cuerpo, y una cola de unos de longitud. Ambos sexos son de aspecto y medida similares, y pesan entre 310 and 460 gramos. El color del pelo varía considerablemente entre las subespecies, pero es generalmente pardusco en el dorso con un más tinte rojizo en el vientre, y a menudo con algún negro en la cola. El patrón preciso y las sombras de la piel son a menudo utilizados para distinguir una subespecie de otra. Estas ardillas son diurnas, y habitan en el dosel de los bosques, y construyen nidos de hoja 7 to 18 metros por encima del duelo, y aunque a veces los hacen en madrigueras. Las hembras ocupan territorios de unas 0,5 to 0,8 hectáreas, generalmente separadas, mientras los machos ocupan territorios más grandes de 1,3 a 3,8 hectáreas, los cuales si se solapan con los territorios de otros machos y hembras. Como muchas otras ardillas, han sido observados guardando bellotas en el otoño. Estas ardillas producen sonidos de alarma para advertir a sus vecinos de depredadores, y ha sido observado atacando a culebras trepadoras, con las hembras protegiendo a las crias. Los machos también hacen fuertes sonidos antes y después del apareamiento. Los conejos de las montañas Apalaches son conejos pequeños que están bien adaptados a climas fríos. Tienen un pelaje de color marrón amarillento claro, mezclado con negro en el lado dorsal y hay una mezcla de parche marrón/rojo en el cuello. El lado ventral es principalmente blanco. Sus colas son cortas y esponjosas, siendo más oscuras en la parte superior y blancas en la parte inferior. Las hembras de esta especie suelen ser más grandes que los machos. Los conejos de los Apalaches son criaturas solitarias. Son activos alrededor del atardecer o al amanecer. Durante el día, suelen evitar a los depredadores refugiándose debajo de troncos o en madrigueras. Estos conejos no hibernan, están activos todo el año. Se cree que hay una jerarquía social dentro de la especie, especialmente cuando se trata del apareamiento, en la cual los machos afirman su dominancia luchando para obtener prioridad de apareamiento. Los conejos de los Apalaches tienen un agudo sentido del olfato, oído y vista. Esto les permite detectar a los depredadores y reaccionar rápidamente ante las amenazas. Las madres pueden emitir un gruñido para alertar a sus crías de la presencia de depredadores. También utilizan sus sentidos para encontrar posibles parejas. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de los conejos de los Apalaches. La temporada de apareamiento para estos animales ocurre entre febrero y octubre. Las hembras adultas pueden aparearse hasta 3-4 veces por temporada y tienen aproximadamente 3-4 crías por camada. Antes de dar a luz, la hembra comienza a cavar una depresión para el nido. Luego saca su pelaje de su vientre y recolecta bayas y hojas para proporcionar un revestimiento al nido. El período de gestación dura alrededor de 28 días. Después del nacimiento, las crías vivirán en el nido con vegetación hasta que sean independientes, aproximadamente durante 3-4 semanas. La madre cuidará de sus crías y visitará el nido dos veces al día para amamantar a su descendencia. Los conejos de los Apalaches alcanzan la madurez reproductiva después de 1-2 meses de edad. Las Picas del norte tienen orejas pequeñas y redondeadas y patas cortas con cinco dedos en cada pie y plantas peludas. Su pelo fino y largo es marrón rojizo en verano pero mucho más grisáceo en invierno. Las partes inferiores son blancas teñidas de marrón rojizo. Las Picas del norte varían en tamaño y coloración a lo largo de su extensa área de distribución. Estos animales mudan su pelaje dos veces al año, presentando un pelaje marrón rojizo en verano y marrón grisáceo en invierno. Las Picas del norte son crepusculares y Sociales. Viven en una red de madrigueras que ellas mismas fabrican y también utilizan grietas en las rocas o pistas subterráneas. Cada red subterránea tiene muchas entradas y caminos que están conectados con zonas de alimentación en la superficie. Cuando están en la superficie, estos pequeños animales pasan el tiempo moviéndose, alimentándose, acicalándose o sentados en posición estacionaria. Se desplazan sobre todo dando pequeños saltos, pero también pueden caminar, correr y trepar. Durante la búsqueda de comida, la recogen y la llevan de vuelta a uno de los puntos de alimentación cercanos a las entradas de la madriguera. Si se alarma mientras se alimenta, la pica puede correr a su madriguera o permanecer inmóvil y alerta hasta que pase el peligro. También recogen partes verdes de plantas, las dejan secar y las almacenan en escondrijos. Las Picas del norte no Hibernan y pueden hacer túneles bajo la nieve para llegar a sus escondrijos o visitar zonas donde aún hay ramitas y otras plantas disponibles. Cuando se sienten amenazados estos animales emiten un agudo grito de advertencia "Kitz" o pueden llamar a otros pikas de la zona y éstos responder. Otro tipo de gritos estridentes pueden producirse cuando se sientan o se mueven. Las Picas del norte son poliginándricas (promiscuas), lo que significa que machos y hembras tienen múltiples parejas durante la época de apareamiento. Durante este tiempo tanto machos como hembras defienden territorios. Marcan los límites frotándose una glándula de la mejilla en una roca saliente o marcando con orina. Un territorio suele estar ocupado por una pareja de pikas, pero los machos a veces se desvían a otros territorios y las hembras pueden recibir la visita de varios machos al mismo tiempo. La época de cría tiene lugar en primavera y, dependiendo de la ubicación, puede repetirse en verano. Las hembras paren una camada de hasta 9 crías (normalmente 3-4) cada año, aunque pueden producirse dos camadas más pequeñas en la parte más meridional del área de distribución. El periodo de gestación es de unos 28 días y los jóvenes comparten el territorio de sus padres durante un tiempo antes de dispersarse. La pareja emparejada o el grupo familiar al completo ayudan a reunir reservas de comida para el invierno. No está claro cuándo la Pica del norte alcanza la madurez sexual.El cuerpo es pequeño y rechoncho, parecido al de un ratón. Pesa 60-100 g y mide 14 cm de longitud más 11 cm de cola. Está cubierto de pelo corto pardo grisáceo salpicado de blanco en las regiones dorsales y más claro en las ventrales, gris con tintes amarillentos. Las orejas son grandes y puntiagudas. Los ojos, también grandes, negros y redondos, con un anillo blanco alrededor de cada uno de ellos. El hocico es acuminado y está dotado de bigotes desarrollados. La boca está armada con pequeños dientes afilados que indican hábitos carnívoros. Los pies son anchos, las almohadillas plantares presentan marcados surcos que les permiten trepar a árboles y escalar rocas. Los dedos terminan en afiladas uñas. El marsupio de las hembras consiste en un simple pliegue de la piel abdominal en cuyo interior se albergan ocho mamas. Son animales nocturnos que pasan las horas de luz cobijados en grietas entre las rocas, agujeros de troncos caídos y cuevas o galerías abandonadas. La época de celo va de marzo y abril. El periodo de gestación es de 44 días. Las hembras son monoéstricas y paren camadas de 8 o más crías. La madurez sexual se alcanza aproximadamente al año de edad. En libertad, la esperanza de vida es de 3 años.Es un pequeño marsupial parecido a un ratón. Tiene un tamaño corporal medio de 60-90 mm con una cola de 45-70 mm. Las orejas miden 14-16 mm. Su peso varía entre 10 y 20 gramos, lo que le convierte en uno de los marsupiales carnívoros más pequeños. La cola se vuelve gruesa a unos cuantos milímetros del ano, hasta la punta de la cola. Los Ratones marsupiales de cola gruesa son animales Nocturnos y Solitarios, pero a veces forman pequeños grupos. Pasan las horas diurnas durmiendo en lugares oscuros y apartados. Durante las estaciones más frías, anidan y duermen en grupos para conservar el calor. Otro de los animales con los que pueden anidar es el Ratón casero común. Cada individuo tiene su propio territorio. Tienen grandes territorios, que se solapan y pueden cambiar a lo largo del año. Las hembras de esta especie son conocidas por su comportamiento altamente territorial, defendiendo ferozmente el territorio, rodeando su lugar de anidación cuando tienen crías mayores. Sin embargo, los machos no parecen ser territoriales. Para ahorrar energía, los Ratones marsupiales de cola gruesa pueden someterse al Torpor invernal, que es similar a la Hibernación y puede durar desde unas pocas horas hasta varios días. Cuando los codornices despiertan del estado de torpeza, emplean mucha energía para elevar su temperatura corporal. Durante estos periodos, suelen pasar el tiempo tomando el sol. Esta especie se reproduce de julio a febrero, y las crías permanecen en la bolsa de julio a abril (Mortón 1978b). La duración de la gestación es de 13 días, y el promedio es de 7,5 crías con un 33% de mortalidad infantil. Las crías permanecen en la bolsa durante 70 días. Generalmente tienen dos camadas al año. El promedio de vida de las hembras es de 18 meses y el de los machos es de 15 meses.        Mide unos 80 cm de longitud de los cuales más de la mitad pertenecen a la cola, pesa aproximadamente 1200 gramos. La corona y el parche preauricular son de color gris oscuro a agouti en los machos y negruzcos a dominantemente negros en las hembras. El pelo de la espalda es corto y denso, de color amarillento pálido con pelos de punta color negro, con una máscara blanca alrededor de los ojos y la boca, que son negros; las orejas tienen dos mechones de pelo blanco. La cola es amarilla agouti, excepto la porción terminal negra o grisosa. Esta especie registra una vocalización y una percepción acústica diferentes a las de los de más Saimiri. Las hembras dominan a los machos y los segregan durante la temporada de apareamiento. Las hembras forman grupos de 45 a 75 individuos cohesionados, basados en linajes maternos, que defienden el territorio y los alimentos. Las hembras de esta especie también muestran completa filopatría, a diferencia de las de Saimiri sciureus que migran del territorio de crianza. Se alimentan de frutos e insectos. Los monos ardilla bolivianos son poliginándricos (promiscuos), lo que significa que tanto los machos como las hembras se aparean con múltiples parejas durante la época de cría. Estos monos se reproducen una vez al año y su temporada de cría dura tres meses. Las hembras dan a luz a una sola cría tras un periodo de gestación que dura entre 150 y 170 días. Cuando nace la cría, la madre la protege y le proporciona todos los cuidados. Otras hembras del grupo también ayudan en la cría. Este comportamiento se denomina "aunting". Las crías se destetan entre los 4 y los 6 meses de edad y se independizan alrededor del año. Las hembras alcanzan la madurez reproductiva en torno a los 2,5-3 años de edad. Los machos suelen abandonar el subgrupo de hembras con crías a esta edad y forman su propio subgrupo en la tropa que estará formado por machos inmaduros. A los 5 años, se unirán al subgrupo de machos maduros y podrán competir por la dominancia.  Hasta 2012 no se sabía nada sobre este zifio que no sea referente al cráneo y anatomía dental. El carácter distintivo son los grandes dientes del animal, de 23 cm, bastante parecido en tamaño a los de Mesoplodon layardii. Se consideraba, a juzgar por el tamaño del cráneo, que estos zifios medirían entre 5 y 5,5 metros de longitud. Después de encontrarse dos especímenes de más de cinco metros de longitud varados y muertos en una playa de Nueva Zelanda, un estudio en la revista Current Biology ofrece la primera descripción completa de este cetáceo. Se identificaron, en principio, como ballena picuda de Gray debido a su aspecto semejante. La frente es más prominente y más semejante a Mesoplodon layardii, la coloración del rostrum es gris oscuro o negro, a diferencia de los adultos de Mesoplodon grayi, con un parche oscuro en el ojo, pecho blanco y aletas oscuras. El rostrum no permite diferenciar a esta especie de los juveniles de Mesoplodon grayi Los ejemplares eran una hembra, que midió 5,3m, y una cría. Esta especie nunca ha sido vista con vida de modo que nada se sabe de su comportamiento. Es de suponer que no difieren de otros zifios de mediano tamaño, que son especies de aguas profundas que viven solas o en pequeños grupos y que se alimentan de cefalópodos y peces pequeños. Actualmente, no existe información sobre el comportamiento reproductivo de esta especie debido a la falta de observaciones en estado Silvestre.   Un Canguro rata de tasmania puede describirse como un "canguro diminuto", ya que tiene las características extremidades traseras, ideales para saltar, junto con las delanteras cortas. Son de color marrón grisáceo por encima, con el vientre blanco o claro. Su cola es tan larga como su cabeza y su cuerpo, normalmente con la punta blanca. Su cola suele servir para mantener el equilibrio (como la de un canguro), pero puede agarrar objetos muy ligeros. El Canguro rata de tasmania es un animal Nocturno. Construye varios nidos en su territorio y a veces utiliza 5 ó 6 nidos a la vez. El Canguro rata de tasmania utiliza a menudo sus extremidades anteriores cuando excava en busca de hongos, busca otras fuentes de alimento y cuando se desplaza lentamente, pero confía sobre todo en sus patas traseras más grandes para los movimientos rápidos, como cuando escapa de los Depredadores. Tanto el macho como la hembra son territoriales. Generalmente son criaturas solitarias, excepto cuando es la época de apareamiento o en el caso de las hembras con sus crías antes de destetarlas. Los machos en cautividad establecen jerarquías dominantes cuando se alojan juntos. Los Canguros rata de tasmania son polígamos, lo que significa que un macho se aparea con varias hembras. Se reproducen en cualquier época del año tanto en estado silvestre como en cautividad, aunque en estado silvestre la reproducción puede verse afectada por las condiciones ambientales. La gestación dura 21 días y suele nacer una cría. Debido al tiempo relativamente corto que las crías permanecen en la bolsa, esta especie puede producir hasta tres crías al año. Una hembra lleva a cada cría inicialmente en el útero y después en su bolsa, protegiéndola y amamantándola hasta que se independiza. Las crías permanecen en la bolsa unos 3,5 meses, y el destete se produce a los 5 - 6 meses. Estos animales son maduros cuando tienen unos 12 meses.   Se diferencia de las otras especies de Mustela por la presencia de una raya plateada y delgada en la región dorsal, que se extiende del occipucio hasta casi la raíz de la cola y una línea de color amarillento en la región ventral, que se extiende desde el pecho hasta la parte inferior del abdomen. El color del pelaje de la región dorsal varía de marrón pálido a un color más tenue en la cabeza y ligeramente más obscuro a lo largo de la espalda. La cola y extremidades tienen un tono similar a la superficie dorsal. La parte superior del rinario, las mejillas, barbilla y la garganta hasta el nivel de la orejas es de color pálido, variando de blanquecino a ocre. En la parte posterior de la garganta y la región anterior del pecho, el color se torna gradualmente más obscuro y se hace bastante estrecho entre los miembros anteriores, donde pasa a ser la franja ventral y se expande posteriormente en la región inguinal entre los muslos. Las plantas de los pies son desnudas. La cola es pequeña, abarcando solo la tercera parte de la longitud del cuerpo del animal. La longitud de la cabeza y cuerpo de una hembra en Laos fue de 28,5 cm, mientras la longitud de la cola era de 15,2 cm. Se conoce muy poco acerca de su comportamiento y biología. Solo ocho ejemplares de esta especie se ha examinado científicamente: tres de Sikkim, y uno de Nepal, Laos, Birmania, Tanintharyi y Tailandia, respectivamente. El Lepus insularis es una liebre originaria de México. La única ubicación conocida de esta especie es en el Golfo de California, en la Isla Espíritu Santo. Estas liebres son principalmente de color negro brillante con un fino grisáceo canela oscuro en el lomo, siendo su parte inferior predominantemente canela oscuro. Tienen las plantas de los pies muy acolchadas. Las hembras de Lepus insularis suelen ser más grandes que los machos, como ocurre con Otro tipo de liebres. Los Lepus insularis llevan una vida solitaria. En lugar de cavar y ocupar madrigueras, estos animales se refugian y descansan en depresiones poco profundas del suelo o la vegetación. En tal posición, parecen un tocón corto y carbonizado entre la vegetación gris verdosa o en laderas desnudas y son muy llamativos, incluso cuando se mantienen quietos. Los Lepus insularis son mayoritariamente nocturnos y pasan la mayor parte del día a la sombra, bajo los arbustos. Cuando la época de apareamiento está en pleno apogeo, los machos pierden su cautela habitual y salen a perseguir a las hembras y a pelearse con otros machos, boxeando con las patas delanteras y pateando con las traseras. No se sabe mucho sobre el apareamiento y los patrones reproductivos de esta especie. Sin embargo, muestran un comportamiento poligínico (un macho y varias hembras) o poliginándrico (promiscuo - tanto el macho como la hembra tienen varias parejas). La época de apareamiento suele ser sólo durante las estaciones más templadas, normalmente de enero a agosto. Una hembra producirá dos o tres camadas durante la primavera y el verano, con normalmente de tres a cuatro crías por camada. La gestación suele durar de 41 a 43 días. A diferencia de los conejos, las crías de esta especie son Precoz, bien peludas al nacer, con los ojos abiertos y capaces de moverse poco después de nacer. El destete dura sólo unos días, que es cuando la madre abandona a sus crías. Es un roedor de tamaño medio y de aspecto más achaparrado que las especies del género Meriones. El pelaje dorsal varía del marrón claro al rojo y amarillo, con manchas de color negro. En los flancos, vientre y mejillas es de color ocre pálido, con además una mancha blanca detrás de cada oreja. La cola termina en un penacho de pelos de unos 14 mm de largo. El cráneo es robusto y anguloso, y su fórmula dental es la siguiente: 1/1, 0/0, 0/0, 3/3 = 16. Las ratas gordas de arena son animales solitarios y diurnos. Su actividad diurna depende en gran medida de la estación y de la temperatura sobre el suelo. Durante los meses de invierno, el pico de actividad se produce al mediodía y dura unas 5 horas. Al salir de sus viviendas, estos roedores pasan el tiempo tomando el sol, aplanando el cuerpo y absorbiendo calor estirando las patas. Durante los meses de verano, la actividad suele tener lugar a primera hora de la mañana y por la tarde. Durante este periodo, los roedores intentan escapar del sol abrasador del mediodía. En las zonas donde la temperatura nocturna es lo suficientemente cálida, también pueden mostrar cierta actividad durante las horas nocturnas. La comunicación se realiza generalmente mediante el tamborileo de las patas, así como vocalizaciones como chillidos agudos, aunque se desconoce el propósito de estos tipos de comunicación. Sin embargo, se cree que estos chillidos agudos sirven de alerta ante una amenaza. El sistema reproductivo de esta especie no está suficientemente explorado, aunque se sabe que los machos dominantes tienen territorios considerablemente más amplios que se solapan con los de varias hembras. Por lo tanto, las ratas gordas de arena pueden tener un sistema de apareamiento poligínico, en el que un macho se aparea con varias hembras. La reproducción tiene lugar de diciembre a abril. El periodo de gestación dura 24 días, dando lugar a una camada de 1 - 7 crías. Las hembras son capaces de producir de 2 a 4 camadas en cada estación. Las ratas recién nacidas carecen por completo de pelo. Vienen con los ojos cerrados que se abren a la semana de vida. Las crías se destetan a las 3 semanas de vida. La edad de madurez sexual es de 4 meses para los machos y de 3 - 3,5 meses para las hembras.Llegan a medir alrededor 2,75 m y pesar unos 200 kg. Respecto a su coloración, la parte dorsal de su cuerpo es azul-gris a gris-marrón. Una banda color crema recorre a lo largo de los flancos desde el hocico, por encima de los ojos, hasta el ano. El zona ventral y la garganta suelen ser de color blanco, a veces teñida de color rosa. Desde una distancia sin embargo puede ser confundido con el delfín listado que tiene una coloración similar y se encuentra en las mismas zonas de los océanos.       El tarsero pigmeo tiene una longitud de entre 95 y 105 mm y pesa menos de 57 gramos. Se diferencia de otros tarseros por ser más pequeño, tener menor peso corporal y también por tener orejas más chicas que el resto de las especies del género. Su pelaje es más bronceado, predominando colores grises, rojos y marrones. Su cola tiene mucho pelo y varía en longitud entre los 135 y 275 mm. La característica más notable de la especie son sus grandes ojos, de cerca de 16 mm de diámetro. Tiene uñas en los cinco dedos de las manos y en dos de los dedos de los pies. Sus uñas, parecidas a garras, le ayudan en la fuerza de agarre; las usa para aferrarse verticalmente para alimentarse y locomoción. El T. pumilus forma parejas estables, que permanecen juntas por más de 15 meses. Esta condición es usualmente monógama. Tiene dos temporadas de reproducción. Una al inicio de la temporada lluviosa, y otra al final de ésta, separadas por unos 6 meses. La gestación dura en promedio 178 días, donde el nacimiento ocurre en mayo y en noviembre-diciembre. Las crías son muy precoces y se desarrollan rápidamente de manera similar a otros miembros del género. El tarsero pigmeo es nocturno y principalmente arborícola. Pasa la mayor parte del día durmiendo en ramas verticales. Esta especie no construye nidos. A diferencie de otras especies del género, no usa glándulas de olor para marcar su territorio. La comunicación táctil y la interacción son muy importantes en el tarsero pigmeo al igual que en otras especies. Los Tarseros pigmeos son monógamos; se encuentran en parejas estables unidas, permaneciendo juntas hasta 15 meses. Tienen dos épocas de cría, la primera cuando comienza la estación de lluvias y Otro al final de la misma, con unos 6 meses de diferencia. La gestación dura una media de 178 días y el parto es único. Las crías son bastante Precoz, desarrollándose rápidamente, de forma similar a las otras crías del Género. Pueden viajar en grupo a los 23 días de vida y pueden cazar solos a los 42 días. Las hembras permanecen con sus padres hasta que son adultas, mientras que los machos se dispersan del grupo natal cuando son juveniles. La zarigüeya pigmea del suroeste es inusual entre los cuatro miembros de su género., ya que, a diferencia de sus parientes grises, el pelo sobre la mayor parte de su cuerpo es de un tono canela brillante. Además posee partes inferiores son blanco níveo, lo que también la distingue de sus parientes, y tiene un parche de pelaje más oscuro delante de los ojos. Posee grandes orejas ovaladas, ojos grandes y bigotes largos. La cola es larga y prensil, y está cubierta de escamas finas, en lugar de pelo. Las patas traseras tienen un primer dígito opuesto, mientras que las cuatro patas tienen almohadillas grandes en la punta de los dedos. Aunque es pequeña en comparación con otras zarigüeyas, es una de las más grandes zarigüeyas pigmeas, la cabeza y cuerpo de los adultos miden entre 5.7 a 7.2 cm y su cola de 7.7 a 8.7 cm. Los adultos pesan entre 8 y 21 g. La hembra tiene una bolsa bien desarrollada, la apertura hacia el frente, y que contiene seis mamas. Su lengua llega a medir un máximo de 1.2 cm de longitud, es inusualmente grande para un animal tan pequeño. La zarigüeya pigmea del suroeste es solitaria y nocturna. Durante el día se refugian en huecos de árboles o grietas naturales, nidos de pájaros, o la vegetación densa. Durante la noche, se desplazan en busca de comida o compañeros, cubriendo unos 50 m cada día, y pueden migrar a zonas diferentes en el curso de un año, dependiendo de los recursos vegetales locales. Pasan la mayor parte de su tiempo en los árboles, utilizando sus patas y colas prensiles para agarrar ramas, sujetar los materiales de nidos, y las flores abiertas para acceder al néctar. Producen un chasquido vibratorio rápido. Se alimenta principalmente de néctar y polen, especialmente de plantas tales como melaleuca y eucalipto, y puede desempeñar un papel en la polinización. También complementa su dieta con pequeñas cantidades de insectos, sus depredadores nativos incluyen quolls, serpientes y búhos, aunque en los tiempos modernos, el animal también cae presa de los carnívoros introducidos, tales como el zorro rojo y gatos domésticos. Las zarigüeyas pigmeas del suroeste tienen la capacidad de entrar en letargo durante tiempo inclemente o frío, lo que les permite conservar las reservas de energía y los alimentos. Durante el letargo, que puede durar hasta siete días seguidos, la temperatura corporal cae a menos de un grado Celsius por sobre la temperatura ambiente, y el consumo de oxígeno a sólo un 1 % de lo normal. Duermen en su frente, con las orejas dobladas sobre sus ojos, y la larga cola enrollada debajo de su cuerpo. En comparación con otros mamíferos de tamaño similar, despiertan del letargo con inusual rapidez. Las zarigüeyas pigmeas del suroeste pueden criar durante todo el año, aunque lo hacen con mayor frecuencia en la primavera, y dan a luz camadas de cuatro a seis crías. Aunque la madre a menudo lleva más de seis embriones a la vez en su vientre, porque tiene sólo seis mamas, y los marsupial jóvenes permanecen unidos a un pezón durante gran parte de su vida temprana, seis es el número máximo que es capaz de criar. Excepcionalmente, sin embargo, la madre puede dar a luz sólo dos días después del destete de una camada anterior, y las tetas cambian dramáticamente de tamaño para dar cabida a los jóvenes más pequeños, y las glándulas mamarias de volver a la producción de calostro.Una especie grande de canguro arborícola, el canguro arborícola de Bennett tiene una cola larga y peluda con una mancha negra en la base, mostrando una marca clara en la parte superior. El canguro tiene orejas cortas y redondeadas. El hocico y la frente del animal son grisáceos, mientras que las manos y los pies son negros. En comparación con los canguros terrestres, el canguro arborícola de Bennett tiene patas traseras más cortas y patas delanteras más largas. El animal es de color marrón oscuro en la parte superior, mientras que la barbilla, la garganta y el abdomen inferior del canguro son de un color marrón claro. Actualmente, no se dispone de información sobre la esperanza de vida del canguro arborícola de Bennett, aunque en general, los canguros arborícolas viven entre 15 y 20 años en estado salvaje y se sabe que viven más de 20 años en cautividad. Los individuos adultos de esta especie suelen vivir solitariamente. Los territorios de los canguros arbóreos de Bennett se extienden alrededor de árboles grandes, donde los animales se posan durante el día. Los rangos de hogar de los machos suelen ser más grandes que los de las hembras, a menudo se superponen con los territorios de 2 a 3 hembras. Mientras tanto, los territorios de las hembras canguro no se superponen con los de otras hembras. Durante el día, los canguros se ocultan sentándose entre el dosel y escondiéndose entre las enredaderas. También pasan su tiempo tomando el sol en la parte superior del dosel, generalmente sentados sobre enredaderas y sin ser vistos desde abajo. Al abandonar sus posaderos por la noche, los animales se desplazan hacia los árboles de alimentación para buscar alimento. Cuando están en el dosel, los canguros son muy ágiles, se mueven fácilmente entre los árboles; pueden dar un salto largo de hasta 9 metros hasta una rama del árbol adyacente mientras la cola les ayuda a mantener el equilibrio al viajar entre ramas. Cuando están en el suelo, los canguros se mueven saltando, inclinados hacia adelante y sosteniendo la cola erguida. Actualmente, se sabe muy poco sobre el comportamiento y proceso de apareamiento de esta especie. Probablemente tienen un sistema de apareamiento poligínico, donde un macho se aparea con numerosas hembras. Mientras tanto, el territorio de un macho puede limitar con el de múltiples hembras. Es probable que estos canguros sean reproductores oportunistas en lugar de tener una temporada de reproducción específica, considerando que habitan en bosques tropicales, donde las estaciones del año están poco definidas. Las hembras de canguro se reproducen cada año, produciendo un solo bebé por camada. Los terneros viven en la bolsa de su madre durante aproximadamente 9 meses y permanecen con ella durante hasta 2 años. Los machos adultos de canguro generalmente se asocian con los jóvenes al contactar a las hembras adultas. Sin embargo, se conocen casos de machos adultos que acompañan a los jóvenes canguros que han perdido a su madre. La edad de madurez sexual en los machos es actualmente desconocida, mientras que las hembras probablemente alcanzan la madurez a los 2 años. Su pelaje posee tonalidades brillantes, desde un color rojizo hasta uno canela, sobre el que se dibujan cinco franjas (normalmente negras) de idéntica anchura y separación. Las tres rayas centrales se extienden hasta la cola, mientras que las dos laterales llegan hasta la mitad del tronco. Son pequeñas en comparación con otros miembros del género Tamias, con un peso que varía entre 30 y 70 g (las hembras suelen ser de mayor tamaño que los machos) y una longitud de 181 a 245 mm. Las ardillas listadas Tamias amoenus son criaturas solitarias. Suelen estar activas desde el amanecer hasta la puesta de sol y regresan a sus madrigueras a mediodía. En días nublados o lluviosos, pueden estar activas todo el día. Estos pequeños animales pasan el día buscando comida y acicalándose. A estos animales les gusta cepillarse el pelaje, darse baños de polvo y lavarse la cara. Viven en nidos que construyen con hierba en madrigueras bajo troncos o rocas. También pueden anidar en la superficie, en la vegetación leñosa. Las ardillas listadas Tamias amoenus hibernan desde finales de otoño hasta principios de primavera. Durante este tiempo se despiertan periódicamente para alimentarse de semillas que han almacenado en sus madrigueras. Estos animales se comunican entre sí vocalmente. Utilizan diferentes vocalizaciones, la mayoría de las cuales son llamadas de alarma para advertir a Otro de la presencia de Depredadores. Cuando se saludan, se tocan las narices y se olfatean por todas partes. Las ardillas de pino amarillo son promíscuas. Las hembras están en celo solamente durante un día al año, y emiten sonidos para atraer a los machos unos días antes del inicio del celo. La época de apareamiento es a finales de abril o a principios de mayo, y una hembra habitualmente copula con varios machos.   Esta subespecie de cabra es un animal robusto con cuerpo grueso y extremidades fuertes que terminan en pezuñas amplias. Las hembras y los machos son jóvenes hasta su segundo invierno, son de color marrón amarillento variando a gris rojizo con una línea marrón más oscuro en el dorso, este color se extiende desde los hombros hasta la base de la cola. Los machos adultos son una belleza espectacular, con largos cuernos en forma de cimitarra y de un largo aproximado de 1 metro. Los pelos blancos en el cuello y la región posterior del cuerpo de los machos aumentan con la edad. El pelaje en verano es corto y grueso, e incluso en los machos adultos es de color rojizo en esa época. Los machos tienen una barba corta y las hembras carecen de ella. Esta cabra montés es gregaria, y si no son perturbadas se congregan en rebaños bastante grande. En caso de trastornos son muy cautelosos y ascienden en riscos inaccesibles para el hombre en horas tempranas por la mañana, saliendo de ellos antes del anochecer. Durante las horas más calurosas del año se resguardan entre las rocas más grandes y pastan en la noche. Estas cabras salvajes tienen un maravilloso sentido del equilibrio y puede hacer un salto de hasta 1,75 m hacia arriba sobre una superficie rocosa casi vertical. Al desafiar a otro macho, estas cabras salvajes lo hacen con frecuencia, apoyadas solamente con sus patas traseras y al mismo tiempo doblan la cabeza hacia un lado antes de cargar hacia adelante y chocar sus cuernos contra el otro animal.   Son de hábitos diurnos, arborícolas, tienen brazos y piernas y cola prensil, las extremidades tienen cuatro dedos y son utilizadas para treparse a las ramas con facilidad. Forma grupos pequeños y es muy raro ver al grupo completo, pues se separan durante el día en subgrupos en busca de alimento. Los machos son sexualmente maduros a los cinco años y las hembras a los cuatro. La gestación dura entre 226 a 232 días, tienen una baja tasa de reproducción, pues cada hembra madura tiene una sola cría por temporada y los nacimientos ocurren cada dos o cuatro años. Se alimentan de frutos maduros, brotes de hojas, flores y de artrópodos. Los monos Ateles peruanos son criaturas Arborícolas y Diurnas. Durante el día pasan el tiempo alimentándose, descansando, desplazándose y acicalándose. Cuando estos monos se desplazan por su territorio pasan la mayor parte del tiempo trepando, colgándose de las ramas, moviéndose por braquiación y balanceando los brazos. Rara vez caminan o corren a cuatro patas. Los monos araña peruanos viven en bandas de 20-30 individuos, pero estas bandas rara vez permanecen todas juntas y el tamaño medio suele ser de 3 individuos. El tamaño de las bandas es algo estacional, probablemente debido a la disponibilidad de alimento y a que las hembras se separan de la banda durante unos meses para dar a luz, principalmente en otoño. Para comunicarse entre sí los monos araña peruanos utilizan gruñidos, aullidos o chillidos. Las parejas suelen reconocerse entre sí a través del olfato. Estos monos araña también sacuden las ramas de los árboles y pueden hacerse señales unos a otros balanceando los brazos. Los monos araña peruanos son poliginándricos (promiscuos) y tanto los machos como las hembras tienen múltiples parejas cada temporada de cría. Estos monos pueden reproducirse durante todo el año, aunque la mayoría de las crías nacen al comienzo de la estación otoñal. Las hembras dan a luz a una sola cría tras un periodo de gestación de unos 140 días. La hembra preñada abandona el grupo para tener a su cría y regresa entre 2 y 4 meses después. Las crías recién nacidas pasan la mayor parte de los 10 primeros meses de su vida con sus madres. Las crías se aferran al vientre de las madres o van a lomos de ellas. Las madres los protegen y los amamantan. Cuando las crías tienen 10 meses, pueden viajar de forma independiente, pero siguen permaneciendo no muy lejos de sus madres. Los Ateles peruanos alcanzan la madurez reproductiva a los 4-5 años de edad.  Las Ardillas centroamericanas son ardillas arborícolas de tamaño mediano. Se reconocen varias subespecies que difieren en su aspecto. Incluso suele haber una variación considerable entre las apariencias de los individuos de una misma población. La coloración dorsal varía entre el marrón oscuro y el gris amarillento. El cuello tiende a ser más oscuro que Otras partes y a menudo hay una mancha más pálida detrás de las orejas. Las partes inferiores suelen ser de algún tono canela. La cola es larga y densamente tupida; en México es negra, a veces con puntas blancas en los pelos que le dan un aspecto escarchado. En Nicaragua y Costa Rica, algunos individuos tienen las partes inferiores y la cola pálidas. Las ardillas centroamericanas son animales solitarios y diurnos. Rara vez descienden al suelo y pasan la noche en un nido. A veces construyen nidos en un agujero de un árbol pero lo más frecuente es que los construyan de hojas y construyan en la horquilla de una rama cercana al tronco. Estas ardillas no hibernan y pasan la mayor parte del tiempo en los árboles. Son muy ágiles y saltan de una rama a otra con facilidad. Cuando se sienten amenazadas, las ardillas centroamericanas emiten sonidos agitados y a veces producen un áspero parloteo. Se conoce poca información sobre los hábitos de apareamiento de la Ardilla centroamericana. La época de cría se produce en abril-mayo. Las hembras construyen nidos en lo alto de los árboles donde dan a luz a entre 2 y 8 crías. El periodo de gestación dura unos 33-46 días. Las crías nacen ciegas y desnudas. El pelaje comienza a crecer a las 2 semanas y en 30-32 días los gatitos abren los ojos. Las crías permanecen en el nido durante 6 semanas y se destetan a las 10 semanas de nacer. Son independientes a las 15 semanas y alcanzan la madurez reproductiva entre las 12 y las 15 semanas de edad.   El Mangabeye gris o de boina roja es la especie más grande de su Género, con una coloración general gris pizarra. Este primate exhibe una cola gris oscura, considerablemente larga y de puntas blancas (más larga que el cuerpo), que a menudo mantiene en alto sobre la cabeza. El cuerpo es esbelto y tiene la parte inferior blanca. El Mangabeye de collar se llama así por mostrar un collar blanco alrededor de su gorro rojo castaño. El mangabeye de collar tiene unas orejas grandes, prominentes y negruzcas. La cara de color negro contrasta con los párpados blancos, lo que da a este animal su nombre alternativo: el mono de cuatro ojos. Los Mangabeye gris o de boina roja son básicamente criaturas arborícolas, que se encuentran principalmente en los niveles más bajos del sotobosque. Sin embargo, a diferencia de Otros mangabeys, estos animales descienden ocasionalmente al suelo, donde buscan comida en el suelo del bosque en grupos, moviéndose normalmente en Orden de fila india. Estos Primates son animales muy sociales, que forman grupos de 14 a 60 mangabeys, compuestos por múltiples individuos de ambos sexos. No parecen darse unidades formadas únicamente por machos. En cambio, los machos pueden encontrarse ocasionalmente en solitario. Los Mangabeye gris o de boina roja son animales diurnos activos durante las horas del día. Son Primates pacíficos y generalmente no Territoriales. Sin embargo, los machos de esta especie son conocidos por emitir un fuerte ladrido de dos notas, que reúne a los miembros de la comunidad y sirve como señal de alerta, anunciando la posición de su grupo para que Otro se mantenga alejado. Se trata de una llamada muy importante, que ayuda a controlar el espaciamiento del grupo y a evitar conflictos con otros grupos de congéneres. El sistema reproductivo de esta especie está insuficientemente explorado. Los grupos de estos Primates contienen múltiples individuos de ambos sexos, lo que significa que pueden tener sistemas reproductivos poligínicos (cada macho tiene numerosas parejas) o poliginándricos (promiscuos) (tanto machos como hembras tienen numerosas parejas). Los Mangabeye gris o de boina roja no presentan una época de reproducción determinada. Sin embargo, las hembras suelen tener crías entre marzo y agosto. Nace una sola cría tras 170 días de gestación. La cría alcanzará la madurez a los 5 - 7 años. El Tití de pincel negro, también conocido como Mico-estrela en portugués, es una especie de mono del Nuevo Mundo. Se caracterizan por tener mechones de pelo negro alrededor de las orejas y suelen tener algunos pelos blancos escasos en la cara. El Tití de pincel negro tiene la cabeza marrón o negra y sus extremidades y la parte superior del cuerpo son grises, así como el abdomen. Su grupa y parte inferior suelen ser negras. La cola de estos monos está anillada en blanco y negro y no es prensil, sino que la utilizan para mantener el equilibrio. El Tití de pincel negro no tiene pulgar oponible y sus uñas suelen tener aspecto de garras. El Tití de pincel negro lleva una vida arborícola en lo alto de los árboles, pero por debajo de las copas. Sólo en raras ocasiones se les puede ver cerca del suelo. Tienen un Estilo de vida muy similar al de Otros titíes. El Tití de pincel negro vive en grupos familiares de 2 a 14 miembros. Estos grupos suelen estar formados por una pareja reproductora y sus crías. Aunque estos titíes viven en pequeños grupos familiares, pueden compartir su fuente de alimento, los árboles de savia, con otros grupos de titíes. Dentro de estos grupos se produce el marcaje con olor, pero se cree que el marcaje es para disuadir a otras especies y no a otros grupos de Tití de pincel negro, ya que otros grupos suelen ignorar estas marcas. También parecen ser migratorios, desplazándose a menudo en relación con las estaciones húmedas o secas, sin embargo, se Desconoce el alcance de su migración. Aunque la comunicación entre titíes de pincel negro no se ha estudiado a fondo, se cree que se comunican mediante vocalizaciones. Producen gritos específicos de Depredador cuando se sienten amenazados y también utilizan con frecuencia Otras vocalizaciones. Los titíes de pincel negro son criaturas monógamas y se aparean de por vida. Se reproducen dos veces al año y tienen de 1 a 4 crías, aunque lo más frecuente es que sólo sean gemelos. El periodo de gestación es de 150 días y las crías se destetan a las 8 semanas. Ambos padres cuidan de las crías recién nacidas, así como los jóvenes de más edad también ayudan a criarlas. Las crías son extremadamente dependientes de sus padres. Alcanzan la madurez reproductiva a los 18 meses pero no suelen aparearse hasta mucho más tarde, permaneciendo con su grupo familiar hasta que lo hacen.  Las ratas canguro gigantes son las más grandes de las más de 20 especies de ratas canguro. Son pequeños roedores, así llamados porque se mueven saltando con sus poderosas patas traseras. Sus extremidades delanteras son más pequeñas y se utilizan solo para cavar, mientras que sus patas traseras son largas y fuertes. Su cola muy larga y puntiaguda actúa como un timón, proporcionando equilibrio. Sus patas traseras pueden impulsarlos en saltos de más de 2 metros cuando escapan de los depredadores. Las ratas canguro gigantes en la naturaleza pueden vivir hasta 9.8 años, y en cautiverio hasta 5 años. Estos animales son nocturnos y durante el calor del día se esconden en sus madrigueras, tapando la entrada con tierra suelta. Emergen poco después del atardecer, buscan alimento durante menos de 20 minutos y luego regresan a sus madrigueras. Estos animales son solitarios y territoriales, demarcando sus derechos territoriales al tamborilear enérgicamente con sus patas traseras. Sus madrigueras suelen ser bastante superficiales y cuentan con varias cámaras grandes conectadas entre sí: una para el nido y las demás para almacenar comida. Estos animales pueden moverse a una velocidad de hasta tres metros por segundo para escapar de los depredadores. Se cree que la rata canguro gigante es poligínica (donde un macho se aparea con múltiples hembras), pero todavía no se ha encontrado una proporción típica entre un macho y sus parejas femeninas. El apareamiento ocurre desde finales de invierno hasta principios de primavera (enero a mayo). El período de gestación dura de 28 a 32 días. Entre uno y seis crías (con un promedio de tres) nacen en una madriguera en primavera. Ambos padres se encargan de cuidar a las crías y a los 15 a 25 días son destetadas. Alcanzan la madurez sexual a los 60 a 84 días de edad, cuando abandonan la madriguera para buscar un nuevo territorio dentro de la colonia y hacer su propia madriguera.    El Capuchino de pecho amarillo es una especie de mono del Nuevo Mundo. Tienen un distintivo pecho, vientre y parte superior de los brazos de color amarillo a rojo dorado. Su cara es de color marrón claro y su gorro, que dio nombre a los capuchinos, es de color marrón oscuro a negro o marrón claro. Hay una banda de pelo corto alrededor de la parte superior de la cara con un moteado que contrasta con las zonas circundantes más oscuras. Las extremidades y la cola de estos monos también son de color oscuro. Los Capuchinos de pecho amarillo son criaturas arborícolas y diurnas. Pasan la mayor parte del tiempo buscando comida. Son muy ágiles y se desplazan por los árboles a gran velocidad. Los capuchinos de pecho amarillo son sociales y viven en pequeños grupos. Estos grupos constan de 8-30 individuos y tienen una jerarquía social. En cada grupo hay un macho alfa y todos los demás machos del grupo son de rango inferior. Para mantener la cohesión del grupo, los capuchinos suelen acicalarse unos a otros. A veces, cuando diferentes grupos se encuentran, los machos alfa de cada grupo defienden físicamente sus territorios, grupos y recursos alimenticios. En cada grupo hay también una hembra alfa que domina a las otras hembras, pero es menos dominante que el macho alfa. Los Capuchinos de pecho amarillo son creatires ruidosos. Producen aullidos cortos y frecuentes, que recuerdan al sonido de un cachorro recién nacido. Su llamada de alarma es un repiqueteo de dos tonos y algunas de sus vocalizaciones recuerdan a silbidos ascendentes parecidos a los de las aves. Los Capuchinos de pecho amarillo tienen un sistema de apareamiento poliginándrico (promiscuo). Esto significa que tanto los machos como las hembras se aparean con más de una pareja durante la época de cría. Estos animales se reproducen durante todo el año. Las hembras dan a luz a una sola cría tras un periodo de gestación que dura entre 150 y 180 días. Las hembras de esta especie alcanzan la madurez reproductiva en torno a los 4-5 años de edad; sin embargo, pueden empezar a parir sólo a los 7-8 años. Los machos de esta especie alcanzan la madurez entre los 6 y los 8 años de edad.      Phocoena dioptrica es un animal robusto con cabeza pequeña y sin pico. Los machos tienen una gran aleta dorsal. La coloración es gris oscuro tendiendo a negro en la aleta dorsal, con una línea blanca grisácea en los flancos del vientre. Los recién nacidos tienen cerca de 80 centímetros de longitud, y los ejemplares machos crecen hasta aproximadamente 2,30 metros (las hembras algo menos) y un peso máximo de 100 kilos. No se conoce a la fecha la edad de madurez sexual ni su longevidad. La marsopa de anteojos es una nadadora muy rápida. Por ser una especie bastante rara e insuficientemente explorada, se sabe poco sobre la biología y los hábitos de la Marsopa de anteojos. Se cree que el animal es solitario, ya que generalmente se le ve solo, aunque también se han registrado pequeños grupos, formados por tres individuos (evidentemente, una hembra, una cría y un adulto más). Cuando sale a la superficie, el animal suele pasar desapercibido, ya que sólo levanta una pequeña parte del cuerpo para poder respirar. Al notar que se acerca un barco, la marsopa se aleja nadando inmediatamente. Actualmente, no hay información sobre el comportamiento migratorio de esta marsopa; es más, se desconoce si el animal es migratorio en absoluto. Actualmente no se sabe nada sobre el sistema de apareamiento de este animal. Mientras tanto, hay muy poca información sobre el Comportamiento reproductivo de la Marsopa de anteojos. Así, se cree que las hembras dan a luz a principios de primavera o verano, pero no hay pruebas que apoyen esta suposición. El periodo de gestación dura entre 8 y 11 meses, dando lugar a una sola cría. Las hembras de esta especie son sexualmente maduras a los 2 - 3 años, mientras que los machos alcanzan la madurez a los 4 años. Presentan una cabeza pequeña con orejas redondeadas; las patas son cortas. Tienen un cuerpo alargado cubierto por un denso y suave pelaje de coloración uniforme, el que va desde el pardo opaco o amarillento intenso hasta el anaranjado o rojizo. Ventralmente el patrón cromático es más claro. Poseen una cola velluda, ancha pero que se acorta hacia la punta, puede lucirla delgada o gruesa, en este último caso está siendo empleada como órgano de reserva de nutrientes. No todas las hembras presentan marsupio. La ardilla terrestre de Franklin, al igual que otras de su género, es un roedor principalmente terrestre y tiene una cola relativamente corta y peluda, grandes bolsas en las mejillas en las que lleva comida y patas cortas. Las ardillas terrestres suelen utilizar una amplia variedad de vocalizaciones, como trinos, gorjeos y chillidos. Estas ardillas suelen ser más vocales que otros tipos de ardillas terrestres, emitiendo sonidos similares a los trinos de los pájaros y silbidos claros y musicales, lo que les da su otro nombre: 'ardilla terrestre silbadora'. Estas ardillas se encuentran entre las menos sociales de su género, generalmente viven en colonias laxas que rara vez superan los 10 a 12 animales. Su población parece fluctuar, alcanzando un pico cada cuatro o seis años. A menudo permanecen en un área por un breve período antes de desaparecer y establecer una colonia en otro lugar. Estas ardillas son diurnas y más activas durante los días soleados y brillantes. Parecen estar sobre tierra alrededor del 10% de su tiempo. Excavan madrigueras que pueden llegar a tener una profundidad de hasta 8 pies bajo tierra, con varias ramificaciones y entradas. Acumulan una capa gruesa de grasa durante finales del verano para sustentarse durante la hibernación en invierno. Hacia finales de septiembre, cada ardilla ha elegido un lugar subterráneo para hibernar. Hibernan durante el invierno y emergen a finales de marzo o principios de abril. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de las ardillas terrestres de Franklin. Sin embargo, al igual que otras especies relacionadas de ardillas terrestres, podrían ser poligínicas (un macho se aparea con varias hembras) o poliginándricas (promiscuas) (tanto los machos como las hembras tienen varias parejas). La temporada de apareamiento comienza cuando las ardillas salen de sus madrigueras en primavera y finaliza a mediados de abril. La gestación dura aproximadamente 28 días, y las crías nacen en los meses de mayo o junio. La ardilla terrestre de Franklin tiene una camada al año, que consta de 5 a 10 crías (7 en promedio). Al nacer, las crías son ciegas y están desnudas, pero después de diez días les crece pelaje peludo. A los 20 días, abren los ojos y son capaces de emitir silbidos. A los 30 días, abandonan la madriguera y a los 40 días se completa el destete. Cuando llega el invierno, las crías tienen casi el tamaño de un adulto. Una ardilla joven no está lista para aparearse hasta después de haber hibernado al final de su primer año.Este macropódido puede medir hasta un metro de largo, la mitad del cual es su cola, y pesar de 4 a 8 kilogramos, siendo los machos mayores que las hembras. Posee dos líneas blancas, similares a bridas, que bajan desde la parte posterior del cuello, pasan por los hombros y terminan bajo los brazos, y que están separadas por una franja negra dorsal. También posee franjas en las mejillas, aunque éstas son comunes en otras especies de walabíes. Otra característica distintiva es la punta de la cola provista de un espolón córneo, que mide de 3 a 6 milímetros de largo. El uso que le da el animal a este espolón no se conoce todavía. La especie se alimenta de pastos y otras hierbas bajas, dependiendo de su abundancia, cosa que hace al atardecer y durante la noche. Duerme durante el día, usualmente junto a árboles caídos o arbustos espesos. Son animales tímidos y solitarios, pero ocasionalmente forman grupos de hasta 4 individuos, que se alimentan juntos cuando el pasto es escaso. Los machos poseen territorios de unas 65 hectáreas, que triplican en tamaño al de las hembras. En cautiverio su reproducción no es estacional, con ciclos de estro cada 30-45 días, y una gestación de 21-26 días. La salida del marsupio ocurre cuando la cría tiene unos 4 meses de edad. Las hembras alcanzan la madurez sexual entre los 5 y 9 meses de edad, y los machos entre los 9 y 14 meses.  Los Walabíes de bridas son polígamos, lo que significa que un macho se aparea con varias hembras. Los Walabíes de bridas se reproducen durante todo el año. Sin embargo, las crías suelen observarse al final de la primavera y durante el verano, que coincide con el periodo de mayor crecimiento de las plantas. Tras 24 días de gestación, la cría recién nacida vive en la bolsa de su madre durante aproximadamente 120 días. Nace una sola cría cada vez. Si las condiciones son adecuadas en Silvestre, los Walabíes de bridas pueden criar hasta tres crías al año. En cuanto las crías salen de la bolsa, la madre las esconde en la vegetación baja y densa, donde suelen permanecer en los periodos de descanso durante el día. Los ualabíes macho alcanzan la madurez sexual en unos 270 días, mientras que las hembras - antes - en 136 días. La ardilla gris mexicana está cubierta por un pelaje gris y blanco, rojizo en el abdomen, y existen también individuos negros. El cuerpo mide entre 42 y 55 cm con una cola de 20 a 30 cm de longitud. Las orejas y los ojos son pequeños; los dientes son fuertes y los usan para abrir nueces. Habita de día, en lugares donde hay mucha luz, y en lugares repletos de árboles. Las Ardillas grises mexicanas son criaturas diurnas y Generalmente solitarias. Son principalmente arborícolas pero se acercan al suelo para alimentarse o viajar de árbol en árbol. En México, sin embargo, se sabe que estas ardillas utilizan el suelo del bosque durante todo el año, especialmente durante la estación seca. Las ardillas grises mexicanas hacen nidos de hojas que construyen en las ramas de los árboles a unos 5-15 m del suelo. Son animales territoriales; las áreas de campeo de las hembras son menores que las de los machos. Cuando se sienten amenazadas, las ardillas grises mexicanas se vuelven agresivas. Ladran y mueven rápidamente la cola hacia delante y hacia atrás. Para comunicarse entre sí producen cuatro vocalizaciones diferentes: la llamada del miedo, la llamada del peligro, la llamada de apareamiento y el chillido de la muerte. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento y el Comportamiento reproductivo de las Ardillas grises mexicanas. Se reproducen durante todo el año y las hembras paren de 2 a 4 crías durante la estación seca. Es un pequeño mono que pesa entre 4 y 6 kg, con una longitud de 40 a 70 cm (hembra adulta pesa unos 4 kg, y el macho hasta 6 kg); la cola hasta casi un metro. Su longevidad de más de 15 años. Es uno de los más pequeños primates del Viejo Mundo. Es originario de la zona central africana, en selvas lluviosas. Viven en las ramas altas de los árboles. Tienen un área de acción de 30 a 70 ha. Es una especie arborícola y diurna. Forman grupos de 5 a 60 individuos (formados por hembras, y un macho). Cuadrúpedos arborícolas (en una rama horizontal caminan utilizando las cuatro patas). Comen frutas, semillas, flores, hojas, huevos e invertebrados. La gestación dura 160 días, y tienen una cría por parto. Los machos son capaces de comunicarse mediante diferentes sonidos, que pueden combinar en secuencias complejas. Recientemente, se descubrió que a veces se comunica combinando diferentes sonidos en una secuencia, que tienen diferente significado según los sonidos. Por ejemplo, el sonido «piu» solo significa que otros animales, como un leopardo, está acechando cerca, y «jak» significa que un volador, como un águila, vuela cerca. Pero cuando los combina juntos, secuencia «piu piu jak jak jak jak»: váyanse de aquí a otro lugar.   Es una especie pequeña de mangosta, con una longitud de 55-69 cm y peso de 500-1000 g. Tiene un color gris obscuro con la punta de la cola aún más obscura. Los miembros tiene un color gris, más obscuro que el resto del cuerpo. Es una mangosta con una forma corporal típicamente alargada. Las orejas son pequeñas y redondeadas y se sitúan a los lados de la cabeza. La cola es larga y densa. Los dientes adaptación para cortar y triturar. La mangosta gris del cabo es solitaria y diurna. Vive en territorios que confluyen de 5-68 ha; los machos tienen territorios más grandes que las hembras. Sin embargo, no es claro si la especie es territorial o no. Por ser malos excavadores, deben ocupar montículos de rocas, madrigueras, cuevas desocupadas y agujeros en los troncos de los árboles como refugio, cuando los arbustos no brindan la suficiente cobertura. Con frecuencia observadas por los humanos cruzando las carreteras. Las camadas de 1–3 crías nacen desde agosto hasta diciembre y se ocultan en madrigueras, cavidades entre las rocas o agujeros en los árboles. Al nacimiento los cachorros están totalmente cubiertos de pelo, pero su ojos y oídos están cerrados, abriéndolos a los quince días. Los jóvenes permanecen en su guarida hasta que están por completo destetados, y la dejan cuando son capaces de independizarse.La ardilla voladora lanuda muestra comportamientos y estructura fisiológica atípicos para una especie de ardilla. Además, este animal único es un verdadero poseedor de récords: una de las especies de mamíferos menos conocidas y menos exploradas en todo el mundo. La ardilla voladora lanuda es también la ardilla voladora más grande, la ardilla más larga y finalmente, la más pesada de todos los mamíferos planeadores. Este roedor no había sido avistado en estado salvaje desde 1924 y se creía extinto hasta el verano de 1994, cuando un zoólogo estadounidense encontró esta especie en un valle remoto de la región de Cachemira, en el extremo norte de Pakistán. La esperanza de vida de la ardilla voladora lanuda es desconocida hasta el día de hoy. Sin embargo, se sabe que otras ardillas estrechamente relacionadas viven en promedio de 4 a 5 años en estado salvaje y de 10 a 15 años en cautiverio. Actualmente hay muy poca información sobre los hábitos y comportamiento de esta especie. Las ardillas voladoras lanudas son conocidas por habitar bosques de pinos, que se encuentran en altitudes elevadas en el Himalaya. Generalmente se encuentran cerca de acantilados, así como en cuevas y grietas rocosas. Estos roedores son animales nocturnos, pasando sus horas diurnas en refugios. Aunque los inviernos en el Himalaya son muy duros, estos animales no hibernan. En cambio, permanecen activos durante los fríos meses de invierno, alimentándose principalmente de musgos y líquenes que crecen en las rocas. Cuando aparecen brotes y piñas, ocasionalmente las ardillas viajan a bosques boreales para recolectarlos. Debido a su gran tamaño y garras romas, este mamífero terrestre no puede trepar árboles. Los hábitos de comunicación de esta especie son desconocidos, aunque las ardillas emiten un llanto que se cree ocurre después de la muerte de un ser querido. Hay poca información sobre el sistema de apareamiento y los hábitos de las ardillas voladoras lanudas. Sin embargo, se encontró un espécimen inmaduro el 17 de abril, lo que sugiere que podrían reproducirse a principios de la primavera. Se cree que las hembras tienen dos camadas por temporada.Tiene una cara ancha y lisa. Cola corta de menor tamaño que la mitad de la longitud del cuerpo y la cabeza; la cara es desnuda (tiene unas pocas placas pequeñas presentes) de color pardo-rosado pálido. Parte dorsal en su mayoría es de color café parduzco oscuro, borde del caparazón amarillento. Placas largas, con formas cuadradas un tanto toscas; presencia de 10-13 bandas inconspícuas móviles sobre la espalda. Cabeza ancha, ampliamente espaciada alrededor de las orejas. En cada pata tiene 5 garras; garras de las patas delanteras son anchas y largas, garra del medio es muy larga, cerca de la mitad del tamaño de la pata (Elizondo, 1999).Un adulto encontrado en el parque nacional Manuel Antonio, pesaba 2 kg. y medía 417 mm. (Elizondo, 1999). Son nocturnos, solitarios y tienen hábitos fosoliares (excavan huecos) y se les conoce como “armadillo zopilote” por su desagradable olor.su sonido al olfatear es muy parecido al de un puerco y a la hora de huir suelen ser bastante rápidos casi igualando la velocidad de una persona promedio al correr. Cuando es atacado se protege enrollando su cuerpo en forma de una pelota, quedando descubierto sólo su caparazón. También pueden gruñir fuerte cuando se siente atacado (Elizondo, 1999).  Los licaones cazan en manadas. Es el mejor cazador del mundo con un porcentaje de éxito de entre un 70 y un 89 % según diversas fuentes: de diez cacerías hasta nueve se saldan con éxito. Junto al guepardo, son los únicos predadores de gran tamaño diurnos que habitan en África. Su presa preferida es el impala, así como otros ungulados similares de tamaño medio. Son conocidos por su resistencia y por ser astutos cazadores. Se les ha observado cazando presas por relevos, o incluso bloqueando una vía de escape potencial de una presa, a la que finalmente vencen por agotamiento. Emiten sonidos característicamente chillones o chirriantes, parecidos a los de un pájaro. Se ha observado que las poblaciones de esta especie en el delta del Okavango se reúnen antes de salir a cazar, no todas las reuniones dan como resultado una cacería, las cacerías se vuelven más probables cuando más de un licaón "estornuda". Estos estornudos se caracterizan por una exhalación corta y aguda a través de las fosas nasales. Cuando las parejas de apareamiento dominantes estornudan primero, es mucho más probable que el grupo salga a cazar. Si un licaón dominante inicia, alrededor de tres estornudos garantizan la salida. Cuando un licaón no dominante estornuda primero, se necesita que alrededor de unos diez miembros del grupo también estornuden para salir a cazar. Los investigadores afirman que los perros salvajes en Botsuana "usan una vocalización específica (el estornudo) junto con un mecanismo de respuesta variable en el proceso de toma de decisiones ". Aunque no es considerada una especie estrictamente territorial, sí que ocupan enormes áreas de campeo que pueden abarcar de 50 a 200 kilómetros cuadrados. Es frecuente que se solapen las áreas de campeo de diferentes manadas. Son normalmente esquivos, y a diferencia de otros cánidos, son extremadamente difíciles de domesticar. El licaón tiene un complejo sistema social de tipo matriarcal. A menudo regurgitan comida para otros miembros de la manada: los individuos viejos, los cachorros o los jóvenes y los adultos que se han quedado cuidando de las crías durante las salidas de caza. El tamaño de sus manadas es muy variable, desde las formadas únicamente por los progenitores y su camada hasta agrupaciones de más de treinta individuos. El periodo de gestación oscila entre sesenta y tres y setenta y dos días y paren de cinco a ocho cachorros por camada.  A rayas, el Ratón listado tiene las partes superiores de color marrón grisáceo con un tinte oxidado con una prominente raya negra en la parte media dorsal. Las partes inferiores son más pálidas y grisáceas. Las orejas y los ojos de estos animales son relativamente pequeños. Los ratones de campo rayados son criaturas sociales. Cavan madrigueras cortas en las que duermen y crían a sus polluelos. La madriguera es una cámara de anidamiento a poca profundidad. A rayas son nocturnas durante el verano, pero se vuelven principalmente diurnas en invierno. Son ágiles saltadores y pueden nadar. Se sabe poco sobre los hábitos de apareamiento y el Comportamiento reproductivo del Ratón listado. Se sabe que crían durante todo el año. Las hembras pueden producir de 3 a 5 camadas al año, compuestas por hasta seis crías.Las ratas de madera del desierto son relativamente pequeñas para las ratas empacadoras. Los machos de esta especie son más grandes que las hembras. La coloración de estos animales varía entre individuos y puede ser desde gris claro hasta canela o casi negro. Las partes inferiores y los pies son siempre blancos, mientras que el pelaje claro en la región de la garganta es gris en su base. La cola es distintivamente bicolor y tiene más pelo y menos escamas visibles que las colas de las ratas marrones. Las ratas de madera del desierto tienen un hocico estrecho, bigotes largos y orejas relativamente largas que casi alcanzan la longitud de los pies traseros. Las ratas de madera del desierto son principalmente nocturnas y son agresivamente solitarias. Pueden defender fuentes de agua contra otras especies y quizás evitar que otras especies obtengan agua durante las sequías. Las ratas de madera construyen casas para anidar, almacenar alimentos y escapar de los depredadores. Sus casas se encuentran junto a grietas de rocas, en la base de plantas de cactus o en las ramas bajas de los árboles. Pueden tener hasta 6 entradas y 8 cámaras internas, que incluyen tanto nidos como almacenes de alimentos. Los nidos están construidos con vegetación seca, generalmente partes de hierba fibrosa o tallos triturados. A veces, las ratas de madera del desierto se apropian de las madrigueras de ardillas terrestres o ratas canguro. Refuerzan la entrada con palos y articulaciones recolectados de cactus. Esto proporciona una formidable defensa contra los depredadores. Los machos marcan su territorio frotándose en el suelo. Sin embargo, las hembras marcan su territorio por medio del olor, primero excavando y luego frotando sus costados, patas o mejillas en el suelo excavado. Están activas durante todo el año. Poca información está disponible sobre el sistema de apareamiento en los ratones de madera del desierto. Estos animales se reproducen en primavera y verano. Las hembras dan a luz camadas de hasta 5 crías después de un período de gestación de 30-36 días. Las crías pesan alrededor de 10 g (0.35 oz) al nacer, y son ciegas, solo se pueden ver las puntas de sus pelos. Sus ojos se abren después de aproximadamente diez días. Las crías son destetadas alrededor de las 4 semanas de edad y están listas para reproducirse cuando tienen entre 2 y 3 meses de edad.El coyote mide menos de 60 cm de altura, y su color varía desde el gris hasta el canela, a veces con un tinte rojizo. Las orejas y el hocico del coyote parecen largos en relación con el tamaño de su cabeza. Mide entre 74 y 94 cm de longitud, sin la cola, y pesa de 8 a 16 kg. Puede ser identificado por su cola espesa y ancha que a menudo lleva cerca del suelo. Por su aspecto esbelto se puede distinguir de su pariente mayor, el lobo gris, que puede pesar de 35 a 80 kg. El coyote es un animal muy flaco y puede parecer desnutrido a primera vista aun si goza de buena salud. Los coyotes son muy adaptables en diversos lugares. Su comportamiento puede variar mucho según su hábitat, pero en general viven y cazan solos o en parejas monógamas, buscando mamíferos pequeños, especialmente musarañas, campañoles y conejos; así como pequeños insectos. Es omnívoro, y adapta su dieta a las fuentes disponibles, incluyendo frutas, hierbas y otros vegetales. Los coyotes se emparejan de por vida. El apareamiento tiene lugar alrededor del mes de febrero, y nacen camadas de 4 a 6 cachorros sobre fines de abril o comienzos de mayo. Ambos padres —y en ocasiones los ejemplares juveniles, nacidos el año anterior, que aún no abandonaron la guarida paterna— ayudan a alimentar a los cachorros. A las tres semanas de edad estos salen de la guarida bajo la vigilancia de sus padres; cuando alcanzan ocho a doce semanas de edad sus padres les enseñan a cazar. Las familias permanecen juntas a lo largo del verano, pero los jóvenes parten a buscar sus propios territorios hacia el otoño. Suelen trasladarse a unas diez millas de distancia. Los jóvenes maduran sexualmente al año de edad. Es mucho más común oír un coyote que verlo. Las llamadas que los coyotes hacen son agudas; se las describe como aullidos, chillidos, gañidos y ladridos. Estas llamadas pueden ser una nota larga que sube y que cae (un aullido) o una serie de notas cortas (un «chillido»). Estas llamadas se oyen por lo general al crepúsculo o por la noche, y con menos frecuencia durante el día. Aunque las llamadas se realizan todo el año, son más comunes durante la estación de acoplamiento de la primavera y durante el otoño, cuando los cachorros salen de sus familias para establecer territorios nuevos. El aullido es engañoso; debido a las características del sonido a la distancia, puede parecer que el coyote está en un lugar, cuando realmente se encuentra en otra parte.  L. lagotricha es una especie grande entre los monos del Nuevo Mundo. La longitud corporal oscila entre 45 y 55 cm, la cola es más larga que el cuerpo y mide entre 60 y 65 cm; el peso promedia los 7 kg, con datos de ejemplares que llegan a los 11,5 kg e incluso hasta 15 kg en cautiverio. Existe dimorfismo sexual marcado; los machos son más robustos, de aspecto musculoso y de frente más prominente en comparación con las hembras. El color del pelaje es variable, oscila desde castaño hasta gris claro. En dos machos examinados el peso promedio del cerebro fue de 110 g y se calculó un cociente de encefalización de 2.38 superior a la mayoría de los otros platirrinos, similar al de los chimpancés, pero muy inferior al de los humanos que tienen cerca de 7.5. Es una especie social donde los machos y hembras mantienen estrecha relación entre sí. El acicalamiento no es habitual y cuando ocurre involucra al dueto madre-hijo. Aparentemente los machos permanecen de por vida en su grupo natal y son las hembras las que se desplazan a grupos diferentes. Exhiben cuidado parental y el cuidado de los infantes es tarea de todos los miembros del grupo. Llegan a la adultez entre los 5 y 7 años de edad. En los grupos existe un macho dominante que reclama el derecho exclusivo de copular con las hembras. Tienen un ciclo estral de entre 12 y 49 días y el estro dura entre 3 y 4 días. El periodo de gestación es de cerca de 225 días (7,5 meses). De cada hembra nace una cría cada 2 años; sin embargo, se han registrado partos gemelares. Al nacer las crías pesan alrededor de 140 g. Son cargados por la madre durante el primer mes sobre su abdomen, habitualmente logran trepar a la espalda de la madre a las 6 semanas, se empiezan a separan de ella a las 8 semanas y son completamente independientes a los 5 meses. El periodo de lactancia se extiende de los seis a doce meses de edad. Los monos lanudos son animales vocales que emiten gran variedad de sonidos con diferente finalidad. Entre estos se destaca un grito de gran intensidad que les permite ubicar a grupos o individuos distantes y un chillido agudo de alta frecuencia que emiten cuando son agredidos, y que al parecer tiene un efecto disuasivo. Dentro de las interacciones sociales emiten otra serie de sonidos de menor intensidad que les facilitan estas relaciones mientras se alimentan, juegan, riñen o se comunican con los infantes. Comparten su hábitat con otras especies de primates y con frecuencia se los observa junto a monos ardilla comunes (Saimiri sciureus) y monos maiceros (Sapajus apella); con menos frecuencia se acompañan de capuchinos de frente blanca (Cebus albifrons) y uacaris calvos (Cacajao calvus). A su vez, sus actividades alimenticias atraen a algunas aves y mamíferos que se alimentan de insectos y frutos arrojados al suelo por los churucos. El Lagothrix lagotricha es polígamo, lo que significa que los machos se aparean con varias hembras durante la época de cría. Las hembras dan a luz a una sola cría tras el periodo de gestación que dura 7-8 meses. Durante el primer mes tras el nacimiento, la cría es llevada sobre el vientre de su madre y a las 6 semanas de edad, será capaz de trepar por la espalda de la madre. La madre amamantará a su cría durante 9-12 meses. Sin embargo, la cría de mono lanudo se vuelve más independiente a la edad de 5-6 meses. Las hembras alcanzan la madurez reproductiva a los 6-8 años y los machos a los 5 años.Pesa entre 266 y 465 grams, su pelaje es naranja-amarillo en la espalda, el vientre es gris o blanco con un línea blanca característica sobre el rostro. Como los demás miembros de la familia Lorisidae, tiene el dedo índice muy corto, lo que le facilita asirse con mayor facilidad a las ramas de los árboles. El segundo dedo de los miembros inferiores posee una garra que usan para acicalarse y es el único primate que posee una membrana nictitante funcional. Es una especie nocturna y arbórea; tienden a permanecer en la parte baja del bosque a diferencia de otros estrepsirrinos nocturnos, con una ubicación típica entre los 5 y 15 metros de altura. Se moviliza lentamente entre las ramas de los árboles, manteniendo siempre contacto con al menos tres de sus cuatro miembros en un momento dado. Durante el día duerme bajo el denso follaje sujeto de una rama. Su dieta se basa principalmente en insectos, en especial de orugas, y la complementan con frutos. Antes de consumir las orugas eliminan cuidadosamente con sus manos las púas venenosas. Cuando es atacado por un depredador, se enrolla sobre sí mismo manteniendo el hocico expuesto por si necesita morder, en caso de proseguir el ataque suele hacerlo en cuyo caso muerde sostenidamente sin soltar a su atacante. Tiende a ser solitario, pero el territorio de cada macho se superpone al de varias hembras. Establecen sus vínculos sociales mediante el acicalamiento mutuo y marcas de olor. El apareamiento tiene lugar al final del ciclo estral y lo realizan colgados de las ramas. La hembra suele tener una cría luego de 131 a 136 días de gestación. Los vástagos nacen con los ojos abiertos y son capaces de asirse rápidamente al pelaje de su madre.   Como todos sus congéneres es de actividad nocturna, pasando el día escondidos en algún agujero de un árbol, o en la especie de nido que ellos mismos construyen. Las hembras dan a luz a una o dos crías por año.  La duración de la temporada de reproducción se extiende de febrero a diciembre, con un máximo durante la temporada de lluvias (de mayo a octubre). Suelen tener de 1 a 5 crías en cada camada, pero el número de camadas por año aún está por investigar.Capa pardo-grisácea uniforme, más clara en la región ventral. La cabeza es ancha con manchas más claras alrededor de los ojos. La cola es delgada y cubierta de pelo. Los machos mueren después de la época de celo debido al cansancio, la inmunosupresión, el estrés y la explosión hormonal que conlleva la época reproductiva. Mayoritariamente terrestre. Cuando la cubierta vegetal del suelo es escasa o la presión demográfica alta, no descarta adoptar hábitos arborícolas. Aunque es fundamentalmente activo durante la noche, puede mostrar ocasionalmente cierta actividad diurna. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento en el Antequino pardo. Los machos abandonan sus áreas de alimentación cuando comienza la época de apareamiento y se reúnen en nidos exclusivamente masculinos durante la mayor parte de la noche. Las hembras permanecen Solitarias pero visitan las agregaciones de machos. Durante la época de apareamiento los machos se vuelven vocales, emiten chirridos entrecortados y se vuelven muy agresivos. El periodo de gestación dura entre 26 y 35 días. El tamaño de la camada es de 6-7 crías. Tras el nacimiento, las crías se aferran al vientre de la madre y son arrastradas por el suelo mientras ella busca comida durante unas 5 semanas. Permanecen con la madre unos 90 días y se marchan con la llegada del invierno. Los Antechinus pardos alcanzan la madurez reproductiva en 9-10 meses. Como todos los Antechinus, los machos mueren tras su primera temporada de cría como consecuencia del estrés y el agotamiento. El saraguato negro de Guatemala es la especie de Alouatta más grande de Centroamérica, y es uno de las especies más grandes de los platirrinos. Los machos tienen un peso promedio de 11,4 kg y las hembras 6,4 kg. Su cuerpo mide entre 52 cm y 64 cm, excluyendo la cola. La cola mide entre 59 y 69 cm. Los adultos de ambos sexos tienen el pelo largo, negro y una cola prensil, mientras que la cría tiene un pelaje marrón. Los machos de más de 4 meses de edad tienen un escroto blanco. El saraguato negro de Guatemala tiene algunas adaptaciones en común con otras especies de Alouatta, que le permiten seguir una dieta con un gran componente de hojas. Sus molares tienen crestas de alta cizalladura, que ayudan a comer las hojas. Los machos tienen un hueso hioides ampliado cerca de las cuerdas vocales, que sirve para amplificar los aullidos. Esto le permite localizar a otros machos sin gastar mucha energía, lo cual es importante ya que las hojas son un alimento con un bajo valor nutricional. Los aullidos ocurren principalmente al amanecer y al atardecer. El saraguato negro de Guatemala es una especie diurna y arbórea. Vive en grupos que se conforman por lo general de uno o dos machos adultos, con una proporción de 1,3 hembras por cada macho.  Grupos generalmente tienen entre 2 y 10 miembros, incluyend la cría, aunque se ha observado grupos con hasta 16 miembros.  El área de vida tiene una extensión de entre 3 y 25 hectáreas. La densidad poblacional puede superar 250 individuos por kilómetro cuadrado en el Community Baboon Sanctuary en Belice. La dieta del saraguato negro de Guatemala incluye principalmente hojas y frutos, aunque las flores también forman una porción menor de su dieta. El ramón puede proporcionar hasta un 86% de la dieta del primate durante ciertas temporadas.  Los aulladores negros de Guatemala son animales diurnos y arborícolas. Viven en grupos formados generalmente por uno o dos machos adultos, algunas hembras y juveniles. Los grupos suelen tener entre 2 y 10 miembros, pero también pueden darse grupos de hasta 16 miembros. Son criaturas territoriales y su área de hogar oscila entre las 3 y las 25 hectáreas. Al igual que otras especies de monos aulladores, la mayor parte del día de los Carayá negro guatemaltecos la pasan descansando. Comer constituye aproximadamente una cuarta parte del día, moverse alrededor del 10% del día y el resto del día lo dedican a socializar y realizar Otras actividades. Para comunicarse entre sí, los aulladores negros de Guatemala utilizan diferentes vocalizaciones. Los machos adultos de un grupo suelen aullar cuando se les acercan otros machos que pueden intentar competir por el rango alfa de la tropa. El aullido es una llamada fuerte y grave que puede durar más de una hora. Los aullidos de las hembras suenan diferentes a los de los machos y también pueden oírse en los aullidos de grupo. Los aulladores negros de Guatemala son polígamos. Esto significa que los machos se aparean con más de una hembra durante la época de cría. Estos monos aulladores pueden reproducirse durante todo el año. Las hembras dan a luz a una sola cría tras el periodo de gestación, que suele durar unos 180 días. La madre cuida sola de su cría 12 meses después del nacimiento. También protege a su cría de los Depredadores y de los machos adultos. Otras hembras de la tropa no ayudan a criar a la cría. Las hembras de esta especie alcanzan la madurez reproductiva a los 4 años y los machos la alcanzan a los 6-8 años. Los machos abandonan su grupo natal al alcanzar la madurez, pero las hembras suelen permanecer con su grupo natal. La rata de bambú china tiene una longitud corporal entre 216 y 380 milímetros y una cola entre 50 y 96 mm. Pesa entre 1.875 - 1.950 gramos. Su pelaje es suave y carece de pelos de protección al igual que su congénere larata canosa (Rhizomys pruinosus). En los lados de la cara y la coronilla el pelaje se torna de un gris pardo oscuro, mientras que el resto del cuerpo es grisáceo castaño más claro. Por la parte inferior del cuerpo tiene mucho menos pelo. La rata de bambú china es muy solitaria. Cría durante todo el año y con especial incremento en primavera. Cuando cría se vuelve más sociable. La hembra tiene de dos a cuatro crías (ocho como máximo). Las crías nacen desnudas y son destetadas a los tres meses. Las madrigueras pueden medir hasta 45 metro y una profundidad entre 20 y 30 cm. Construye un túnel de escape que mantiene siempre disponible y lo disimula con tierra suelta. La cámara nido tiene unas dimensiones de 20-25 cm de largo, es ovalada y acolchada con hojas de bambú secas. Esta rata se alimenta de raíces y de brotes tiernos de bambú. generalmente en la superficie exterior. Cuando en su entorno decrece la comida disponible, se mueve a otro territorio. Sus predadores incluyen al leopardo de las nieves y el panda rojo. También algunas serpientes.   Los licaones cazan en manadas. Es el mejor cazador del mundo con un porcentaje de éxito de entre un 70 y un 89 % según diversas fuentes: de diez cacerías hasta nueve se saldan con éxito. Junto al guepardo, son los únicos predadores de gran tamaño diurnos que habitan en África. Su presa preferida es el impala, así como otros ungulados similares de tamaño medio. Son conocidos por su resistencia y por ser astutos cazadores. Se les ha observado cazando presas por relevos, o incluso bloqueando una vía de escape potencial de una presa, a la que finalmente vencen por agotamiento. Emiten sonidos característicamente chillones o chirriantes, parecidos a los de un pájaro. Se ha observado que las poblaciones de esta especie en el delta del Okavango se reúnen antes de salir a cazar, no todas las reuniones dan como resultado una cacería, las cacerías se vuelven más probables cuando más de un licaón "estornuda". Estos estornudos se caracterizan por una exhalación corta y aguda a través de las fosas nasales. Cuando las parejas de apareamiento dominantes estornudan primero, es mucho más probable que el grupo salga a cazar. Si un licaón dominante inicia, alrededor de tres estornudos garantizan la salida. Cuando un licaón no dominante estornuda primero, se necesita que alrededor de unos diez miembros del grupo también estornuden para salir a cazar. Los investigadores afirman que los perros salvajes en Botsuana "usan una vocalización específica (el estornudo) junto con un mecanismo de respuesta variable en el proceso de toma de decisiones ". Aunque no es considerada una especie estrictamente territorial, sí que ocupan enormes áreas de campeo que pueden abarcar de 50 a 200 kilómetros cuadrados. Es frecuente que se solapen las áreas de campeo de diferentes manadas. Son normalmente esquivos, y a diferencia de otros cánidos, son extremadamente difíciles de domesticar. El licaón tiene un complejo sistema social de tipo matriarcal. A menudo regurgitan comida para otros miembros de la manada: los individuos viejos, los cachorros o los jóvenes y los adultos que se han quedado cuidando de las crías durante las salidas de caza. El tamaño de sus manadas es muy variable, desde las formadas únicamente por los progenitores y su camada hasta agrupaciones de más de treinta individuos. El periodo de gestación oscila entre sesenta y tres y setenta y dos días y paren de cinco a ocho cachorros por camada.   La especie es la más grande de los monos del Nuevo Mundo (platirrinos). Los machos tienen una longitud de 55–78 cm, que excluye la cola, la cual mide de 74–80 cm y tienen un peso corporal de entre 9,6 y 15 kg. Las hembras tienen una longitud de 46 a 63 cm, la cola de 65 a 74 cm y un peso de 8 a 11 kg. La cola es completamente prensil. Tiene el rostro de color negro, lo que le distingue de la especie, B. hypoxanthus, que habita más al norte y tiene el rostro negro moteado con manchas color rosa. Los Monos araña muriqui del sur son arborícolas y activos durante el día. Cuando se mueven son muy rápidos y ágiles. A menudo se alimentan colgándose de las ramas de un árbol con su cola prensil. Sus largos brazos y sus pulgares vestigiales ayudan a los muriquis a balancearse con facilidad de una rama a otra. Cuando se desplazan de un lugar de forrajeo a otro, un grupo suele viajar en fila con un mono siguiendo a otro a través del bosque. Esto les ayuda a evitar caídas graves. Los Monos araña muriqui del sur son criaturas sociales que viven en grupos de entre 5 y 25 individuos. Los machos están emparentados dentro de estos grupos ya que permanecen con su grupo natal y las hembras se marchan para unirse a otras tropas. Los grupos de Mono araña muriqui del sur no son territoriales pero mantienen un área de hogar en la que buscan alimento. Los Mono araña muriqui del sur son poliginándricos (promiscuos) y tanto los machos como las hembras se aparean con múltiples parejas durante cada temporada de cría. Las hembras dan a luz a una sola cría entre mayo y septiembre. El periodo de gestación suele durar unos 7-8,5 meses. Las hembras proporcionan todos los cuidados parentales a la cría recién nacida. Llevan a sus crías, las amamantan, las acicalan y las protegen. Durante las primeras semanas de vida, la cría es transportada por su madre aferrada a su vientre y a los 6 meses es capaz de montar a lomos de la madre. Las crías suelen ser destetadas entre los 18 y los 30 meses. Las hembras de esta especie alcanzan la madurez reproductiva a los 11 años y los machos alrededor de los 5,5 años.    Es la especie más grande del género, llegando a alcanzar los 400 gramos. El color del pelo varía entre los ejemplares. Todos los dedos poseen afiladas garras salvo los pulgares oponibles. La cola puede llegar a suponer más de 2/3 de la longitud total del animal. La mitad distal está desnuda y tiene capacidad prensil. El comportamiento en estado salvaje de esta especie no está demasiado estudiado, pero los individuos en cautividad muestran una actividad estrictamente nocturna, especialmente en las horas próximas a la puesta y a la salida del sol. Pasan gran parte del tiempo acicalándose, limpiando meticulosamente con las manos tanto cara como regiones ventrales y laterales del tronco, así como la cola. Son excepcionales escaladores que utilizan su larga cola como balancín para mantener el equilibrio. Para el mantenimiento en cautividad de estos marsupiales, es conveniente dotarlos de un ambiente cálido y húmedo. Las hembras son poliéstricas, con ciclos de 27 a 29 días. Dependiendo de la población, pueden reproducirse a lo largo de todo el año, aunque lo normal es que lo hagan durante la estación seca (de enero a junio). Las camadas suelen ser de 3 o 4 individuos, aunque han llegado a contarse más de 6. Por término medio, alcanzan la madurez sexual a los 240 días. Tienen una esperanza de vida de unos 5 años.Las ratas canguro de Merriam son pequeños roedores. Tienen bolsas de almacenamiento de comida forradas de pelo que se utilizan como un escondite para la comida mientras los animales buscan alimento. Las ratas canguro reciben su nombre por sus patas traseras extremadamente largas, similares a las de un canguro, y son casi completamente bipedales. Saltan en lugar de moverse rápidamente o correr. El color del pelaje varía entre las diferentes poblaciones dentro del rango de la especie, pero generalmente el color de la espalda es marrón claro o beige. La cola es relativamente larga y tiene una gran mata de pelo en la punta. Esta mata actúa como una pluma en una flecha y proporciona resistencia para mantener al animal estable durante la locomoción. Las ratas canguro de Merriam viven solas en sus madrigueras subterráneas. Los machos y las hembras establecen sus propios territorios y los defienden de otras ratas canguro de Merriam. Hacen múltiples entradas a su complejo de madrigueras en la base de arbustos, cerca del centro de su territorio. Esto les ayuda a escapar de los depredadores. Las ratas canguro de Merriam son criaturas estrictamente nocturnas. Tratan de evitar salir de sus madrigueras cuando la luna está llena. Cuanta más luz de luna hay, menos tiempo pasan recolectando alimentos, defendiendo su territorio o buscando pareja. Durante el día, permanecen en sus frescas madrigueras. Cuando están activos en la superficie, se desplazan dentro de su territorio e intentan llenar sus bolsas de mejillas con semillas y material vegetal. Cuando estas pequeñas ratas canguro se sienten amenazadas, lanzan arena en la cara del depredador o saltan hacia arriba y hacia abajo en sus patas traseras. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento y los hábitos reproductivos de las ratas canguro de Merriam. La temporada de reproducción ocurre de febrero a mayo. El período de gestación dura aproximadamente de 28 a 32 días. Las hembras producen hasta tres camadas al año, con un promedio de cuatro crías en cada camada. Las crías son destetadas entre 24 y 33 días después del nacimiento y alcanzan la madurez reproductiva entre 60 y 84 días.El cuón occidental es un poco más pequeño que la subespecie nominal y tiene con un cráneo relativamente más amplio y mucho más ligero en comparación con este, además de un pelaje de color rojizo durante el invierno. Su cara es corta y ancha mientras que su cráneo mide alrededor de 180 mm de largo. La parte superior de los lados de la cabeza y el exterior de las orejas son de color pajizo rojizo. La superficie superior del cuello es blanco parduzco con una banda estrecha de color arena-amarillo que recorre la superficie superior de la parte posterior desde las orejas hasta los hombros. Las superficies exteriores de las extremidades son de color arena-amarillo, mientras que los flancos y lados interiores de las extremidades tienen poco o ningún tinte amarillento. Es bastante corpulento y mide 7,5 metros de largo cuando es adulto. Su morro en forma de botella es largo y negro en los machos, pero gris en las hembras. La aleta dorsal es relativamente pequeña (30-38 centímetros) y situada detrás del centro de la espalda. Es encorvado (falciforme). La espalda es de un tono gris medio y su parte inferior más clara. Los Zifios calderones australes son animales sociables, que forman pequeños grupos llamados manadas, formados por entre 2 y 12 individuos. Los miembros de un grupo viajan y bucean juntos. Suelen sumergirse bajo el hielo y luego salen a la superficie, sacando el pico fuera del agua antes de sondear. Estas ballenas socializan sólo con congéneres y no suelen comunicarse con otras especies. Cuando suben a respirar, permanecen en la superficie hasta 10 minutos antes de realizar una larga inmersión. Estas ballenas liberan aire de su espiráculo muy a menudo, aproximadamente cada 30 segundos. Cuando se sienten amenazadas, pueden nadar muy rápido, levantando la cabeza completamente fuera del agua al salir a la superficie. Brecar y marear son comportamientos comunes en esta especie, aunque lo hacen lejos de los barcos y generalmente evitan cualquier embarcación. Se sabe poco sobre el comportamiento y los hábitos reproductivos de esta especie. Las Zifios calderones australes probablemente se aparean durante los meses de verano, mientras que los nacimientos se producen durante la primavera y principios del verano siguientes. Al igual que los zifios, estos animales pueden reproducirse una vez cada varios años, dando lugar a una sola cría, que es sexualmente madura a los 11 años.  Los coatís de montaña tienen aproximadamente la mitad del tamaño que el coatí común (Nasua nasua), con una longitud corporal de 36 a 39 cm y una cola de 20 a 24 cm. Su pelaje es de color oliváceo a rojizo. La cola es de color amarillo-grisáceo con anillos de color gris y normalmente la dirigen hacia arriba cuando caminan. La cabeza es delgada, con un hocico largo y flexible. El hocico está ocupado por cuarenta dientes pequeños con coronas profundas y crestas filosas. Los miembros anteriores fuertes y los tobillos revertibles le permite descender de los árboles con la cabeza hacia abajo. Adicionalmente, su larga cola le permite mantener el equilibrio mientras ascienden a los árboles. Se conoce poco sobre los hábitos de la especie, pero se presume que son similares al de los otros prociónidos que son arborícolas y omnívoro. Se alimenta principalmente de invertebrados, vertebrados pequeños, frutas y vegetales.    Los Cercopitecos de l'hoest tienen un pelaje corto de color marrón oscuro, con un color castaño en la espalda y el vientre oscuro. Sus mejillas son de color gris claro con un bigote pálido y tienen un característico y prominente babero blanco. Su cola es larga y en forma de gancho en el extremo. Los Cercopitecos de l'hoest viven en grupos bastante pequeños dominados por las hembras y sólo tienen un macho. Las hembras suelen estar emparentadas, mientras que el macho permanece sólo un par de semanas o, como mucho, un par de años. Estos monos son activos durante el día, sobre todo a primera hora de la mañana y a última de la tarde. Son principalmente Terrestres pero buscarán comida y dormirán en los árboles en posición sentada, normalmente sujetándose a las ramas o unos a otros. Cuando se alarman o ven que están siendo observados huyen y se refugian en los árboles, tras lo cual se quedan muy quietos. Los machos adultos emiten llamadas muy fuertes y distintas. Los Cercopitecos de l'hoest también utilizan diferentes comportamientos como muestra de amenaza. Por ejemplo, mirar fijamente incluye fijar los ojos en un sujeto, levantar las cejas, estirar la piel de la cara y mover las orejas hacia atrás. También suelen abrir la boca sin mostrar los dientes. Otra exhibición de amenaza es mover la cabeza, que icluye mirar fijamente con la boca abierta. Los Cercopitecos de l'hoest son polígamos, lo que significa que un solo macho se aparea con muchas hembras. Estos monos se reproducen estacionalmente, dependiendo de la zona. Tras un periodo de gestación de unos cinco meses, nace una sola cría. El nacimiento suele producirse al final de la estación seca, lo que permite la lactancia cuando las precipitaciones son más abundantes. Cuando nace la cría, las otras hembras del grupo mostrarán mucho interés por el recién nacido e intentarán cogerlo en brazos. Tras unos meses, la lactancia se hace menos frecuente, pero continuará durante unos dos años, cuando la hembra dé a luz a otra cría. Cuando los machos jóvenes alcancen la madurez reproductiva abandonarán el grupo.Miniopterus schreibersii es un murciélago de mediano tamaño, con el hocico muy corto, perfil achatado y protuberante, las orejas son pequeñas y triangulares, con trago corto, redondeado y proyectado hacia dentro. Las alas son largas y estrechas. Pelaje corto y denso, de color pardo grisáceo en el dorso y más pálido en la zona ventral, mide de 42,9 a 49,9 mm con un peso de 10 a 20 gramos. Su fórmula dentaria es. Emite sonidos de ecolocalización de alrededor de 55 kHz, se pueden confundir con las emisiones de Pipistrellus pygmaeus, pero se diferencian en que los intervalos entre pulsos son más regulares. Es una especie muy gregaria, que forma colonias de cientos o miles de individuos durante todo el año, durante la cría suele agruparse con Myotis myotis, Myotis blythii, Rhinolophus euryale, Rhinolophus mehelyi, mientras en invierno constituye colonias monoespecíficas o se asocia a Rhinolophus ferrumequinum. Su rápido vuelo le permite efectuar largos desplazamientos estacionales entre los distintos refugios y zonas de alimentación.  Estos monos del Nuevo Mundo procedentes de Sudamérica son conocidos sobre todo por sus impresionantes aullidos que pueden oírse a 2 km de distancia. A pesar del nombre de "aulladores pardos", estos monos varían de color, y algunos individuos parecen en gran parte rojizos anaranjados o negros. Tienen colas largas y prensiles que carecen de pelaje en la parte inferior, cerca de la punta. Estas interesantes características permiten a los aulladores de Guariba colgarse de las ramas utilizando la cola como ancla mientras se alimentan. Los machos de esta especie son más grandes que las hembras. Los aulladores de Guariba son animales sociales que viven en grupos de 2 a 11 individuos. Son arborícolas y pasan la mayor parte del tiempo en las copas de los árboles. Son diurnos y pasan la mayor parte del día descansando, normalmente al mediodía, cuando hace mucho calor. El resto del día los aulladores lo pasan moviéndose, alimentándose, acicalándose y frotándose para comunicarse en grupo. Los aulladores de Guariba son conocidos por sus aullidos/ruidos. El motivo más frecuente de los aullidos es la defensa de la pareja. Los aullidos se producen sobre todo cuando hay presentes aulladores machos y hembras. Los machos son los dominantes y comienzan todos los aullidos. Las hembras participan en los aullidos mucho menos que los machos. Los aullidos también pueden producirse en grupo durante la estación seca, probablemente debido a la escasez de comida. Los aulladores de Guariba también utilizan sus sonidos para mostrar la propiedad sobre determinados alimentos o territorios. Cuando se ven amenazados por el Depredador de área, los aulladores pardos utilizan tres formas de protegerse. La primera es alarmar al grupo e inmediatamente se vuelven silenciosos. Después descienden al sotobosque de los árboles y, por último, se dispersan todos de forma organizada. Cuando los aulladores marrones se ven amenazados por animales Terrestres permanecerán en la copa de los árboles y guardarán silencio durante 5-15 minutos. Se conoce poca información sobre el sistema de apareamiento de los aulladores de Guariba. Se reproducen durante todo el año. Las hembras dan a luz a una sola cría tras el periodo de gestación que dura unos 6 meses. Las crías comienzan a moverse independientemente de su madre a los 5 meses de edad y se destetan al año de edad. Las hembras de esta especie alcanzan la madurez reproductiva en torno a los 3,6 años y los machos la alcanzan a los 5 años.Su hocico es moderadamente largo, y el melón es ligeramente convexo. El patrón de coloración es gris con algunas zonas más claras. Su longitud llega a alcanzar los 5 metros en las hembras y 5,5 metros en los machos, con un peso de 1000-1300 kilogramos. El zifio de sowerby caza peces de tamaño reducido y realiza un gran consumo de cefalópodos pelágicos como los calamares.   La mayoría de las fotografías de la marsopa de Burmeister han sido tomadas de ejemplares muertos, y muestran la coloración del animal casi negra. Esto dio origen a su nombre vernáculo inicial, "marsopa negra". Sin embargo, los ejemplares vivos son típicamente de un color gris oscuro y la coloración negra se adquiere pocos minutos después de la muerte. El vientre varía de color, pero usualmente es de un gris más claro. La longitud de los ejemplares adultos es de 150 cm, con pesos promedio de 75 kg. La forma y emplazamiento de la aleta dorsal es característica de los Phocoenidae, triangular, con su extremo orientado hacia atrás, y colocada en el tercio posterior del cuerpo, mucho más atrás que en cualquier otra especie de delfín o aún de marsopas. Estas características son suficientes para distinguirla del delfín chileno, con quien comparte el hábitat del Pacífico sur. La marsopa espinosa es difícil de observar. Parece ser tímida y asustadiza; muestra poco de su cuerpo cuando nada en la superficie y se aleja rápidamente cuando se acercan barcos. Suele moverse sola o en parejas, y solo ocasionalmente en grupos mayores. Se alimenta de varias especies pelágicas de peces, como anchoas, caballas y merluzas.  El Colobo rey es un primate autóctono de África. Esta especie recibe el nombre de "Colobus occidental blanco y negro" debido a la coloración general negra de su cuerpo, que contrasta con el pecho y los bigotes de color blanco. Este mono del Viejo Mundo exhibe un cráneo prominente y un pequeño saliente redondeado en lugar del pulgar. El Colobo rey muestra cuencas oculares ovaladas y crestas superciliares estrechas. La piel nasal extensible de este animal puede llegar hasta la boca. Este primate tiene un complejo estómago saculado, pero carece de bolsas en las mejillas. Como animales diurnos, los Colobus rey son activos durante el día y duermen por la noche. Estos Primates muestran un Comportamiento social muy social, formando pequeños grupos de 1 - 3 machos maduros y 3 - 4 hembras maduras. Los machos de esta especie viven en un sistema de jerarquía dominante y no tienden a socializar. Las hembras, en cambio, viven muy unidas entre sí y practican el acicalamiento mutuo. Ocasionalmente, varios grupos de Colobos rey entran en conflicto, durante el cual los machos exhiben algunos comportamientos agresivos como llamadas territoriales, mostrando así su fuerza y estatus social. Aunque los machos suelen emitir estas llamadas para ahuyentar a otros grupos o a otros machos de su grupo, también pueden utilizar esta forma de comunicación como llamadas de alarma, advirtiendo a los miembros del grupo de posibles amenazas. Los Colobo rey presentan sistemas reproductivos tanto poligínicos (un macho se aparea con varias hembras) como poligándricos (individuos de ambos sexos tienen varias parejas). Mientras que algunas poblaciones pueden criar durante todo el año, otras tienen un sistema de apareamiento bien definido y dan a luz durante la estación seca, entre diciembre y mayo. El periodo de gestación dura 175 días, tras los cuales las hembras dan a luz a una sola cría, normalmente una vez cada 2 años. La madre es muy protectora con su cría, amamantándola, protegiéndola y acicalándola. También cargará con la cría recién nacida, que no puede caminar de forma independiente. La edad de madurez reproductiva es de 2 años. El Ualabí liebre de bandas es un marsupialia de pelaje gris que vive en las islas australianas. Descubierto en 1897, pertenece a la Familia Macropodidae y es el único superviviente de un grupo de al menos 20 "canguros de cara corta" de la Subfamilia Sthenurinae, que antaño vivían en toda Australia. Las características rayas oscuras transversales de la parte inferior de su espalda, por las que recibe su nombre común, dieron lugar a la descripción original (1699) errónea de este ualabí como "una especie de mapache". Hoy en día, este animal es único, ya que se considera el único superviviente de un grupo que antaño estaba formado por canguros ramoneadores gigantes. Tiene hábitos nocturnos y tiende a vivir en grupos en los sitios donde anida; es una especie completamente social. Los nidos se ubican en matorrales bajo ramajes muy densos. Este macrópodo prefiere vivir en los chaparrales de acacias sombrilla (Acacia ligulata). Mide 80 cm desde la cabeza hasta la punta de la cola, de los cuales 37,5 cm corresponden a la cola. Su nariz es corta. El macho pesa entre 1,3 y 2,1 kg (en promedio 1,7 kg), pero las hembras pesan más que los machos y pueden llegar hasta los 3 kg. El pelo es largo, completamente gris en la cara, moteado con amarillo y plata en el cuerpo, se convierte en gris claro en el bajo vientre. Presenta franjas obscuras horizontales desde la mitad de la espalda hasta la base de la cola. La época de apareamiento comienza en diciembre y culmina en septiembre. Madura sexualmente cuando tiene un año de edad y la hembra está criando en el segundo año, pudiendo tener hasta dos crías sucesivas por año. Las crías permanecen en la bolsa de la madre por 6 meses y continúan la lactancia otros 3 meses. La madre usualmente tiene un embrión extra, que eventualmente puede sustituir una cría que fallece en su bolsa.        El falanouc tiene características peculiares que ameritan su clasificación independiente. Carece de glándulas anales o perineales, tiene uñas no retráctiles y una dentadura distintiva: los caninos y premolares están curvados hacia atrás y son aplanados. Esto parece relacionarse con su dieta conformada principalmente por gusanos, babosas, caracoles y larvas. Habita principalmente en la selva de baja altitud del centro y noroeste de la isla. Es solitario y territorial, pero se desconoce si es diurno o nocturno. La especie mide cerca de 50 cm, de los cuales 24 cm pertenecen a la cola. Su apariencia se asemeja a las mangostas por su hocico largo y cuerpo bajo, sin embargo su coloración es uniforme y marrón, a diferencia de las mangostas que tienen rayas, bandas y variación del color en los miembros y la cola. Su ciclo de vida muestra acumulación de grasa durante abril y mayo, antes de los meses secos en junio y julio. Tiene un breve periodo de cortejo y de crianza, los jóvenes son destetados antes de la temporada de apareamiento. Su ciclo reproductivo es rápido. Las crías (una por camada) nace en madrigueras con los ojos abiertos y pueden movilizarse junto a su madre por el denso follaje a los dos días de vida. En nueve semanas ya es un joven bien desarrollado que puede alimentarse por su cuenta y dejar a su madre poco después. A pesar de que adquiere movilidad rápidamente, su tasa de crecimiento es más lenta que en los carnívoros del mismo tamaño. Mide alrededor de 50 centímetros, de los cuales más de la mitad pertenece a la cola que pesa de 300 a 400 gramos. Es distinguible por la cabeza y el cuello blanco, con dos penachos negros bajo las orejas y un desnudo color rosa alrededor de la boca y los ojos que son de color marrón claro. El cabello,las piernas y la cola son negros mientras que en la parte de atrás es de color naranja y griscon bandas blancas y negras. La cola tiene anillos de color gris. Es un mico diurno y arbóreo que se mueven en grupos de 3 a 8 individuos en un territorio de 5 hectáreas. Su dieta se basa en insectos y frutas. Es un o de los titíes más reproducidos en cautividad la hembra dominante tiende a se monógama. La gestación dura alrededor de cuatro meses y medio naciendo 2 crías por camada. Su expectativa de vida es de 10 años en su hábitat silvestre.  Alcanza una longitud cabeza-cuerpo de 10 a 28,5 cm, y la cola de 14 a 28 cm de largo. Pesa entre 212 y 520 gramos. El color del pelo del cuerpo varía en las 30 subespecies. La coloración está de todos modos marcada por un color marrón castaño rojizo oscuro. En el dorso presenta un moteado de color variable, del negro grisáceo con tinte amarillento, al negro de carbón oscuro con visos amarillos. El color negro también puede estar presente en forma de una línea central marcada. La coloración ventral es casi siempre más brillante y puede variar amarillo a anaranjado. La cola siempre es de color castaño rojizo a rufo, a menudo entremezcla con pelos negros y a veces con una punta de color negro. La parte inferior es de color marrón. Las Ardillas de cola roja son criaturas Generalmente solitarias. Sólo se las puede ver en grupo durante la época de cría, alimentándose o con sus crías. Incluso cuando estas ardillas están en grupo, intentan evitarse unas a otras. Incluso tratan de evitarse cuando se alimentan y nunca permanecen en el mismo árbol a la vez con otro individuo. Las Ardillas de cola roja son diurnas y pasan la mayor parte del día descansando. No pasan mucho tiempo saltando, trepando o realizando Otras actividades. Las ardillas de cola roja suelen ser silenciosas. Sólo cuando se sienten amenazadas emiten algunos sonidos cortos y roncos. También pueden producir gruñidos, chillidos y perseguirse unas a otras. Las ardillas de cola roja tienen un sistema de apareamiento poliándrico. Esto significa que las hembras tienen más de una pareja durante una temporada de cría. Estas ardillas crían desde finales de diciembre hasta finales de octubre. Las hembras pueden tener 2-3 camadas durante un año con 1 ó 2 gatitos en cada camada. El periodo de gestación dura unos 2 meses. Las crías nacen sin pelo, con los ojos cerrados y pesan alrededor de 9-10 g. El pelo empieza a crecer alrededor de 14 días después del nacimiento y sus ojos se abren a los 30-32 días de nacer. Los gatitos permanecen en el nido alrededor de 6 semanas después de nacer. Cuando la madre abandona el nido, suele cubrir a sus crías con material del nido para ocultarlas de los Depredadores. Las hembras amamantan a sus crías alrededor de 61 días, tras los cuales las abandonan. Tanto los machos como las hembras de esta especie alcanzan la madurez reproductiva en torno al año de edad.El cuerpo de este bandicut tiene una longitud de 40 cm, la cola mide alrededor de 15 cm y pesa 1,2 kg. Los machos miden de 5 a 7 cm más que las hembras y pesan 0,5 kg más. Tiene una pelaje largo, de color beige con manchas negras en el dorso y el vientre es blanco. Sus orejas son pequeñas y redondas y su nariz es pequeña. Puede ser confundido fácilmente con el bandicut marrón meridional (Isoodon obesulus), pero difieren en el tamaño ( el septentrional es mayor) y distribución (el meridional vive en la costa sur de Australia). Construyen sus nidos en el suelo, bien camuflados y resistentes al agua, con un montón de ramas y con espacio para un solo animal. Algunos bandicut anidan en árboles huecos o madrigueras de conejo abandonadas. No tienen un momento determinado del año para reproducirse. El periodo de gestación es de sólo 12,5 días, el menor registrado en cualquier mamífero y las crías pasan dos meses en la bolsa marsupial. Suele tener entre 2 y 4 crías en cada camada, y un total de entre 8 y 11 crías a lo largo de su vida. El huroncito patagónico tiene una longitud de cabeza y cuerpo de 35,5 a 43 cm, con 9 a 9,8 cm de cola y un peso de 1,5 kg. Su pelaje es negro, con una zona dorsal de coloración gris, sobre la cabeza presenta una mancha de color blanco, que continua hasta la zona pectoral Este animal no ha sido estudiado a fondo en la naturaleza, por lo tanto el conocimiento de sus patrones de comportamiento es incompleto. Generalmente se congregan en grupos de 20 a 30 animales, pero es raro observarlos juntos al mismo tiempo. Es más común observarlos en pequeños grupos de 2 a 4 animales mientras se alimentan y descansan. Alrededor de los 4 o 5 años de edad, alcanzan la madurez sexual y dan a luz una cría luego de un periodo de gestación de 226 a 232; el intervalo entre nacimientos puede prolongarse entre 28 y 30 meses en estado salvaje. La dieta de la especie se basa en frutas, hojas, flores, brotes, cortezas e insectos pequeños, como termitas y orugas. Una influencia importante en su ambiente lo ejerce por medio de la dispersión de semillas de las numerosas especies de plantas de las que se alimenta.  El Ateles marginatus es un animal insuficientemente explorado, endémico exclusivamente de Brasil. Se cree que esta especie tiene un sistema social de "fisión-fusión", reuniéndose en grupos de 20 a 30 individuos. Cada grupo contiene varios machos y hembras, así como individuos de diferentes edades. Estos grupos suelen dividirse en subgrupos más pequeños para buscar alimento y descansar. Ocasionalmente, los individuos viajan en solitario. Las hembras del grupo suelen permanecer en la denominada "zona núcleo" del territorio de la comunidad. Estos Primates son criaturas diurnas, siendo activos de día y durmiendo de noche en los árboles. Cuando se desplazan entre los árboles, hacen gala de una agilidad asombrosa, balancean los brazos, trepan, corren por las ramas de los árboles en cuadrupedia y caminan sobre dos patas. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento y el Comportamiento reproductivo de los Ateles marginatus. Sin embargo, se sugiere que exhiben un sistema de apareamiento poligínico, ya que viven en grupos mixtos de hasta 30 individuos. Esta especie exhibe una tasa de reproducción muy lenta. Aunque pueden reproducirse en cualquier época del año, las hembras sólo producen una cría cada 2 - 4 años, tras 200 - 232 días de gestación. La cría recién nacida se aferra al vientre de su madre. Al cabo de un tiempo, la hembra carga con la cría a la espalda. Las hembras se dispersan y se unen a otro grupo en cuanto alcanzan la madurez a los 4 años. Otro tanto ocurre con los machos, que están listos para reproducirse a los 5 años y suelen seguir viviendo con su grupo natal.Especie de canguro arborícola, este animal es muy parecido y está emparentado con el Canguro arborícola de goodfellow, a veces incluso se le considera subespecie de este último. Sin embargo, el Canguro arborícola de manto dorado es más pequeño y se distingue del Canguro arborícola de goodfellow por sus hombros dorados, sus orejas blancas y su cara rosada o más clara. Este canguro es originario de los bosques del norte de Nueva Guinea, que es actualmente el hábitat principal del animal. El Canguro arborícola de manto dorado tiene una cola larga, cubierta de anillos tenues. En el lomo, el animal exhibe una doble banda dorada que se extiende hacia abajo. El pelaje es corto y de color castaño. El vientre es de color pálido mientras que las patas, el cuello y las mejillas son amarillentas. Los Canguros arborícolas de manto dorado son muy raros y no se dispone de información sobre su estructura social y comportamiento natural. No hay información sobre el sistema reproductor y el comportamiento parental del Canguro arborícola de manto dorado. Los machos adultos de la subespecie N. n. nasutus son negros con un ligero tinte gris en el pelo del pecho. Los machos de la subespecie N. n. hainanus son completamente negros. El color de las hembras adultas en el continente y la isla Hainan varia de blancusco a beigew grisáceo, con un capelo negro. Dependiendo del grado de la humedad, las hembras pueden adquirir un color más anaranjado a causa de la traspiración. Nomascus nasutus como los demás gibones, son monógamos, pero se han observado grupos con dos hembras llevando crías. Esto podría ser resultado de la incapacidad de los individuos maduros para conseguir pareja y el espacio restringido para establecer grupos nuevos. Los Tachyoryctes macrocephalus se distinguen por su gran tamaño, especialmente el de su cabeza. Tienen un color marrón dorado moteado y un pelaje suave. Estas ratas topo tienen garras pequeñas y patas cortas y poderosas. Sus colas son largas y suelen estar cubiertas de pelo. Los machos de esta especie son notablemente más grandes que las hembras. Los Tachyoryctes macrocephalus son animales Fosoriales solitarios. Son muy territoriales. Construyen madrigueras subterráneas que consisten en el nido revestido de hierbas, almacenes de comida y letrinas. Mientras que las otras ratas topo no sólo viven sino que también se alimentan bajo tierra, las Tachyoryctes macrocephalus buscan comida sobre todo en la superficie, excavando un nuevo túnel hasta un parche de hierba. Forrajean durante unos 20 minutos hasta que agotan el suministro de hierbas alrededor de su túnel. Después, bloquean el túnel que han construido desde el interior. Estas ratas topo están activas durante los días y no hibernan. Están adaptadas para cavar túneles debido a la amenaza constante de los Depredadores, especialmente el Lobo etíope, que está especializado en una Dieta de ratas topo. Los lobos etíopes atrapan a las ratas topo tendiéndoles una emboscada después de que hayan construido un nuevo túnel de forrajeo, persiguiéndolas hasta el interior de su túnel y esperando a que vuelvan a salir a la superficie. Así, las ratas topo han evolucionado diferentes defensas, aparte de la lucha, aunque, son muy cautelosas y tienen incisivos lo suficientemente grandes como para herir gravemente a posibles Depredadores. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de las ratas topo de cabeza grande. Sin embargo, se sugiere que son polígamos, ya que machos y hembras sólo se reúnen para aparearse. Estos animales se reproducen durante todo el año, con el pico durante la estación húmeda. Las hembras paren de 1 a 4 crías por camada, aunque lo más común es que tengan de 1 a 2 crías. El periodo de gestación dura entre 37 y 49 días. Las hembras amamantan a sus crías durante unos 50 días. Éstas permanecen con su madre durante un mes más, aunque ya pueden comer alimentos sólidos. Los jóvenes Tachyoryctes macrocephalus alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen entre 4 y 6 meses. Puede haber pesado entre 300 y 1,000 kilogramos, y posiblemente fue más carnívoro que sus parientes modernos. El Pósum pigmeo oriental es un marsupialia que vive en el sureste de Australia. Es de color gris apagado por encima y blanco por debajo, y tiene una larga cola prensil que presenta un espeso pelaje en su base que se adelgaza hacia la punta, orejas grandes y casi sin pelo que apuntan hacia delante, largos bigotes y finos anillos de pelaje oscuro alrededor de los ojos. El Pósum pigmeo oriental es Nocturno y, aunque se cree que esta especie es Solitaria, se sabe que comparten nidos y se reúnen en grupos de dos o más adultos. Las áreas de campeo de los machos son de 0,24 a 1,7 hectáreas (0,59 a 4,20 acres), y se solapan entre sí, así como con las áreas de campeo más pequeñas de las hembras, de 0,18 a 0,61 hectáreas (0,44 a 1,51 acres). Los machos suelen desplazarse más lejos que las hembras, aunque ambos son bastante sedentarios. Estas zarigüeyas son hábiles trepadoras y saltadoras. En invierno, para conservar energía, durante largos periodos permanecen tórpidas, con la grasa almacenada en su cola como fuente de energía. Las zarigüeyas pigmeas orientales suelen ser polígamas, lo que significa que un macho tiene derechos exclusivos de apareamiento con varias hembras. Existen dos estaciones de cría diferentes. En la parte continental de Australia la cría tiene lugar desde la primavera hasta el otoño, y en Tasmania la temporada va desde finales del invierno hasta la primavera. La hembra de esta especie tiene una bolsa bien desarrollada y suele parir cuatro crías, aunque pueden producirse camadas más numerosas. La gestación dura unos 30 días y las crías permanecen en la bolsa entre 33 y 37 días. A los 60 o 65 días son destetadas, y permanecen con su madre al menos diez días más, hasta que pesan unos 10 gramos (0,35 oz). Alcanzan su tamaño adulto a los cinco meses aproximadamente, pero pueden criar a partir de los tres meses.    Tiene el pelaje de color pardo o leonado con tonos negros en el dorso y de color crema en el vientre y flancos. Es de tamaño similar a la ardilla roja (Sciurus vulgaris), midiendo entre 21 y 22 centímetros de longitud cabeza-cola, más de 22,5 a 24 de la cola y pesando de 220 a 250 gramos. Es de hábitos diurnos. Su dieta se compone de frutos y semillas, y cuando estos escasean de savia y albura que obtiene descortezando coníferas y caducifolios causando importantes daños a los árboles. El topo de Brewer es de tamaño medio, unos 15 cm de longitud, incluyendo 3 cm de una larga cola, 55 g de peso. Tiene piel gris oscura con partes más claras, nariz puntiaguda y una cola corta peluda. Las patas delanteras son anchas y espatuladas, especializadas en cavar. Posee 44 dientes. Sus ojos están cubiertos de piel y sus orejas no son externas. Las patas y hocico son rosados, pasando a blanco a la vejez. Pasa buena parte de su tiempo bajo tierra en galerías superficiales en busca de insectos, sus larvas y lombrices. Emerge de noche para alimentarse. Es activo todo el año. Sus predadores incluyen lechuzas, zorros y serpientes. Es principalmente solitario excepto durante el apareamiento, a principios de primavera. La hembra tiene una camada de 4 a 5 gazapos en una profunda madriguera subterránea. Pueden vivir 4 o 5 años.      Se trata de la especie de didélfido de menor envergadura, pues apenas alcanza los 7 cm desde la punta del hocico a la base de la cola, la cual puede medir hasta 5,5 cm. Para diferenciar a esta especie del resto de marmosas hay que tener en cuenta una combinación de caracteres que únicamente se dan en estos ejemplares: El coyote mide menos de 60 cm de altura, y su color varía desde el gris hasta el canela, a veces con un tinte rojizo. Las orejas y el hocico del coyote parecen largos en relación con el tamaño de su cabeza. Mide entre 74 y 94 cm de longitud, sin la cola, y pesa de 8 a 16 kg. Puede ser identificado por su cola espesa y ancha que a menudo lleva cerca del suelo. Por su aspecto esbelto se puede distinguir de su pariente mayor, el lobo gris, que puede pesar de 35 a 80 kg. El coyote es un animal muy flaco y puede parecer desnutrido a primera vista aun si goza de buena salud. Los coyotes son muy adaptables en diversos lugares. Su comportamiento puede variar mucho según su hábitat, pero en general viven y cazan solos o en parejas monógamas, buscando mamíferos pequeños, especialmente musarañas, campañoles y conejos; así como pequeños insectos. Es omnívoro, y adapta su dieta a las fuentes disponibles, incluyendo frutas, hierbas y otros vegetales. Los coyotes se emparejan de por vida. El apareamiento tiene lugar alrededor del mes de febrero, y nacen camadas de 4 a 6 cachorros sobre fines de abril o comienzos de mayo. Ambos padres —y en ocasiones los ejemplares juveniles, nacidos el año anterior, que aún no abandonaron la guarida paterna— ayudan a alimentar a los cachorros. A las tres semanas de edad estos salen de la guarida bajo la vigilancia de sus padres; cuando alcanzan ocho a doce semanas de edad sus padres les enseñan a cazar. Las familias permanecen juntas a lo largo del verano, pero los jóvenes parten a buscar sus propios territorios hacia el otoño. Suelen trasladarse a unas diez millas de distancia. Los jóvenes maduran sexualmente al año de edad. Es mucho más común oír un coyote que verlo. Las llamadas que los coyotes hacen son agudas; se las describe como aullidos, chillidos, gañidos y ladridos. Estas llamadas pueden ser una nota larga que sube y que cae (un aullido) o una serie de notas cortas (un «chillido»). Estas llamadas se oyen por lo general al crepúsculo o por la noche, y con menos frecuencia durante el día. Aunque las llamadas se realizan todo el año, son más comunes durante la estación de acoplamiento de la primavera y durante el otoño, cuando los cachorros salen de sus familias para establecer territorios nuevos. El aullido es engañoso; debido a las características del sonido a la distancia, puede parecer que el coyote está en un lugar, cuando realmente se encuentra en otra parte.  Es un animal arborícola, que puede llegar a pesar hasta 4 kg. Posee un pelaje muy tupido, de color marrón oscuro con una mancha blanquecina en el dorso. En esta mancha tiene una glándula odorífera que usan para reconocerse entre ellos.  Esta especie posee un cuerpo largo, deprimido, una cara obtusamente puntiaguda, orejas largas y puntiagudas, y patas cortas. El caparazón consta de dos placas inmóviles, separadas por siete bandas móviles, que están conectadas entre sí por un pliegue sin pelo de la piel. El caparazón es mayormente lampiño y oscuro, y con las escamas del borde anterior de las bandas móviles no muy diferentes en el color del resto del dorso. Escudos laterales tienen el centro de color rosa-oscuro apenas diferenciables del resto del caparazón, pero nunca tan notablemente claros como en el armadillo de nueve bandas (Dasypus novemcinctus). Los escudos de las bandas móviles son de forma triangular, pero los de las placas principales son redondeados. El número de escamas presentes en la 4ª banda móvil varía de 44 a 52, con una media de 48,4. Esta especie es terrestre y fosorial, refugiándose en madrigueras que exacavan con sus garras. Habita principalmente en sabanas, aunque en el sudeste de Brasil vive mayormente en selvas en galería. Se adapta a hábitat secundarios y a la perturbación humana en general. Su dieta es oportunista; se compone principalmente de invertebrados, aunque también comen pequeños vertebrados, vegetales, y hasta carroña. Las hembras dan a luz en número de 7 a 9 crías, las que son, además del mismo sexo, genéticamente idénticas. El delfín costero es con frecuencia descrito como similar al delfín mular, sin embargo, es generalmente menor, midiendo solo 210 cm de longitud. Su coloración es gris azulado en su parte posterior y en los costados. La región ventral es de color gris claro. El hocico está bien definido y de longitud moderada.  Tiene un peso que fluctúa entre los 500 a 600 g, su pelo es de color marrón claro o grisáceo, con franjas obscuras a lo largo del dorso y los flancos. La mangosta de Grandidier es más grande que la mangosta de franjas anchas (Galidictis fasciata).     Uno de los especímenes, AMZ 6698, es una hembra adulta que vivió en el zoo de Zúrich. Se trata de un esqueleto virtualmente completo, del cual no se conserva la piel. Según Schwartz, el esqueleto muestra signos de osteoporosis y periodontitis (común en animales de los parques zoológicos), pese a que ninguna otra patología o anormalidad. Los dientes de la derecha se retiraron antes de que Schwartz estudiase el espécimen. Schwartz escogió el espécimen como el holotipo. El otro espécimen, AMZ-AS 1730, es un macho joven capturado en la naturaleza, del que nada más se conserva el cráneo, incluido la mandíbula inferior. La dentición incluye dientes permanentes y dientes de leche. Los especímenes de Pseudopotto son, como mínimo, superficialmente, parecidos a los potos. Pese a que, según Schwartz, se diferencian en una serie de rasgos. Entre los lorisidae, Schwartz vio similitudes entre el falso poto y los auténticos potos, así como con los arctocebus y loris perezosos (Nycticebus). El falso poto es comparable en medida a los potos más pequeños, pese a que se encuentra dentro de su rango de medida, ya que esta media pequeña se ha visto en potos occidentales. La cola, según Schwartz, es más larga que la del poto, pese a que no proporcionó medidas de la cola de la hembra (AMZ 6698), y señala que como mínimo falta una vértebra, pese a que Sarmiento contó 11 vértebras caudales en una ilustración y Groves contó un mínimo de 15. No obstante, Sarmiento encontró que el número de vértebras caudales variaba entre 5 y 17, con una media de 11, en los potos. Las colas relativamente largas también son comunes en los potos occidentales,  pese a que, según Stump, la cola de Pseudopotto es más larga que ninguna otra vista en un poto. El falso poto tiene unos pincho en sus cervicales y la primera y la segunda vértebras dorsales supuestamente más cortas, pese a que León señala que este rasgo también es compartido por los potos occidentales. Schwartz afirma que el falso poto se diferencia de los potos y los arctocebus, por la falta de una espina bífida de la segunda cervical, pese a que Sarmiento encuentra este rasgo en 3 de los 11 especímenes de poto que examinó. El apofisio estiloide del cúbito (una proyección del cúbito donde se encuentra con la muñeca), según Schwartz, no está enganchada, el cual sugiere Groves que podría indicar una mayor movilidad de la muñeca. Otra presunta característica es la presencia de un foramen entepicondilar (una apertura cercana al extremo distal del hueso) en el húmero, pese a que Sarmiento encuentra también este rasgo en 4 de los 11 especímenes y en un costado de un quinto, y Stump señaló que el foramen tenía lugar en los especímenes de toda el área de distribución del poto. La fosa lacrimal, una depresión del cráneo, se encuentra situada en la cara superior del cráneo de la mayoría de lorisidaes, pese a que Schwartz encuentra que en el falso poto y en los loris perezosos estaba más hacia atrás, dentro de la órbita del ojo. Sarmiento también encuentra este rasgo en 3 de los 11 potos que examinó. El apofisio coronoide se encuentra más anclada en el falso poto y los loris perezosos. Otro rasgo distintivo de los falsos potos son sus dientes. Sarmiento señala, no obstante, que los especímenes en cautividad pueden desarrollar anormalidades en la dentición y que algunos de los rasgos dentales que describe Schartz son muy variables, a veces hasta de una parte a la otra de la mandíbula del mismo individuo. La tercera molar superior (M3), según Scwartz, es más pequeño en el falso poto que en ningún otro prosimii,  pese a que León señala que los potos occidentales también tienen este molar relativamente pequeño. El tercer premolar superior (P3) también es pequeño, como el de los lémurs forcados. Stump dice que este tercer premolar superior más pequeño también es común en los potos occidentales, pese a que la forma del falso poto se diferencia. Groves señala que el primer premolar superior es muy largo, otro punto de parecido con los lémures forcados. El falso poto tiene los premolares inferiores comprimidos lateralmente, las cúspides del costado de la mejilla son más altas y la cresta oblicua (una cresta conectada a la cúspide protocònide) se encuentra en una posición relativamente bucal (en la dirección de las mejillas). El cráneo de la hembra adulta (AMZ 6698) mide 5,93 cm de longitud y el húmero mide 5,76 cm.  Estas ardillas listadas son de color marrón con rayas marrón claro poco distintas. Tienen cinco rayas oscuras y cuatro rayas más claras en la espalda, y dos rayas grises y tres rayas marrones en la cara. Su cola es grisácea arriba y rojiza abajo. Las ardillas listadas de Townsend mudan dos veces al año y su color de pelaje se vuelve más brillante durante el verano. Las ardillas de Townsend son solitarias y territoriales. Cada animal vive en una madriguera única que puede tener hasta 10 metros de longitud. Estos animales son diurnos y suelen ser activos a altas horas de la mañana y principios de la tarde. Se alimentan durante el día y recogen comida que almacenan en su madriguera para el invierno. Las ardillas de Townsend hibernan en regiones donde el invierno es duro, pero en otras áreas de su hábitat que tienen un clima más suave, pueden estar activas todo el año. Son excelentes trepadoras y utilizan los árboles o sus madrigueras como refugio para escapar de los depredadores. Estos animales se comunican con la ayuda de vocalizaciones, olfateo y diferentes exhibiciones de amenaza. Poco se sabe sobre los hábitos de apareamiento de las ardillas de Townsend. Se reproducen en primavera, generalmente a finales de abril justo después de hibernar. Las hembras dan a luz de 3 a 6 crías después de un período de gestación que dura alrededor de 28 días. Los jóvenes nacen ciegos y desnudos. La madre amamanta y protege a sus bebés hasta que abandonan la madriguera y se vuelven independientes. El destete generalmente ocurre a los 50 días después del nacimiento y a los 90 días se vuelven independientes. Las ardillas de Townsend adultas alcanzan la madurez reproductiva a los 353 días y están listas para reproducirse el verano siguiente.Es una especie de hábitos nocturnos, es muy tímido y generalmente habita en los bosques templados cerca de los pastizales, escondiéndose en los bosques durante el día y emerge en los prados para pastar en la oscuridad. El pademelon de cuello rojo es de color marrón grisáceo con un vientre color crema y un cuello y hombros de color rojizo. Se reproduce en el otoño y la primavera en el norte de Australia, y en el verano en el sur de Australia. Dentro de los depredadores, se incluyen el dingo y el zorro rojo, sin embargo la destrucción del hábitat, sobre todo a través de desmonte, es actualmente la mayor amenaza para la especie. El pademelon de cuello rojo no está listado como una especie en peligro de extinción. Esta especie está estrechamente relacionada con el pademelon de patas rojas (Thylogale stigmatica). Los Pademelon de cuello rojo son criaturas Solitarias nocturnas. A veces pueden formar pequeños grupos. Son muy tímidos y generalmente se esconden en los bosques durante el día y emergen a los pastizales para pastar al anochecer. Duermen la mayor parte del día en la hojarasca y cuando hace frío salen a tomar el sol. Para comunicarse entre sí los Pademelon de cuello rojo utilizan diferentes chasquidos y golpean sus patas traseras. Se conoce poca información sobre el sistema reproductor de los Pademelon de cuello rojo. Son polígamos, lo que significa que un macho se aparea con varias hembras. La época de cría tiene lugar en otoño y primavera en el norte de Australia, y en verano en el sur. Las hembras suelen parir una sola cría. La gestación dura unos 30 días. Después, la diminuta cría debe trepar por el pelaje de su madre hasta su bolsa, donde puede ser amamantada. El bebé permanece en la bolsa de su madre para protegerse y alimentarse. Abandonar la bolsa es un proceso lento y, durante ese tiempo, las hembras siguen amamantando, acicalando y protegiendo a sus crías. Los Pademelon de cuello rojo alcanzan la madurez reproductiva a los 18 meses de edad. Esta rata está restringida a sabanas y pastizales de Sudáfrica y Lesoto. Tienden a habitar túneles de Suricata suricatta y grietas del suelo durante el día y salen de noche. Comen materia vegetal, como semillas y se sabe que también insectos. Al contrario de los hamsters, estas ratas no tienen grandes carrillos.  El mono nocturno panameño es un mono relativamente pequeño, con las hembras pesando aproximadamente 889 gramos y los machos pesando alrededor de 916 gramos. El pelaje en la espalda es una mezcla de color chocolate grisáceo y chocolate rojizo. La barriga es amarilla. El pelo en las manos es negro o chocolate oscuro, lo cual es una clave característica para distinguirlo de A. lemurinus. Otra característica distintiva se remite a su cráneo, con una bóveda craneana ancha, la región interorbital deprimida y grandes molares. Al igual que otros monos nocturnos, el panameño tiene ojos grandes, adecuados para el estilo de vida nocturno. Pero a diferencia de muchas otras especies nocturnas, sus ojos no tienen un tapetum lucidum. También como otros monos nocturnos, este tiene una cola de longitud comparable al tamaño de su cuerpo. Vive en grupos pequeños de entre dos a seis animales. El grupo consiste de un par de adultos, una criatura, varios jóvenes y subadultos. Los grupos son territoriales y ocupan territorios que se superponen ligeramente con otros grupos. Todas la modalidades de comunicación, vocal, olfativa y comportamental se han documentado. Por lo menos nueve llamados vocales han sido identificados, incluyendo varios tipos de gruñidos, alaridos, chillidos, gemidos y trinos. Cuando los machos tienen un año de edad, desarrollan una glándula cerca de cola que con su fragancia es utilizada para marcar su territorio. También se impregnan en orina, donde la orina es frotada en las manos y los pies. Los despliegues parecen ser menos importantes que la comunicación vocal y olfativa, pero muestran ciertos comportamientos, como la adopción de poses con la espalda encorvada, saltos a pies juntos, se orinan, defecan e incluso se erizan. El mono nocturno panameño se desplaza principalmente en posición cuadrúpeda, pero son capaces de brincar o correr cuando es necesario. Su alimentación es variada. En un estudio en la Isla de Barro Colorado en Panamá, se encontró que su dieta consiste del 65% de frutas, del 30% de hojas y del 5% de insectos.  En comparación con otros monos nocturnos, el mono nocturno panameño es uno de los pocos monos monógamos, la pareja generalmente tiene una sola cría al año, aunque ocasionalmente tienen gemelos. El periodo de gestación es de alrededor de 133 días. El padre lleva la criatura desde que tiene uno o dos días de nacido y se lo pasa a la madre para que le amamante. Aunque ver los monos es algo popular para los turistas cuando visitan Panamá, el hábito nocturno de esta especie hace menos frecuente verlos que las otras especies de monos panameños. Sin embargo, con un guía cualificado es posible observarlos. Los Micos nocturnos panameños son monógamos y las parejas se aparean de por vida. Las hembras suelen parir una sola cría al año, aunque ocasionalmente se producen gemelos. El periodo de gestación es de unos 133 días. El padre carga con la cría desde que tiene uno o dos días de vida y se la pasa a la madre para que la amamante.    Tamaño mediano (O: 23,0-26,0 mm;Ps: 7,0-14,0 g.). Orejas anchas y largas, mayores que en otros murciélagos del género Myotis, separadas en la base al contrario que en Plecotus, con nueve pliegues transversales en el borde externo y trago largo en forma de lanceta. Pelaje largo, dorso pardo oscuro y vientre gris claro. Crías de color gris claro. Espolón recto de longitud entre un tercio y la mitad de la del uropatagio. Última vértebra caudal, libre. El plagiopatagio comienza en la base de los dedos. Fórmula dentaria: 2.1.3.3/3.1.3.3.     En algunas partes de su área de distribución, esta ardilla listada de tamaño mediano es casi indistinguible de Otras especies de ardillas listadas de la zona. Durante los meses de verano, la ardilla listada de Uinta suele exhibir una coloración entre marrón amarillento y marrón oscuro con hormigueo; en el lomo, este roedor muestra 3 bandas anchas de color marrón negruzco oscuro que se extienden hacia abajo y se alternan con 4 bandas más pálidas de color entre gris y blanco; a ambos lados de la cara, la ardilla listada tiene 3 rayas oscuras y 3 pálidas. Otro, el pelaje invernal de la ardilla listada de Neotamias umbrinus es notablemente más apagado y grisáceo, con bandas menos prominentes; las orejas del animal son negras, mientras que las partes inferiores están coloreadas en gris muy pálido; la cola naranja y negra está orlada de pelos más pálidos en la parte inferior. Estos roedores solitarios no suelen tolerar a los congéneres. Los individuos tienen territorios domésticos de 2 a 5 hectáreas de media, que defienden ferozmente. Dentro de sus territorios, las ardillas listadas de Neotamias umbrinus eligen un lugar adecuado para construir una madriguera, dando normalmente preferencia a las zonas resguardadas y apartadas y situando a menudo sus moradas bajo rocas o arbustos. Durante los meses de invierno, estos animales suelen permanecer en sus madrigueras. Durante el resto del año, son muy Arborícolas, buscando comida y refugiándose de Depredadores en los árboles. Las ardillas listadas de Neotamias umbrinus son animales diurnos. Se sabe que pasan por periodos relativamente cortos de Hibernación o un estado de Torpor. Antes del invierno, estos roedores almacenan provisiones de comida. Tras entrar en hibernación en octubre, se despiertan cada varios días para comer la comida almacenada, lo que hacen hasta mayo, aunque el periodo de hibernación suele depender de la ubicación y la altitud. Las ardillas listadas de Neotamias umbrinus se comunican entre sí mediante una amplia variedad de vocalizaciones. La llamada más comúnmente oída de esta especie es un sonido "chip" largo y agudo, que puede prolongarse durante 15 minutos. También se sabe que emiten llamadas "chuck" de tono más grave, alternadas con trinos, chillidos y "chips". Este último se produce cuando el animal huye de un Depredador. Existe poca información sobre los hábitos de apareamiento y el comportamiento de esta especie. Sin embargo, se cree que las ardillas listadas Neotamias umbrinus son poliginándricas (promiscuas), lo que significa que los individuos de ambos sexos tienen múltiples parejas. La época de apareamiento comienza a finales de abril-principios de junio, cuando estos roedores despiertan de su Hibernación. Las hembras producen una sola camada al año. El periodo de gestación dura 30 días, dando lugar a 4 - 5 crías que son amamantadas por su madre durante los primeros 1 - 2 meses de su vida, mientras que el padre no participa en la crianza de su prole. Las crías se dispersan antes del invierno y son capaces de producir descendencia propia en la primavera siguiente.    El Gibón ágil de borneo es una especie de gibón en peligro de extinción. Tienen un pelaje gris o marrón oscuro, la cara negra y barba blanca. Al igual que otros gibones, estos gibones carecen de cola. Los Gibones ágiles de borneo son animales diurnos que están activos durante el día. Suelen vivir en pequeños grupos familiares. Estos grupos están formados por un macho, una hembra y sus crías. Los gibones ágiles de borneo expresan relaciones de pareja y no hacen nidos. Su modo de transporte se denomina braquiación, en el que se balancean de las ramas para desplazarse. Se ha documentado que pueden balancearse hasta 15 metros de un solo salto y desplazarse a una velocidad de hasta 55 kilómetros por hora. A diferencia de otros Primates, todos los gibones caminan de forma bípeda y sostienen sus largos brazos sobre la cabeza. Los Gibones ágiles de borneo son animales monógamos y crean parejas fuertes que permanecen juntas de por vida. Se sabe poco sobre el comportamiento reproductivo y la crianza de las crías de estos animales.   Las ardillas listadas de Colorado son roedores de tamaño mediano de la Familia de las ardillas. Las ardillas listadas se distinguen de las ardillas de tierra en que su cara tiene una raya que atraviesa por debajo del ojo. El color del pelaje de las ardillas listadas de Colorado es naranja con marrón amarillento en los lados, la cabeza es de color canela y el vientre es de color blanco. Su cola es negra en la punta, blanca en los lados y leonada por debajo. Las ardillas listadas de Colorado son terrestres pero también excelentes trepadoras. Son diurnas y se alimentan principalmente en el suelo, pero pueden conseguir algo de comida trepando a árboles y arbustos. Suelen buscar comida cerca de sus madrigueras y regresan con frecuencia a sus nidos para almacenar alimentos. Durante los meses de invierno hibernan en sus nidos, situados en árboles, troncos o en madrigueras subterráneas. Las ardillas listadas de Neotamias quadrivittatus se comunican entre sí con ayuda de llamadas y posturas corporales. Cuando se alarman emiten un ladrido corto para advertir a Otro del peligro. Las ardillas listadas de Neotamias quadrivittatus son monógamas, tanto los machos como las hembras tienen una sola pareja. La época de cría tiene lugar en primavera, cuando las ardillas listadas salen de sus madrigueras. Dependiendo de la altitud a la que se encuentren estas ardillas listadas, pueden producir 1 ó 2 camadas al año. Las hembras dan a luz a 5-8 crías altriciales tras el periodo de gestación que dura alrededor de 29-60 días. Las crías nacen en la madriguera, donde las madres las cuidan, amamantan, acicalan y protegen. En 40-50 días las crías estarán destetadas de su madre y listas para dispersarse.     Oryzomys antillarum era un roedor de tamaño mediano, aproximadamente tan grande como O. couesi. Según la descripción de Thomas, las partes superiores eran rojizas, ligeramente más brillantes en la garupa y más grisáceas en la cabeza. El color de las partes superiores se clasificaba en el de las partes inferiores, que eran amarillentas. Los pelos de las partes inferiores eran grisáceos en las bases. Las pequeñas orejas eran negras en el exterior y amarillas en el lado interno y las superficies superiores de las manos y los pies eran blanquecinas. La cola estaba casi desnuda y era de color marrón claro por encima y más claro por debajo. Goldman escribió que los especímenes en el USNM eran bastante más rojizos, pero su color se pudo haber alterado porque habían sido preservados en alcohol. Coues había descrito estos como marrón oxidado por encima y lavado con el mismo color de abajo. Andrew Arata comparó los especímenes USNM con ejemplos de la subespecie rojiza de la rata de arroz de pantano, Oryzomys palustris natator, para Ray y encontró que eran más rojizos que incluso los animales más fuertemente coloridos de la Florida. El cráneo era generalmente similar al de Oryzomys couesi, como eran los dientes. Era robusto y tenía crestas supraorbitales bien desarrolladas (localizadas por encima de los ojos) en la cintura. El hueso interparietal, parte del techo de la cintura, era pequeño y estrecho. El paladar óseo se extiende más allá de los terceros molares. Los huesos nasales se extienden más atrás que los premaxilares, mientras que estos huesos son usualmente cósmidos en O. couesi.  En promedio, los agujeros incisivos, que perforan la parte anterior del paladar, eran más cortos que en O. couesi. El arco cigomático (pómulo) parece haber sido mejor desarrollado en O. antillarum. En los tres especímenes modernos y en numerosos especímenes de la cueva, la longitud condilobular (una medida de la longitud del cráneo) varía de 28.9 a 31.2 mm (un espécimen moderno y dos cueva solamente), la longitud del paladar óseo de 13.0 a 17.8 mm, ancho de la región interorbitaria (situada entre los ojos) de 4,78 a 6,33 mm, longitud de los agujeros incisivos de 5,1 a 6,6 mm, longitud de la corona de los molares superiores de 4,36 a 5,20 mm y la longitud de la corona de los molares inferiores de 4,80 a 5,39 mm.  El murciélago frugívoro con orejeras Epomophorus wahlbergi es una especie de megabate que se encuentra en todo el sur de África. Estos murciélagos son de color marrón a leonado con manchas de pelo blanco en la base de las orejas. Los machos suelen tener una coloración más oscura que las hembras. Estos murciélagos deben su nombre a las charreteras erectables de pelo que se forman alrededor de las grandes glándulas odoríferas sólo en los machos Los machos también se distinguen de las hembras por los sacos de aire en el cuello que pueden aumentar el volumen de las llamadas de cortejo. Las glándulas odoríferas están situadas cerca de las manchas blancas de las orejas en ambos sexos. Sus alas son muy anchas en comparación con las de Otras especies de murciélagos. Los murciélagos frugívoros Epomophorus wahlbergi son criaturas Nocturnas. Se posan en grupos en árboles abiertos bien iluminados, bajo hojas de palmera, en bosques densos cerca de los Ríos, bajo techos de paja de cobertizos y, en raras ocasiones, en cuevas. Estos grupos de dormideros pueden ser de 3 a 100 individuos. Los murciélagos suelen cambiar de lugar de dormidero a diario o cada pocos días y pueden volar hasta 4 km (2,5 mi) para llegar a las zonas de alimentación. El cambio frecuente de los lugares de descanso depende de la maduración de los árboles frutales y también puede ser una estrategia para disminuir la depredación. Las hembras recorren mayores distancias hasta las zonas de alimentación a primera hora de la noche, mientras que los machos lo hacen más cerca del amanecer. Mientras perchan, los murciélagos suelen ser silenciosos y no se entrometen en el espacio de Otro. Les gusta acicalarse y esto puede durar hasta 30 minutos; después, suelen despegar del árbol del dormidero. La mayor parte del vuelo se produce en las tres primeras horas de la noche. El vuelo del murciélago frugívoro Epomophorus wahlbergi es relativamente lento y algo torpe, y a menudo chocan con otros individuos y obstáculos. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de los murciélagos frugívoros con charreteras de Epomophorus wahlbergi. Durante la época de cría, los machos abandonan el árbol donde se posan, vuelan a otro árbol y emiten llamadas de cortejo similares a las de las ranas mientras exhiben sus charreteras erectas durante un máximo de una hora antes de trasladarse a otro árbol. Los machos que llaman se sitúan a unos 50 m (175 pies) de otros machos y realizan entre 75 y 120 llamadas por minuto. Las hembras paren dos veces al año, la primera de febrero a marzo y la segunda de octubre a diciembre. El primer periodo de parto coincide con el pico de disponibilidad de fruta en la estación lluviosa. La gestación dura de 5 a 6 meses y suele nacer una cría, pero, ocasionalmente, pueden nacer dos. Los murciélagos suelen ser adultos a los 15 meses. Las hembras alcanzan la madurez reproductiva a los 12 meses. Los machos alcanzan la madurez un poco más tarde, pero normalmente antes de los 18 meses de edad.El Mono lesula es una especie de mono del Viejo Mundo de la Familia de los guenones. Es la segunda nueva especie de mono africano que se descubre desde 1984. Se describe a este mono con ojos de apariencia humana y el trasero azul. Las Mono lesula tienen pelaje rubio en el pecho, la garganta y la barbilla. El resto de su cuerpo tiene pelaje negro que se desvanece en tonos gris plateado en los muslos. Sus esbeltas colas son de color ámbar, oscureciéndose a negro más cerca de la punta. La cara, las orejas y los párpados de estos monos están desnudos y van del gris rosado al bronceado. Las Mono lesulas son criaturas tímidas y semiarborícolas. Viajan y descansan en el suelo y en las copas de los árboles. Viajan solas o en grupos de 5 o menos miembros o en pequeños conjuntos multiespecíficos con Otros Primates. Los Monos lesula son diurnos, lo que significa que están activos durante el día y duermen por la noche. Estos monos se comunican vocalmente y normalmente se les puede oír alrededor del amanecer, entre las 05:45 y las 06:30 de la mañana. Durante el resto del día suelen estar tranquilos. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento en las Mono lesulas. Las hembras dan a luz a una sola cría tras el periodo de gestación que dura unos 5-6 meses. Las regiones dorsales de cabeza y tronco están cubiertas de pelo denso de color marrón a canela. Las regiones ventrales son más claras, de blanco a gris ceniciento. La textura varía desde suave y sedoso a lanudo y apretado. Una banda oscura surca cada ojo, aparentando ser una máscara. tura varía desde suave y sedoso a lanudo y apretado. Una banda oscura surca cada ojo, aparentando ser una máscara. La cola es larga y prensil y está cubierta de pelo en toda la superficie, característica que diferencia a esta zarigüeya del resto. Además, la cola en la base es del color del dorso, presenta un mechón de pelo blanco o salpicado de pelos de este color y se va ennegreciendo gradualmente hacia la punta.    La estructura del cráneo y las piezas dentarias son similares a las especies de los demás géneros de la subfamilia, si bien externamente son más parecidas a las especies del género Marmosa. Glironia venusta es eminentemente arborícola aunque desciende al suelo al menos para alimentarse, pues Marshall en 1978 consiguió un ejemplar en el sotobosque. No se dispone de datos relativos a la reproducción de la especie. Este félido tenía un tamaño similar al del actual tigre del sur de China (Panthera tigris amoyensis), pero sus huesos metapodiales tenían una constitución física mucho más masiva que la de cualquier tigre actual.       Los Lémures de vientre rojo son Primates de tamaño mediano con un exuberante pelaje marrón castaño. Estos lémures se distinguen por las manchas de piel blanca bajo los ojos, que dan lugar a un efecto de "lágrima", particularmente conspicuo en el macho. Los machos de esta especie tienen un pelaje dorsal medio-largo y denso de color marrón castaño intenso. Ventralmente tienen un tono más claro y rojizo, mientras que la cola, el hocico y la cabeza son negros. La zona dorsal y la cola de las hembras se parecen a las del macho, pero el pelaje ventral es de un contrastado color blanco-crema. Las marcas faciales son similares a las del macho, salvo que las "gotas de lágrimas" son menos exageradas y que los pelos gruesos en espiral de las mejillas del macho están ausentes. Los Lémures marrones de frente roja son animales sociales y viven en grupos de entre dos y diez individuos. Las hembras son dominantes sobre los machos y se encargan de dirigir a todo el grupo durante la búsqueda de comida. Las hembras tienen prioridad en la alimentación y eligen a sus propias parejas. Los Lémures marrones de frente roja son cateminales, siendo activos tanto de día como de noche. Su área de campeo es de unos 25 a 35 acres (10 a 14 ha). Los grupos suelen estar cohesionados mientras se mueven dentro de su área de distribución, alimentándose de más de treinta especies de plantas. Otra forma de mantener la cohesión social dentro del grupo es el acicalamiento. Estos lémures también se comunican vocalmente, utilizan marcas de olor, toques, señales visuales y juegan entre ellos. Los Lémures de vientre rojo son monógamos y crean fuertes vínculos de pareja. Los nacimientos se producen normalmente en octubre y noviembre (principios de verano en este hábitat del hemisferio sur). Las hembras dan a luz a una sola cría al año. El periodo de gestación dura unos 127 días. Las crías nacen altriciales y pesan entre 60 y 70 gramos. Ambos padres participan en la crianza de las crías. La cría utiliza su instinto prensil para adherirse a la madre y al padre alternativamente durante los primeros 33 a 37 días de vida. Después de este tiempo, la madre suele negarse a seguir llevando a la cría, dejando que el padre se ocupe de ella durante otras nueve semanas. Las crías suelen ser destetadas a la edad de 5 a 7 meses.Los Macropus parryi se distinguen por su coloración más pálida y una raya blanca bajo la cara. Sus caras tienen un pelaje marrón chocolate que les cubre el hocico. Los Macropus parryi tienen el pecho blanco y negro y el resto del pelaje es entre gris y marrón. Tienen colas largas que a menudo igualan o superan la longitud de su cuerpo y cabeza juntos. Los Macropus parryi son criaturas principalmente diurnas. Son activos por la mañana y a última hora de la tarde, pero también pueden permanecer activos durante la noche. Los Macropus parryi son animales sociales. A veces se reúnen en manadas de hasta 50 ejemplares. Estos ualabíes viven en un área de distribución de hasta 110 hectáreas. La manada suele reunirse por la tarde durante la alimentación. Algunos territorios pueden solaparse con Otros y los miembros de la manada se turnan para descansar y vigilar. Las turbas contienen todas las edades y sexos a lo largo del año, pero es muy raro que todos los miembros de una turba permanezcan juntos a la vez. Las turbas suelen dividirse en subgrupos de menos de 10 animales que cambian continuamente. Las turbas de wallabíes tienen una jerarquía lineal que se determina mediante "zarpazos" ritualizados no violentos. También pueden tirar de la hierba y toser para mostrar sumisión. Se sabe poco sobre el comportamiento reproductivo de los Macropus parryi. Se sabe que los machos más dominantes se aparean con las hembras. Estos wallabíes dan a luz a una sola cría, normalmente hacia enero. El periodo de gestación dura unos 34-38 días. Las crías permanecen en las bolsas de su madre durante los primeros 9 meses. Cuando se marchan siguen permaneciendo con la madre hasta los 18 meses. En algunas otras especies de ualabí, la madre saca a sus crías a la fuerza cuando llega el momento, pero el cachorro del Macropus parryi abandona la bolsa protectora por sí solo. Seguirá a su madre continuamente y no se esconderá en la vegetación. Las hembras de esta especie alcanzan la madurez entre los 18 y los 24 meses de edad y los machos la alcanzan con más de 2 años. El murciélago de dedos largos de Griveaud es una especie de Miniopterus pequeña y de color marrón oscuro. M. aelleni tiene un color similar, pero M. manavi es más oscuro y M. brachytragos y M. mahafaliensis son más claros. A veces, las partes superiores del cuerpo son de color marrón rojizo. Esta variante cromática es más frecuente en las poblaciones de las Comoras que en las de Madagascar. En las Comoras, algunas colonias o grupos individuales se componen exclusivamente de ejemplares del mismo color, pero no parece haber diferencia genética entre las dos variantes. El trago (una proyección situada cerca interior de la oreja) es largo, tiene una base ancha con una cresta cerca y acaba en una punta ligeramente redondeada. Otras especies tienen el trago de forma diferente. La membrana alar también es marrón, pero el uropatagio (membrana caudal es más claro. El plagiopatagio (parte proximal de la membrana alar) y el uropatagio se unen a la parte superior de las patas al mismo nivel cerca del tobillo. El uropatagio tiene una cobertura escasa de pelos delgados que son casi invisibles al ojo desnudo. M. manavi, M. mahafaliensis y M. brachytragos, en cambio, tienen el uropatagio bien peludo, mientras que M. aelleni tiene pocos pelos, que son delgados pero claramente visibles. Hay algunas diferencias en la medida de las diferentes poblaciones. Los individuos de Gran Comora suelen ser los más grandes y los de Madagascar suelen ser los más pequeños, mientras que los de Anjouan tienen una medida intermedia. El murciélago de dedos largos de Griveaud tiene un cariotipo de 46 cromosomas con un total de 50 brazos mayores que los autosomas (cromosomas no sexuales). El cromosoma X es centrómero (tiene un brazo algo más largo que el otro), mientras que el cromosoma Y es pequeño y acrobático (tiene un brazo muy corto y uno de muy largo). El cariotipo se conserva en las diferentes especies de Miniopterus; el número de cromosomas y brazos es idéntico en M. griveaudi. En el cráneo, el rostro es redondeado. El surco central de la depresión nasal es relativamente ancho, en comparación con M. manavi. Los huesos frontales presentan una cresta sagital muy desarrollada. En una parte posterior del neuroendocrino. La parte central del paladar es cóncava, igual que en M. brachytragos y M. mahafaliensis, pero a diferencia y de M. aelleni y M. manavi, que tienen el paladar plano. El margen posterior del paladar presenta una espina palatal posterior larga y robusta.         Mide entre 34 y 44 cm de longitud, con la cola de 38 a 49 cm; pesa entre 1,3 y4,8 kg. S. libidinosus presenta poco dimorfismo sexual. El pelo es de color amarillo a beige, con copete espeso negruzco y extremidades de color oscuro tendiendo a negro. Los grupos están conformados en promedio por nueve individuos, pero se han registrado manadas de hasta 53 en Rio Grande do Norte. Los grupos son muy cohesionados y las hembras establecen un estricto sistema jerárquico y tienen un comportamiento sexual proceptivo, manteniendo la iniciativa, mientras los machos no practican métodos coercitivos para copular. Son arborícolas, pero en áreas abierta adoptan hábitos terrestres.  El Duiker de flancos rojos es una de las especies más pequeñas de antílopes. Tienen el pelaje rojizo, con las patas y el lomo negro grisáceo y el bajo vientre blanco. Tienen pequeñas marcas blancas en las orejas y el hocico y una raya oscura recorre el centro de la cara. Un mechón de pelos negros crece entre los cuernos y otros pelos oscuros y gruesos crecen a lo largo de la parte superior del cuello. Sus patas son de color gris azulado. En general, los sexos tienen un aspecto similar, pero los machos tienen cuernos cortos que apuntan hacia atrás. Las hembras suelen carecer de cuernos o pueden tenerlos más cortos. Tanto los machos como las hembras tienen grandes glándulas preorbitarias en el hocico, delante de los ojos, que forman protuberancias en las mejillas. Los Duiker de flancos rojos son animales territoriales y principalmente solitarios. Un solo antílope o una pareja suelen ocupar un pequeño territorio durante unos meses y después se trasladan a otro lugar. Este territorio lo marcan con las secreciones de sus glándulas preorbitales. Los Duiker de flancos rojos son más activos por la mañana temprano y poco antes del anochecer. Se mueven mientras ramonean y se mantienen alerta en busca de posibles Depredadores; si se asustan, bajan la cabeza y se zambullen en la zona de vegetación densa más cercana. Estos animales tienen agudos sentidos del oído y del olfato. Para comunicarse con sus crías o cuando se sienten amenazados producen un ladrido estridente. Se conoce poca información sobre el sistema de apareamiento en los Duiker de flancos rojos. El periodo de gestación dura unos 8 meses y nace una sola cría en la estación seca o cerca del inicio de la estación húmeda. El recién nacido pesa alrededor de 1 kg (2,2 lb). Inmediatamente después de nacer, la cría se oculta rápidamente entre la vegetación y sólo sale cuando su madre regresa para amamantarla. Inmediatamente después del nacimiento y al acicalar a su cría, la madre la marca con las secreciones de sus glándulas preorbitales. La cría se desteta cuando pesa unos 9 kg (20 lb) y ya no hay más participación de los padres. Tanto los machos como las hembras de Duiker de flancos rojos alcanzan la madurez reproductiva alrededor de los 9 meses de edad. Los Raficeros de sharpe son antílopes pequeños y tímidos. Tienen un pelaje marrón rojizo veteado de blanco; los anillos oculares, alrededor de la boca, la garganta y la parte inferior son de color blanquecino. Los machos tienen cuernos rechonchos, muy separados entre sí. El Raficero de sharpe tiene un hocico corto y profundo con una boca grande y pesados dientes molares (que rechinan). Los Raficeros de sharpe son criaturas solitarias y reservadas. El macho y la hembra comparten un territorio que está marcado con estercoleros. Estos antílopes utilizan una letrina comunal y marcan los palos en sus proximidades con secreciones de glándulas preorbitales. Los Raficeros de sharpe son comedores Nocturnos y pasan el día en la cubierta protectora de hierbas altas o arbustos. Son extremadamente tímidos y huirán a la primera señal de algo inusual; esta huida suele ir acompañada de "cortos saltos de estampida". También suelen esconderse en las madrigueras de los cerdos hormigueros. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento del Raficero de sharpe. Pueden criar durante todo el año. Las hembras suelen parir 1 ó 2 crías tras un periodo de gestación de 7 meses. Los machos no participan en la cría de las crías. Las crías suelen ser destetadas cuando tienen 3 meses y alcanzan la madurez reproductiva entre 6 y 9 meses después de nacer.  Es un crocidurino de mediana talla, cola relativamente corta, de 34 a 47 mm, cuerpo de 62 a 84 mm y de 7 a 14 gramos. Los ojos son pequeños con los pabellones auditivos muy visibles y bien desarrollados. El pelaje varia con la edad y según la época del año y la localización geográfica. En general es de color pardo o pardo-grisáceo en los ejemplares de verano y gris oscura en los de invierno, con el vientre gris claro. En los ejemplares jóvenes la coloración es gris uniforme.  Tienen un cuerpo de entre 9.4 y 12.8 cm, con una cola que oscila entre los 9 y 12 cm. Su característica más sobresaliente es que poseen cerdas espinosas de color negro en el lomo que pueden erguir a voluntad, y a las cuales algunos atribuyen funciones defensivas frente a los depredadores. Tienen una cola larga y desprovista de pelo, además de extremadamente frágil. El cuerpo es relativamente macizo, y sus "pies" posteriores son cortos en comparación con otros roedores. Sus largos bigotes indican la adaptación de esta especie a la vida nocturna y crepuscular. El color original de esta especie es arena o pardo para la subespecie A. c. cahirinus y más grisáceo en el caso de A. c. dimmidiatus. El peso de un ejemplar adulto se sitúa entre 40 y 90 g. Este ratón es peculiar con respecto a otros pequeños roedores por poseer un elevado desarrollo social. Son animales gregarios, que viven en clanes dominados por hembras de elevada jerarquía que son las encargadas de mantener el orden social. Los machos también forman sus propias jerarquías. Una vez establecida la jerarquía y formado el clan sus miembros se ayudan entre sí tanto como pueden. Todos los animales duermen juntos, se acicalan entre ellos y las hembras sin crías ayudan en los partos de las demás. Las madres amamantan frecuentemente a las crías en común y si el refugio se vuelve inseguro los adultos trasladan a las crías sin importar quienes son los progenitores. Este comportamiento "solidario" les reviste sin duda grandes ventajas en lo que respecta a la supervivencia de la especie en un hábitat tan duro como el que ocupan. El Ratón espinoso egipcio es un animal social y vive en pequeños grupos familiares. Cada grupo tiene un macho dominante. Estos ratones son Nocturnos y prefieren buscar comida a diferentes horas del día para evitar la competencia. El Ratón espinoso egipcio vive en madrigueras o grietas de rocas y es principalmente Terrestre, pero también puede trepar por arbustos bajos. A veces entran en las casas, sobre todo en invierno, y les disgusta el frío. Existe poca información sobre el sistema de apareamiento en el Ratón espinoso egipcio. Sin embargo, como viven en grupos familiares formados por un macho dominante y un grupo de hembras, sugiere que estos animales presentan un sistema de apareamiento poligínico. La cría tiene lugar sobre todo en la estación lluviosa, entre septiembre y abril, cuando la disponibilidad de alimento es mayor. El periodo de gestación es de 5-6 semanas, largo para un ratón, y las crías están bien desarrolladas cuando nacen. En ese momento, ya están cubiertas de pelo corto y tienen los ojos abiertos, y pronto empiezan a explorar su entorno. Los adultos del grupo cooperan en el cuidado de las crías, y las hembras lactantes alimentan a cualquiera de las crías del grupo. Las hembras pueden volver a quedarse preñadas inmediatamente después del parto y tener 3 ó 4 camadas en un año de hasta 5 crías. Las crías alcanzan la madurez a los dos o tres meses de edad.De longitud cercana a los 2,1 m y con un peso, como adulto, de aproximadamente 115 kg, posee el tamaño típico de su género (Lagenorhynchus). La cara es de color gris oscuro, la parte caudal es en gran parte negra, con una franja blanca. La especie es similar al delfín oscuro o de Fitzroy (Lagenorhynchus obscurus) cuando se ven a distancia, y con frecuencia se confunden. Los delfines australes son gregarios, nadan en grupos de 2 a 13 individuos, siendo la mayoría de los avistamientos de grupos que tienen de 2 a 4 miembros. Se han visto grupos de hasta 100 miembros, más a menudo durante enero y febrero. Los grupos más grandes tienden a dividirse en subgrupos. El Delfín austral sale a la superficie entre tres y cuatro veces cada minuto y se sumerge entre uno y 130 segundos, siendo la inmersión media inferior a 60 segundos. Muestran muchos tipos diferentes de comportamiento. Mientras nadan se les puede ver saltar, girar, jorobar y batir la cola, esto último se cree que ayuda a la búsqueda de alimento enviando a los peces hacia Otros delfines. No se sabe mucho sobre el Comportamiento reproductivo del Delfín austral o su biología, ya que rara vez se encuentra varado. Los nacimientos suelen producirse entre la primavera y el otoño del hemisferio sur, pero pueden ser tan tempranos como octubre. Normalmente, para las especies del mismo Género (Lagenorynchus) el periodo de gestación es de diez a doce meses, y las hembras paren una cría cada vez. La madre amamanta a su cría durante unos 18 meses, aunque puede permanecer dependiente durante 6 meses más. Desconocido es a qué edad alcanzan estos animales la madurez reproductiva.  Los ratones de Florida tienen un pelaje suave y sedoso que es marrón en la parte superior y naranja en las mejillas, hombros y costados inferiores. El vientre es blanco. Los jóvenes son grises. Los ratones de Florida tienen orejas relativamente grandes y casi desnudas, una cola relativamente corta que representa aproximadamente el 80% de la longitud total del cuerpo y patas traseras grandes. No hay diferencia en la apariencia entre machos y hembras. Los ratones de Florida son roedores nocturnos. Son activos durante todo el año, excepto en las noches especialmente frías. Estos ratones pueden trepar, pero son principalmente terrestres. A los ratones de Florida les gusta compartir madrigueras largas y profundas de la tortuga de Gopher. Los ratones hacen cámaras nido, pequeños pasajes laterales, a veces una almohadilla de hojas de roble y pasto para los pisos de las cámaras, y pequeñas aberturas en el techo de la madriguera. Utilizan estas aberturas, la entrada principal y los pasajes laterales para entrar y salir de la madriguera. En ausencia de las madrigueras de la tortuga de Gopher, los ratones de Florida usarán las madrigueras del ratón de Oldfield o harán las suyas propias. Los ratones de Florida se comunican con la ayuda de chillidos y chillidos agudos. Cuando están emocionados, golpean rápidamente el suelo y hacen un ruido de tambor con sus patas delanteras. Se sabe poco sobre los hábitos de apareamiento de los ratones de Florida. Se reproducen durante todo el año con un pico entre julio y diciembre y otro menor en enero y febrero. La gestación dura alrededor de 23-24 días. Las hembras producen en promedio 2 camadas con 2-4 crías. Los jóvenes nacen en nidos dentro de la madriguera. Estos ratones excavan madrigueras laterales a la principal de la tortuga de Gopher, las revisten con material vegetal desmenuzado y las utilizan como guarderías. Los recién nacidos pesan entre 1.9 y 2.9 g (0.067-0.102 oz). Los dientes comienzan a aparecer en el cuarto día. Los jóvenes se vuelven activos y ágiles para el décimo día, y los ojos se abren para el decimosexto día. Las madres amamantan a sus crías sin parar durante las primeras dos semanas de vida. El destete ocurre a las 3-4 semanas, y los jóvenes muestran comportamiento adulto en ese momento.   Los lirones de bosque son pequeños roedores con pelo suave y sedoso. Sus ojos son grandes, las mejillas blanquecinas y las orejas redondeadas y marrones. Las partes superiores del cuerpo son de algún tono de dorado o marrón grisáceo, a veces con un matiz cobrizo o rojizo, y con una franja oscura que corre a lo largo de la columna en algunos individuos. Las partes inferiores son de un gris pálido con toques de blanco o crema. Las patas traseras de estos animales suelen ser blancas con una franja oscura. La cola es esponjosa y tiene aproximadamente el 85% de la longitud de la cabeza y el cuerpo, y tiene el mismo color que el pelaje dorsal. Las lirones de bosque son en su mayoría arborícolas, pero en algunas ubicaciones son roedores que escalan rocas. Generalmente son solitarios cuando no están en época de reproducción y viven en nidos que construyen en una grieta o agujero de un árbol. Entre otros lugares de anidación pueden estar nidos abandonados de golondrinas, habitaciones humanas, entre musgos y otras epífitas, y en medio de un arbusto. Las lirones de bosque son nocturnas y se alimentan solas por la noche. Durante el invierno, cuando las temperaturas bajan, estos animales hibernan. Los machos se vuelven muy territoriales durante la temporada de reproducción y establecen una jerarquía social cuando emergen de la hibernación. Marcan su territorio con olores y hacen vocalizaciones de advertencia para defender los territorios de anidación. Las hembras también marcan los límites territoriales con olores, pero no hacen vocalizaciones de advertencia para alejar a los machos. Para comunicarse entre sí, las lirones de bosque utilizan llamadas de apareamiento y territoriales, chillidos de alarma y sonidos gorjeantes. Poco se sabe sobre el sistema de apareamiento en los lirones de bosque. Sin embargo, dado que los machos se vuelven territoriales y agresivos entre sí durante la temporada de reproducción, se sugiere que estos animales exhiben un sistema de apareamiento poligínico. Esto significa que los machos se aparean con más de una hembra. Los lirones de bosque suelen reproducirse durante todo el año con un pico en octubre-febrero. Las hembras dan a luz de 1 a 2 camadas al año, con 3-4 crías en cada camada; sin embargo, también es posible tener 6 crías por camada. La gestación dura alrededor de 24 días. Las madres amamantan a sus crías durante 4-6 semanas. Las protegen y las acicalan hasta que las crías se vuelven independientes. Las crías alcanzan la madurez reproductiva a los 1 año de edad.Oryzomys couesi es una rata de tamaño mediano a grande con un pelaje grueso de color amarillento a rojizo en la parte superior, volviéndose más pálido hacia los lados y las mejillas, y más oscuro en la grupa y la cara. Las partes inferiores son de color blanco amarillento. El pelaje es más corto, brillante y más intenso en color que en la rata arrocera de pantano. El hocico termina bruscamente y los ojos moderadamente grandes muestran un brillo rojo. Las pequeñas orejas son de color negro en el exterior y el interior está cubierto de pelaje corto gris amarillento o rojizo. La larga cola es de color marrón oscuro por encima y blanco a marrón claro por debajo. Las patas son largas y robustas. Las patas delanteras cuentan con mechones ungueales (mechones de pelo en los dígitos). Muchas de las almohadillas de las patas traseras están reducidas, como los son también los mechones ungueales; pequeñas membranas interdigitales puede estar presente en al menos algunos especímenes. Algunas de estas características son adaptaciones comunes a la vida acuática en los oryzomyines. Al igual que la mayoría de los demás oryzomyines, las hembras tienen ocho mamas. La longitud del cuerpo con cabeza es de 98 a 142 mm, longitud de la cola es 107-152 mm, longitud del retropié es 27 a 33 mm, longitud de la oreja es de 13 a 18 mm, y la masa corporal es 43-82 gramos. Tras investigaciones realizadas en Texas y El Salvador se descubrió que los machos son ligeramente más grandes que las hembras. El estómago tiene el patrón característico de sigmodontinos (unilocular-hemiglandular): no se divide en dos cámaras por una incisura angularis y la parte frontal (antro) está cubierta por un epitelio glandular. La vesícula es ausente, una sinapomorfía (característica derivada compartida) de Oryzomyini. El cariotipo incluye 56 cromosomas y un número fundamental de 56 brazos autosómicos (2n = 56, FNa = 56). Los autosomas incluyen 26 pares de cromosomas acrocéntricos, con un brazo largo y un brazo muy corto, y un par submetacéntrico de tamaño mediano, con un brazo más corto que el otro. El cromosoma X es sea acrocéntrico, con un brazo largo y uno más corto, o subtelocéntrico, con un brazo largo y un brazo vestigial. Se utilizó la forma de los cromosomas sexuales para distinguir la rata arrocera de pantano de Oryzomys couesi, pero no existen diferencias consistentes entre los dos. Oryzomys couesi tiene un pene complejo, un rasgo característico de Sigmodontinae, con el baculum (hueso del pene) terminando en tres dígitos cartilaginosos en la punta. La mayor parte de la superficie exterior del pene es cubierta por pequeñas espinas, pero hay también una banda ancha de tejido no espinoso. La papila (proyección semejante a un pezón) en el lado dorsal (superior) del pene está cubierta de pequeñas espinas, una característica que Oryzomys couesi solo comparte con Oligoryzomys y la rata arrocera de pantano entre los oryzomyines examinados. En el proceso uretral, que se encuentra en el cráter en el extremo del pene, está presente un proceso carnoso (el lóbulo subapical); está ausente en todos los demás oryzomyines cuyos penes fueron examinados, excepto la rata arrocera de pantano y Holochilus brasiliensis.   Más robusto que la mayoría de Mesoplodon, similar al zifio de Andrew.La coloración general es gris oscuro en los machos con manchas más claras en la primera mitad del hocico y alrededor de la cabeza, también tienen pequeñas manchas blancas en la parte inferior de la cola, pero la ubicación puede ser variable. Las hembras de color gris. Tanto machos como hembras llegan a medir alrededor de 5 metros. Setifer setosus recuerda un erizo, pero posee un hocico redondeado y un cuerpo menos compacto. Sus espinas, densas y puntiagudas, pueden cubrir su espalda, los lados y la cola. Puede ser pálido o negruzco, con pelo suave café grisáceo o blancuzco, cubriendo sus extremidades y vientre. Posee bigotes relativamente largos en el hocico. Tienen de 15 a 22 cm de largo, con un peso de 180 g a 270 g. El apareamiento ocurre en septiembre y octubre. Usualmente tienen 5 crías después de 51 a 69 días de gestación. Son de hábitos nocturnos y solitarios; al estar bajo amenaza se envuelven a sí mismos en una bola protectora, con sus espinas apuntando en todas direcciones.      Los dos dientes distintivos de los machos en esta especie son relativamente pequeños y se ubican al final del hocico. El melón es más bien bulboso, y conduce a un hocico bastante corto. La coloración es gris a gris marrón en la parte dorsal, más claro ventralmente. Esta especie llega a medir alrededor de 5,3 m, con un peso en las hembras de 1.400 kilogramos y en los machos de 1.010 kilogramos.  El Lémur saltador de sahafary se distingue por una banda oscura en su dorso de color marrón grisáceo pálido, que se extiende desde la cabeza hasta la cola. Este animal se encuentra entre las especies de Lepilemur más pequeñas. Los ojos dirigidos hacia delante proporcionan al Lémur saltador de sahafary una visión binocular bien desarrollada. Este lémur presenta partes inferiores grises, así como una coloración marrón alrededor de la parte superior de la cabeza y los hombros. Se desplaza entre los árboles dando saltos. El Lémur saltador de sahafary salta en una postura vertical erguida, utilizando las almohadillas de sus patas para aferrarse a un árbol, tras lo cual el animal se precipita hacia un árbol vecino. El comportamiento de estos lémures en insuficientemente explorado. Sin embargo, se sabe que los Lémur saltador de sahafary son animales Nocturnos, que duermen durante las horas diurnas. Son criaturas arborícolas y sus lugares para dormir son los huecos de los árboles o el follaje de los mismos, situados a alturas de 1 a 8 metros del suelo. Como lémures deportivos, es probable que estos animales sean "caecotrofos", descomponiendo la celulosa de las hojas que consumen mediante la redigestión de sus propias heces, ya que esta Dieta a base de hojas les proporciona muy poca energía. Una hembra tendrá una sola cría, que vivirá con su madre. Cuando busca comida, dejará a la cría en la rama de un árbol. Por su parte, los machos suelen ser Solitarios y muy Territoriales. El área de campeo de cada macho suele solaparse con las de varias hembras, a las que visitará durante la época de cría. Si otro macho reproductor aparece en este territorio, el macho local defenderá ferozmente sus derechos de apareamiento. El comportamiento territorial de los machos también se manifiesta mediante llamadas específicas, destinadas a anunciar la presencia de un individuo en una zona determinada. Los Lémur saltador de sahafary son polígamos, lo que significa que un macho tiene el derecho exclusivo de aparearse con varias hembras. Se reproducen entre abril y agosto, mientras que la mayoría de los nacimientos se producen en septiembre-diciembre. El periodo de gestación dura entre 120 y 150 días, dando lugar a una sola cría al año. La cría es amamantada, cuidada y protegida únicamente por su madre. El destete se produce a los 4 meses, tras lo cual muchas crías siguen viviendo con sus madres hasta el año de edad. La edad de madurez ronda el año y medio.Pesa unos 115 g y mide de 13 a 22 mm más 7-13 mm de cola. Manifiesta cierto dimorfismo sexual, siendo los machos de mayor envergadura que las hembras. Las condiciones climáticas de las áreas de distribución de estos animales, ha favorecido su evolución hacia formas compactas con orejas, hocicos y extremidades cortas para disminuir la superficie de exposición. El cuerpo está cubierto por pelo gris con débiles tintes rojizos sobre el dorso y ambos laterales, mientras que en las zonas ventrales éste es blanco cremoso. Los tintes rojizos se deben a pelos ralos de color cobrizo que sobresalen de la capa basal formada por pelos cortos y densos de color grisáceo. La cabeza es parecida a la de un ratón, los ojos son redondos, negros y pequeños, las orejas pequeñas y el hocico puntiagudo. Las extremidades posteriores son muy delgadas y carecen de primer dedo. El apoyo es plantígrado. Es característica la cola de esta especie, pues está cubierta uniformemente de pelo rojizo, pero en la mitad distal además, crecen pelos de color negro y mayor longitud que forman crestas longitudinales sobre las líneas medias. Para diferenciar el mulgara del kowari, basta observar este rasgo, pues mientras que Dasycercus cristicauda sólo tiene esta cresta en la superficie dorsal, Dasyuroides byrnei presenta otra más en la ventral. Las hembras de D. cristicauda poseen un marsupio reducido a simples pliegues de la piel abdominal que protegen lateralmente el área donde se abren seis u ocho (más raramente cuatro) pezones. Pueden anidar en agujeros abandonados por otros animales o construir sus propias madrigueras, cuyo interior tapizan con material vegetal suave. Sus hábitos son básicamente terrícolas, aunque pueden escalar con gran maestría. Se desenvuelven bien tanto en horas del día como de la noche y, aunque las de pleno sol suelen pasarlas refugiados en sus madrigueras excavadas en la arena, no dudan en aventurarse al exterior si es necesario. Resulta curioso que muchas de las observaciones realizadas a ejemplares de estas especies, han puesto en evidencia el hecho de que mientras que unos individuos son marcadamente nocturnos, otros muestran esporádicamente hábitos diurnos que aprovechan para tomar el sol y baños de arena. En cautividad se han mantenido juntos dos ejemplares sin que se produzcan enfrentamientos, mostrándose además solícitos entre ellos (esto no ocurre si se trata de dos hembras con crías). No obstante, en cautividad, las madrigueras son ocupadas por un único ejemplar, dándose cierta relación social entre los individuos. Cuando la cantidad de animales por superficie es alta, pueden acontecer violentos combates entre los animales. Estos animales marcan sus territorios con exudaciones de glándulas situadas en la piel de la región esternal, y próximas a la cloaca. El estudio de la biología reproductiva de los mulgaras tiene aún algunas lagunas. Las hembras paren una camada anual, normalmente entre mayo y junio, formada por 6-8 individuos de media. El periodo de gestación es aproximadamente de 30 días.Es un murciélago de tamaño mediano, un poco más chico que el nóctulo común. Tiene una longitud de 48 a 68 milímetros (en la cabeza y el cuerpo) y una amplitud de alas de 260 a 330 mm. El antebrazo alcanza entre 38 y 47 mm y el peso del murciélago varía entre once y veinte gramos. La cara, las orejas y las alas presentan una tonalidad oscura. El pelaje es marrón, más oscuro en el vientre que en el lomo, a diferencia del nóctulo común que es de color uniforme. La base de los brazos está recubierta por pelo, las orejas son cortas y presentan una forma redondeada similar a la de un hongo. Las alas son largas y estrechas. Los nóctulos pequeños usualmente viven en colonias que constan de veinte a cincuenta individuos, pero en Irlanda pueden ser mucho más grandes. La colonia suele encontrarse en un árbol hueco o en un edificio; las cajas para murciélagos también son utilizadas. Las hembras dan a luz a uno o dos murciélagos, siendo más comunes los nacimientos dobles en los países más orientales. El pelo es corto y suave, región dorsal de color café uniforme y tenue, hasta llegar al color canela sobre los costados y debajo de las orejas; la región ventral es amarillo pálido. La cabeza es proporcionalmente grande y muy acuminada. Las orejas son largas y desnudas. La boca es grande y armada con puntiagudos dientes. Los ojos, grandes, negros y redondos están adornados por sendas manchas claras características de los filandros y a las cuales deben el sobrenombre de zarigüeyas de cuatro ojos. Las extremidades son largas y de color claro. La cola es larga, con poco pelo en toda su longitud, bicolor, el dorso café, por debajo blanco, destiñéndose en forma gradual hasta la punta que es toda blanca. A diferencia de las hembras del género Philander, las de Metachirus nudicaudatus, carecen de marsupio, reduciéndose éste a simples pliegues de la piel a ambos lados de la región abdominal, entre los cuales se disponen entre cinco y nueve mamas. Otras diferencias entre ambos géneros, se establecen en la coloración del pelo, pardo en Metachirus, y gris o negro en Philander, así como en la longitud de la cola, mucho mayor en los ejemplares del primero. Los filandros pardos son animales estrictamente nocturnos que sólo abandonan el refugio cuando se cierra la noche. Son extremadamente gregarios. Pasan la mayor parte del tiempo en tierra o sobre ramas bajas de árboles y arbustos, aunque construyen nidos de hojas entre las ramas de los árboles, aunque algunos machos, ocasionalmente, pueden refugiarse bajo troncos o rocas en el suelo. Las hembras son poliéstricas estacionales, lo que les da la capacidad de parir varias veces al año. La época de cría depende de la localización geográfica. Las crías de esta especie nacen con un mayor grado de desarrollo que el resto de metaterios. El periodo de lactancia llega hasta los dos meses. La esperanza de vida máxima se calcula en alrededor de cuatro años.          Tiene una longitud de 40–50 cm; pesa 0.9–1.6 kg, es omnívora, pero se alimenta de aves pequeñas y huevos. El tamaño corporal del mono araña común va de los 45 a los 50 cm, con una cola prensil muy larga de aproximadamente unos 74 a unos 81 cm, tienen su cara desnuda y con piel negra, y en ocasiones menos pigmentada en alrededor de las órbitas y la región bucal. Usualmente tiene una raya de pelo blanco en el centro de la mejilla y que termina en la base de la oreja, presentan una mancha de color blanco-amarillento de forma triangular en su frente, la cual puede ocasionalmente presentar pelos más oscuros, los miembros anteriores, las manos, las patas y gran parte de la cola son usualmente de color negro, la punta de la cola puede ser amarilla o negra, aunque la parte inferior o ventral al igual que el resto de su vientre es de color entre amarillento y naranja. Sin embargo suelen presentarse variaciones individuales en muchos de estos rasgos de color. El mono araña común es altamente sociable y esta activo durante el día, usualmente viven en grupos de 16 a 40 individuos, dividiéndose en subgrupos para el forrajeo, todos los integrantes de un grupo defienden su territorio de los grupos adyacentes, sistema social algo inusual en los primates, pero también compartido por los sistemas sociales en chimpancés, este comportamiento es visto como una estrategia para acceder a los frutos de su territorio en particular. Los rangos de territorio utilizados por los monos araña varían respecto al sexo (machos y hembras), ya que las hembras utilizan aéreas que abarcan solo partes del territorio establecido por el grupo, mientras que los machos utilizan zonas mucho más amplias, de manera que se superponen territorios tanto de machos como de hembras. En contraste con los patrones observados en otros monos araña, el rango de desplazamiento de las hembras se superponen considerablemente, lo que determina el poco uso de zonas exclusivas individualmente. Las hembras alcanzan su estado adulto alrededor de los 4 a 5 años, época en la cual empiezan a presentarse los primeros ciclos sexuales. La gestación es de 226 a 232 días en el mono araña de Geoffroy y posiblemente similar en el mono araña común, al igual que la postura para la copula, ya que es dorso-ventralmente mientras que la pareja se encuentra sentada. Las hembras paren una cría cada dos a 4 años, y la duración de la gestación va de los 210 a los 225 días 8,9. La copula es iniciada por la hembras, al igual que se observa en otras especies de Ateles, es probable que este patrón de copula conduzca a altos niveles de selección por parte de las hembras y reducción de la agresividad de los machos. Los recién nacidos tienen una estrecha relación con la madre hasta los 3 o 4 meses de vida. En cautiverio la esperanza de vida es de 30 a 40 años como se observa en otras especies de mono araña.El armadillo de nariz larga del sur posee de 6 a 7 bandas acorazadas de piel osificada de color grisáceo que le cubren la espalda y flancos. Como su nombre lo indica, posee un hocico largo; sus miembros son cortos y rematan en cuatro garras en sus extremidades anteriores y cinco en las traseras. Poseen entre seis y ocho piezas dentales en cada cuadrante maxilar. Sus colas también se encuentran acorazadas con bandas de piel osificada. Pesa alrededor de 2 kg y mide entre 25 y 30 cm; la cola mide la mitad de esta longitud. Estos animales son "medianos" entre los hámsteres enanos, mide entre 8 y 13 cm de longitud. La Tupaya de belanger es un mamífero de color marrón con orejas cortas y sin pelo y una nariz grande y húmeda. Por su aspecto, la Tupaya de belanger recuerda a "Scrat" de la película Ice Age. Este animal es muy parecido a las ardillas de nariz larga, así como a algunos de los primeros mamíferos. Sus ojos son grandes, oscuros y sin pestañas. La Tupaya de belanger exhibe unos bigotes cortos y poco visibles. Su cola, larga y tupida, está curvada hacia arriba. Estos animales son excelentes trepadores gracias a las uñas afiladas y las almohadillas desnudas de sus patas. A pesar del nombre común de esta especie, la Tupaya de belanger es más Terrestre que Arborícola. La vida de estos animales está llena de peligros. Aunque generalmente son diurnas, las Tupaya de belanger son prácticamente activas tanto de día como de noche. Suelen buscar comida y descansar una vez cada hora durante las 24 horas del día. Las Tupaya de belanger escapan de los Depredadores gracias a que utilizan diferentes rutas y siempre están en movimiento. Tienen un sistema de apareamiento monógamo, en el que cada una de las parejas tiene su propio territorio, defendiéndolo de los individuos de su sexo. Las parejas tienen territorios que se solapan. Las Tupaya de belanger son criaturas extremadamente nerviosas y agresivas, aunque curiosas. Como animales monógamos, las musarañas arborícolas septentrionales forman relaciones duraderas, apareándose de por vida. En lugar de tener una estación de apareamiento específica, estos animales se reproducen durante todo el año. El periodo de gestación dura entre 41 y 45 días, de los que nacen entre 1 y 5 crías sin pelo. Aunque las crías nacen Altricial y con los ojos y oídos cerrados, la hembra da a luz y cría a sus hijos en un nido separado, donde las crías viven solas. La madre vive en un nido diferente, haciendo breves visitas de unos minutos para amamantar a sus crías. Las orejas se abren a los 10 días de vida, mientras que los ojos lo hacen a los 20 días. Durante los primeros 35 días de vida, las jóvenes musarañas arborícolas se alimentan de leche materna, tras lo cual son destetadas. La edad de madurez sexual es a los 2 meses, aunque la mayoría de las crías abandonan a su madre a los 50 - 60 días de vida. Estos animales son capaces de tener descendencia propia a los 4 - 5 meses de edad. Tiene una longitud total de unos 6 cm y un peso de unos 12 g; tiene un hocico corto, la cola mide 5 mm de longitud y su uropatagio tiene forma de V invertida. Su nombre específico, fistulata tiene su origen en la palabra latina fistŭla, que significa tubo o canal, debido al labio inferior de este murciélago que se extiende 3,3-4,8 mm más allá del labio superior y está enrollado en forma de tubo. La función exacta de su labio en forma de tubo es desconocida. Su lengua es el doble de larga que la de otras especies del género Anoura y, con 8 cm de longitud (el 150% de la longitud total de su cuerpo), este murciélago tiene la lengua más larga en relación con su tamaño corporal de todos los mamíferos. Por evolución convergente, esta especie, los pangolines y el oso hormiguero gigante (Myrmecophaga tridactyla), tienen lenguas separadas de su hueso hioides y se extienden a través de la faringe profundamente en el tórax; esta extensión está entre el esternón y la tráquea.    Alcanza entre 5,4 y 7,4 cm de longitud del cuerpo incluida la cabeza; de 39 a 45 cm de longitud del antebrazo; entre 1,3 a 1,9 cm de longitud del uropatagio y de 0,9 a 1,3 cm de longitud del pie. Pesa entre 13 y 21 g. El cuerpo generalmente es de color marrón. La cara está surcada con cuatro rayas blancas. En la parte baja del dorso presenta una franja central brillante y las orejas tienen borde amarillo. Sobre la nariz se levanta una uña u hoja puntiaguda, que en su base presenta una protuberancia carnosa en forma de herradura. La cola es apenas visible. Construyen refugios en forma de tiendas de campaña a partir de hojas de palma o de hojas de plátano. Allí se protegen de los depredadores y del clima. Durante el día, acampan grupos de dos a cincuenta animales se congregan bajo las hojas. La dieta principal consiste en frutas y de néctar que consiguen triturado las frutas o flores. Además se alimentan de insectos, que a veces atrapan con el antebrazo mientras consumen una fruta. Se ha observado que las hembras están preñadas entre diciembre y julio en América Central y en enero, julio, agosto, septiembre y noviembre en América del Sur. Por lo general, nace una sola cría.   Su cuerpo mide 28 a 32 cm y la cola 41 a 44 cm de longitud. El macho pesa cerca de 1 kg y la hembra 650 g enpromedio. Su pelo es corto y grueso, de color negro o gris: las extremidades y la parte inferior del vientre son de color amarillo a anaranjado, mientras que la cara presenta la característica máscara obscura alrededor de los ojos y la boca. Es de hábitos diurnos y sociales: vive en grupos de 30 ejemplares, divididos en subgrupos de acuerdo a la edad y el género. Cada grupo ocupa un territorio de unos 3 km² de extensión, aunque no parecen ser territoriales, pues puede ocurrir que los distintos grupos buscan comida juntos. Se desplazan aproximadamente tres km por día. Se comunican entre sí a través de una variedad de formas y para demostrar su edad, sexo o posición social, utilizan para orinar en las palmas de las manos y limpiar la orina en el cuerpo. La época de apareamiento es de septiembre a noviembre, cuando las hembras que tienen un estro de solo tres días en un ciclo estral de un mes. Machos y hembras son promiscuos, aunque los machos establecen una estricta jerarquía, después de muchas batallas entre ellos, luego de cada cual el ganador declara su supremacía orinando sobre el derrotado. Tras cinco meses la hembra da a luz a un único cachorro, que es destetado a los seis meses y llega a la madurez sexual a los dos años y medio si es hembra, y a los tres si es macho. Normalmente, los jóvenes no abandonan su grupo de nativo, ya que en otros grupos que se enfrentarían a una serie de luchas para determinar su posición dentro del grupo. Es casi del tamaño de una rata común (Rattus rattus), aunque su aspecto general recuerda al de una ardilla, principalmente cuando se la ve desde arriba. Su pelaje es de color marrón o marrón grisáceo y las partes inferiores van del blanco al marrón amarillento, es además muy suave y sedoso, pero como carece de borra los pelos salen separadamente y parecen ligeramente alambres. Tiene la cabeza aplanada y con orejas pequeñas. La cola es larga y quebradiza, tanto que una gran parte de los ejemplares vivos pierden una parte o la totalidad de la cola. Tiene una longitud cabeza-cuerpo de 140 a 200 mm, más de 130 a 80 mm de la cola y su peso oscila entre los 100 y 300 gramos. Presenta numerosas adaptaciones morfológicas a su hábitat rocoso. Su cráneo es muy aplanado y tiene costillas flexibles que le facilitan el introducirse en las grietas entre rocas, así como mamas situadas lateralmente, lo cual permite a las hembras amamantar a las crías mientras se ocultan en las grietas. Las plantas de los pies están cubiertos con almohadillas de piel que le facilitan desplazarse por las rocas. Su fórmula dental es: (1/1, 0/0, 1/1, 3/3) x 2 = 20. Es un roedor de hábitos principalmente diurnos. Sale de su cobijo por la mañana temprano y por la tarde. Durante las horas más calurosas del día suele quedarse tomando el sol cerca de sus refugios. Vive en parejas o en familias. Se mueve ágilmente, incluso saltando entre las rocas. Cuando se alarma se resguarda y suele realizar un agudo silbido a modo de advertencia. Su alimentación se compone de una gran variedad de materia vegetal, principalmente de hojas y flores, y en menor medida de frutos y semillas. Puede subir a los árboles para arrancar hojas y llevarlas a las rocas, donde se alimenta de ellas. Las ratas damán son polígamas. La época de cría, aunque suele variar, tiene lugar principalmente en primavera y otoño. El período de gestación es de unos de tres meses, siendo la camada pequeña, habitualmente de dos crías y de un máximo de tres, las cuales nacen bien provistas de pelo.      Es un sorícido de dientes blancos semejante a la musaraña gris (Crocidura russula). Con el dorso de color acastañado, vientre grisáceo a veces amarillento, con la cola con unos característicos pelos largos. En Europa continental y en la península ibérica sus dimensiones aumentan de norte a sur. La población de Menorca es la de mayor tamaño. Es una civeta bastante grande con 5 kg de peso y 69 cm de longitud corporal, sumado a la cola que mide 49 cm. Tiene color canela o leonado, con el vientre de color más claro y algunas manchas también claras. Sus patas son muy largas y las puede usar para sujetarse, lo cual es útil para trepar, lo cual hace a menudo para atrapar cálaos chicos de Célebes (Penelopides exarhatus) y otros animales pequeños. Sin embargo, a pesar de sus ancestros carnívoros, esta especie es omnívora y su dieta se basa en frutas. Es un miembro de pequeño tamaño de la familia Viverridae. El promedio de longitud de su cuerpo es de 33-38 cm. la longitud de su cola oscila entre 35 y 40 cm. Tiene una talla hasta los hombros de 15-18, normalmente pesan entre 500 y 700 g. Tienen cuerpos alargados con oreja de forma triangular de mediano tamaño y un hocico puntiagudo. El pelaje varía de amarillo pálido a marrón grisáceo sobre la parte dorsal. El vientre varía de color blanco a crema. La región dorsal tiene machas de forma redondeada u oval de color obscuro o negro. Estas manchas se distribuyen en forma lineal de a 4 o 5 a cada lado del cuerpo. La cola posee de 10 a 14 anillos de color negro; la punta de la cola puede ser negra o de color claro. Las extremidades son cortas, los miembros anteriores son ligeramente más cortos que los traseros. la especie tiene las plantas de los pies provistos de pelo, excepto las almohadillas de los dedos.Tiene cinco dedos en los dos miembros anteriores y las garras son curvas y semiretráctiles. Los ojos son de mediano tamaño. Los caninos son delgados, los premolares tienen cúspides puntiagudas y los molares son relativamente pequeños. La mandíbula inferior es notable es esta especie por ser débil. La fórmula dental es 3/3-1/1-4/4-1/2. Es un animal de hábitos arbóreos. Su dieta es omnívora alimentándose de roedores, insectos, aves pequeñas, frutas, nueces y otros vegetales. A pesar de que sus hábitos reproductivos son poco conocidos, se sabe que tienen dos o tres crías al año o dos veces al año. La ardilla de tierra rayada es un roedor africano que cuenta con 6 subespecies. La coloración de esta ardilla de tierra de gran tamaño es marrón arenosa o marrón oscura en general y blanca en las partes inferiores. El animal también presenta una raya lateral blanca. Estas ardillas son recolectoras Terrestres y su Dieta suele consistir en semillas, frutos secos y raíces. Suelen acaparar el exceso de comida bajo las piedras. Los individuos maduros pueden vivir en solitario o en parejas. Sus moradas son madrigueras con nidos, situados en el centro. Las ardillas de tierra rayadas son animales principalmente Terrestres y Diurnos. El pico de actividad se produce al atardecer y al anochecer, aunque se sabe que los animales buscan refugio durante el periodo más caluroso del día en sus madrigueras o zonas de sombra. Estos roedores son animales muy sociales, que forman grupos de 6 a 10, a veces de hasta 30, individuos. Generalmente se trata de grupos de hembras, ya que los machos tienden a ser solitarios y sólo socializan durante la época de reproducción. Cuando no se aparean, simplemente se mueven entre grupos. Las ardillas de tierra rayadas pasan gran parte de su tiempo tomando el sol, buscando y almacenando comida, así como comunicándose y socializando a través de una amplia variedad de vocalizaciones. Cuando comen, estos animales suelen sentarse erguidos para poder huir rápidamente si aparece un Depredador. Estos roedores tienen un sistema de apareamiento poligínico, en el que un macho se aparea con varias hembras. Se reproducen durante todo el año. Los machos emiten chirridos y parloteos para atraer a las hembras receptivas. Mientras tanto, la reproducción se sincroniza entre las hembras de un mismo grupo. Se produce una camada de 3 crías tras un periodo de gestación de 64 - 78 días. Desgraciadamente, alrededor del 70% de las camadas se pierden. Las crías recién nacidas son cuidadas por su madre, mientras que el padre no participa en la crianza de sus hijos. Esto ocurre porque los machos no están seguros de qué crías están genéticamente emparentadas con ellos. La edad del destete es Desconocida, aunque las ardillas de tierra Xerus erythropus están listas para tener crías al año de edad.Los Capuchinos negros pertenecen a los monos del Nuevo Mundo y sólo se encuentran en Sudamérica. Tienen un pelaje marrón oscuro o negro en el cuerpo y zonas blancas alrededor de las mejillas y la frente. Los capuchinos negros tienen una cola prensil, que les ayuda a desplazarse por los árboles con facilidad. Los Capuchinos negros se consideran criaturas Arborícolas. Se encuentran principalmente en las copas de los árboles, aunque también se dejan caer al suelo del bosque para forrajear, donde los insectos y los frutos secos son más abundantes. Son animales diurnos y sociales. Les gusta vivir en grupos, normalmente de 6 a 20 miembros, y son jerárquicos. A pesar de que estos grupos suelen estar formados por más hembras que machos, la hembra alfa del grupo es sumisa al macho alfa. La comunicación dentro de los grupos consiste en comunicaciones corporales, faciales y vocales. Un ejemplo de ello es el "mecanismo del abrazo del grito", una llamada aguda utilizada para reagrupar a los miembros de un grupo. Esta llamada suele utilizarse entre machos. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de los Capuchinos negros. Las hembras dan a luz a una sola cría tras un periodo de gestación que dura alrededor de 151-155 días. Las hembras de esta especie alcanzan la madurez reproductiva a los 4 años de edad, mientras que los machos suelen alcanzarla unos años más tarde. Los Duiker negros son pequeños antílopes que viven en los bosques. Tienen un suave pelaje negro brillante. La cabeza es de color óxido con una gran cresta roja entre las orejas. Estos animales tienen una cola corta que es negra en la parte superior y blanca en la inferior. Los Duikers negros tienen cuernos largos y finos que a menudo están ocultos en un mechón de pelo en la parte superior de la cabeza. Los Duiker negros son animales territoriales. Suelen encontrarse solos o en parejas. Son más activos al anochecer y al amanecer, pero en zonas tranquilas pueden ser más diurnos. Los Duikers negros pasan su tiempo alimentándose, acicalándose y descansando. Prefieren descansar en matorrales densos o entre las raíces de los contrafuertes de grandes árboles. Estos animales son muy rápidos y tienen un olfato muy agudo. Se conoce poca información sobre el sistema de apareamiento de los Duikers negros. La época de apareamiento tiene lugar durante todo el año, pero el pico de nacimientos suele producirse de noviembre a enero. El periodo de gestación dura unos 126 días, tras los cuales nace una sola cría. El recién nacido pesa 1,94 kg y es destetado alrededor de los 90 días de edad.Es una especie pequeña, con un peso de 10 a 15 kg, y una longitud de 70-100 cm. Los miembros traseros son considerablemente más largos y robustos que los delanteros, permitiéndole saltar fácilmente. Los machos y hembras tienen un tamaño similar y no poseen cuernos. Ambos sexos tienen pelo grueso y áspero que le proporciona protección del frío de las alturas. El pelaje es principalmente marrón y generalmente más pálido en el vientre y en la cara interna de los miembros. Tienen una muda anual. Los machos tienen los caninos superiores carentes de raíz y alargados, los cuales se curvan en forma de sable extendiéndose más allá del borde de la mandíbula en la edad adulta. En las hembras los caninos no se extienden fuera de la boca. La fórmula dental es (i0/1 c1/1 p3/3 m3/3)=34. Los ojos y orejas son largas y bien desarrolladas. Los machos maduros tienen una glándula de almizcle localizada entre el ombligo y genitales, la cual esta ausente en las hembras y jóvenes. Las hembras tienen dos mamas. La especie es típicamente solitaria. Es raro ver a más de dos individuos juntos, a excepción de las hembras con sus crías. Son más activos durante el amanecer, el atardecer y la noche. Es un rumiante herbívoro que consume hierba, pastos y ramas. La gestación dura de 185-195 días. El parto ocurre en junio o julio y tienen de una a dos crías por vez. Los recién nacidos tienen un patrón de color moteado y usualmente pesan alrededor de 500 g. El destete ocurre a los 3 a 4 meses. A causa de ello se asume que es posible que las hembras se reproduzcan anualmente. La madurez sexual la alcanzan a los 18 meses de edad.El rinoceronte de Java vietnamita tenía un tamaño semejante al del rinoceronte negro. El largo del cuerpo del rinoceronte de Java vietnamita (incluyendo la cabeza) podía ser de hasta 3,1-3,2 metros, con una altura de 1,4 a 1,7 metros, con un peso de entre 900 a 2300 kg Está recubierto por una armadura, tiene piel coriácea, placas cutáneas osificadas en la parte posterior de su cuerpo y a los lados placas yuxtapuestas transversalmente. La cola es anillada. Su hocico es alargado; carecen de dientes incisivos y caninos, pero presentan molares simples, sin raíces. Su olfato es excelente. Los dedos de las patas presentan garras largas curvadas que le sirven para excavar. Su cuerpo con la cabeza alcanza hasta 40 cm de longitud y la cola 12 cm. La armadura presenta bandas, cuyo número varía, aunque generalmente tiene 18, de las cuales 7 u 8 son móviles. Todos los miembros del género Chaetophractus tienen más pelo que los demás armadillos. El pelo se encuentra a lo largo de la armadura y la parte inferior del cuerpo y las patas están cubiertas por vellos castaños o blancuzcos. Su alimentación incluye invertebrados (insectos, lombrices, moluscos), pequeños vertebrados, huevos, frutas, tubérculos y hongos. Para conseguir todo esto, camina explorando el terreno y utiliza sus uñas para excavar. Emite distintos tipos de sonidos. Sus hábitos son nocturnos en verano, para evitar el calor, y diurnos en invierno. Habitan en madrigueras. La gestación dura 2 meses y los partos son múltiples. Cada cría, abren sus ojos entre los 16 y 30 días de nacida, desteta a los 50 o 60 días, y alcanza la madurez sexual a 9 meses. Su esperanza de vida es de 4–16 años. Los quirquinchos pueden dañar los cultivos porque excavan. Pero, por la gran cantidad de larvas que comen, la remoción de tierra y los aportes subterráneos de materia orgánica, actúan positivamente sobre el suelo.        Mide 30 cm de la cabeza a la parte superior de la cola, y su cola de 15 cm. Su peso es de 250 a 650 g. Su dorso es de color dorado con algunos pelos negros; los costados son de un tono rojido y el vientre es de color crema. La bolsa marsupial se abre hacia la parte trasera. Estos Marsupialia son Generalmente solitarios. Sólo socializan cuando se aparean o crían a sus hijos. Son muy territoriales y cada individuo tiene su propio territorio. Estos animales Nocturnos buscan alimento durante las horas nocturnas, descansando en sus madrigueras o nidos durante el día. Las madrigueras de estos bandicuts suelen estar excavadas en la arena (aunque se sabe que algunos individuos residen en cuevas), mientras que sus nidos están hechos de material vegetal aplastado. Los bandicuts dorados son capaces de ver bastante bien con poca visibilidad. Como animales Nocturnos, estos bandicots tienen un sentido del oído bien desarrollado. También utilizan su agudo sentido del olfato cuando buscan comida, mientras que sus bigotes les ayudan a percibir su entorno. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de los bandicuts dorados, pero se sabe que los machos se dispersan poco después de la cópula, lo que sugiere que pueden presentar un sistema de apareamiento poligínico o poliginándrico (promiscuo). Estos productivos reproductores se aparean durante todo el año, con dos periodos de máxima actividad: uno se produce en agosto, durante la estación seca, mientras que el otro tiene lugar en la estación húmeda, entre diciembre y enero. El periodo de gestación de esta especie es uno de los más cortos entre los mamíferos: 12,5 días. Las hembras dan a luz a 2 - 3 juveniles, que suben inmediatamente a su bolsa, permaneciendo allí durante aproximadamente ocho semanas. En cuanto se destetan los juveniles, la hembra está lista para aparearse de nuevo. La madurez sexual se alcanza a los 3 meses de edad.El nabarlek es un macrópodo muy pequeño que se encuentra en el norte de Australia. Su pelaje es de un color rojizo opaco con vetas negras y gris claro, grisáceo-blanco en la parte inferior. La punta de su cola es frondosa y negra. Su pelaje es corto y tiene una textura suave y sedosa. Sus pies tienen plantas gruesas y granuladas para agarrarse a las rocas, ya que utiliza la fricción de la piel en lugar de grandes garras para trepar. Los nabarleks son marsupiales nocturnos y solitarios. Pasan el día refugiándose en grietas y cuevas, emergiendo por la noche para comer pasto y hierbas. No se alejan mucho de la protección de su refugio rocoso, aunque durante la noche pueden viajar lejos mientras buscan alimento. Los marsupiales rara vez emiten sonidos, y cuando lo hacen, es principalmente para aparearse, marcar territorio e interactuar con sus crías. Los gritos de advertencia son en respuesta a un ataque, los estornudos son en respuesta a la actividad de un oponente, las toses son amenazas como respuesta a un acercamiento, y los ladridos son llamadas dudosas generalmente hechas a larga distancia. Poco se sabe sobre los nabarleks en su hábitat natural. Se ha observado que las hembras en cautiverio atacan a los machos después del apareamiento mordiendo la parte posterior de la cabeza y del cuello, así como dando patadas. El macho corre el riesgo de morir si no es separado. La reproducción ocurre durante todo el año. Las hembras producen una cría en cada camada después de una gestación de aproximadamente 30 días. El destete ocurre mucho antes que en otras especies de su género. El bebé es destetado después de 160 días fuera de la bolsa marsupial y a los 175 días ya es independiente. Las hembras alcanzan la madurez a los 430 días de edad y los machos a los 2 años.  Su cuerpo está cubierto de pelaje largo y completamente blanco. Las orejas son amarillentas y las membranas rosadas. La longitud de cabeza y cuerpo alcanza entre 6,8 y 8,2 cm; la cola mide 1,8 a 2,2 cm; el pie mide de 1 a 1,2 cm; la oreja alcanza tamaños de entre 1,6 a 1,7 cm, mientras que el antebrazo, entre 6,3 y 6,9 cm. Su peso oscila entre 17 y 24 g. El uropatagio es extenso, con un inusual saco glandular alrededor del extremo de la cola. Se refugia en cuevas, grietas profundas de las rocas y dentro de túneles abandonados como los de las minas antiguas. Aunque los murciélagos fantasma prefieren descansar en colonias, conviven grupos pequeños, debido a la falta de dormideros que permitan el establecimiento de colonias mayores. Generalmente una colonia no tiene más de 100 murciélagos, que descansan en el mismo lugar. A menudo duermen individualmente en hojas de palma. Su pelaje posee una coloración marrón oscura a negruzca; ventralmente es blanco. Su tamaño es mayor que el de Sciurus vulgaris, de la cual se la había considerado apenas una subespecie.  La ardilla de tierra moteada es una de las ardillas más pequeñas que habitan en el hemisferio norte. Tienen muchas manchas dorsales lineales blancas, así como un bajo vientre blanco. La coloración del resto de su cuerpo varía mucho y puede ser de diferentes tonos de marrón, negro, gris y blanco. Las ardillas de tierra moteadas mudan cada año. El color del pelaje puede verse influido por el entorno ambiental, y las poblaciones que viven en zonas ricas en suelo tienden a tener coloraciones más oscuras que las que viven en pastizales. Las ardillas de tierra moteadas son criaturas sociales que están activas durante el día. Estos animales viven en madrigueras que cavan ellos mismos. Dentro de sus madrigueras hacen túneles para almacenar la comida, así como refugios y cuarteles de hibernación. Cada madriguera tiene dos o más entradas que ocultan bajo arbustos o hierba. Las ardillas de tierra moteadas buscan comida en las horas más frescas de la mañana y de la tarde, e intentan no alejarse mucho de la entrada a su madriguera, a la que escapan fácilmente si se ven amenazadas. El tiempo de descanso lo dedican a realizar llamadas de alerta, descansar, tomar el sol y acicalarse. Estas ardillas tienen 7 posturas de alerta diferentes que utilizan para advertir a otras sobre Depredadores o para guiar el territorio de otros machos durante las épocas de celo. La época de Hibernación de estos animalillos comienza a finales de julio y dura hasta abril y mayo. La actividad estacional se produce entre abril/mayo y julio/agosto y se estima que dura entre 115 y 135 días para los machos y entre 95 y 125 días para las hembras. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de las ardillas de tierra moteadas. Durante su época de cría, los machos muestran una de las principales actividades sobre el suelo. Se trata de un patrón parecido al "frenesí" cuando los machos entran y salen esporádicamente de sus madrigueras, lo que muy probablemente sea un tipo de comportamiento de cortejo. La época de cría comienza a mediados de abril, unas semanas después de la hibernación y dura hasta mediados de julio. Las hembras dan a luz a entre 4 y 12 crías tras un periodo de gestación que dura unos 24 días. Las crías dependen de su madre a las 2-3 semanas de salir de su madriguera.Adulto pesa entre 2 y 3 kg y mide entre 50 y 57 cm de longitud, más la cola de 4,5 a 5 cm. Sólo los machos tienen cuernos, de 3,8 a 5 cm de largo. Su pelaje es castaño obscuro brillante en la parte superior y claro bajo los flancos. Los machos son notoriamente más grandes que las hembras. Los machos son territoriales; el marcado de su territorio con olor produce en las glándulas preorbitales. Tienen un territorio de 2 a 4 hectáreas. Las hembras son más amistosas entre ellas y viven a veces en pequeños grupos. Raspan al huir. La mayoría de los antílopes enanos se acoplan al finalizar la estación húmeda o al comenzar la estación secas. El período de gestación es 180 días. El peso del cervatillo es de 1,6 a 2,4 kg. Su mayor peligro es la pérdida del hábitat debido a la extensión de la población humana. A veces son cazados.  Físicamente, este lagomorfo recuerda al conejo doméstico. Tiene orejas y miembros relativamente cortos en comparación con otros de su familia. Pesa entre 2 y 3 kg. Sus extremidades traseras miden de 90 a 100 mm, la cola de 45 a 50 mm y las orejas solo alrededor de 65 mm. Los genitales del macho y la hembra son muy parecidos en apariencia debido a las glándulas en forma de saco que los cubren, supuestamente relacionadas con la secreción de feromonas. Al contrario que otros lepóridos, los testículos del Poelagus marjorita permanecen escondidos tras dichas glándulas todo el año. Las hembras esconden sus genitales tras estas mismas glándulas y aparte mechones de pelo blanco, lo que hace bastante difícil la identificación de sexos en esta especie. Parece que en esta especie se da una poligamia por parte de ambos sexos, con machos y hembras tomando varias parejas. La ovulación en las hembras es inducida durante la copulación. En teoría, solo se volverán sexualmente activas tras haber destetado al último retoño de su anterior camada, aunque se dan a menudo casos en los que queda preñada teniendo aun quien mama de ella. Los machos se aparean con varias hembras de su territorio (de aproximadamente 15 m²) y atacarán violentamente a otros machos. Las hembras que comuniquen químicamente que su sexualidad está disponible serán perseguidas por los machos e incluso permitirán que varios machos se apareen con ellas siempre que consigan alcanzarlas.Su cuerpo (con la cabeza) mide aproximadamente 39 cm de longitud y su cola 44 cm. Pesa en promedio 1,34 kg. El pelo es de color castaño claro. Es uno de los arvicolinos de mayor tamaño, de 92 a 140 mm y de 35 a 70 gr de peso. Su pelaje tiene una tonalidad, bastante uniforme, de color grisáceo con tonos pardos, región ventral de color blanco y los pies y la cola son monocolor, generalmente blanquecinos. Es un murciélago de hocico grande y corto y orejas triangulares, provistas de un tragus corto de punta redondeada. La parte dorsal del uropatagio está cubierta de pelo aproximadamente hasta la mitad, y la parte del vientre, solamente a lo largo de la pata. La cola sobresale como máximo 1 mm del uropatagio, y el quinto dedo mide unos 46 mm de longitud. Durante el verano, el pelaje dorsal presenta una tonalidad marrón rojiza y, cuando llega el otoño, se vuelve más oscuro, a menudo con uno matiz grisáceo. La parte del vientre es marrón clara o marrón amarillenta. El hocico, las orejas y las membranas alares son de color marrón negruzco. Puede presentar una franja más clara, mal delimitada y nunca del todo blanca en el lado posterior de la uropatagio comprendida entre el quinto dedo y el pie. Dimensiones corporales: cabeza + cuerpo = 44 - 58 mm, cola = 30 - 44 mm, antebrazo = 31 - 37 mm y envergadura de alas = 230 - 250 mm. Peso: 6 - 15 g.  Los monos Langur marrón son Primates de tamaño mediano que pertenecen a la Familia de los monos del Viejo Mundo. Su pelaje es de color granate rojizo en todo el cuerpo y la cola. La piel de su cara es de gris a gris azulado y sus labios inferiores son pálidos. Las crías son de color crema a beige. Los Langures marrones son arborícolas y pasan la mayor parte del tiempo en los árboles, raramente bajan a la tierra. Son criaturas sociales y viven en grupos de 2 a 13 individuos. Cada grupo está dirigido por un macho dominante. Los monos Langur marrón son muy territoriales y ahuyentan a cualquier intruso dentro de su área de distribución. Los machos emiten un fuerte reclamo para calmar su territorio y advertir a los rivales de que se alejen. Estos monos son activos durante el día y pasan la mayor parte del tiempo comiendo. Durante los meses de abril, junio y agosto, los monos Langur marrón consumen la tierra superficial de los termiteros. Así obtienen los minerales necesarios para una Dieta equilibrada, ya que la tierra de los termiteros tiene altos niveles de calcio y magnesio. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento y el Comportamiento reproductivo del Langur marrón.   Capa grisácea, parduzca o cobriza con las regiones ventrales más claras. Cola larga completamente cubierta de pelo. Los Antechinus brunos son animales completamente diurnos y están activos a muchas horas del día. Los adultos llevan una vida solitaria y sólo socializan durante el apareamiento y entre la madre y la cría. Los Antechinus brunos pasan la mayor parte de su periodo activo alimentándose. No se sabe que sean animales territoriales, aunque tienen un área de distribución definida. Los Antechinus brunos viven en nidos. Los construyen con hojas de eucalipto enrolladas en troncos de árboles huecos o en el denso sotobosque del suelo del bosque. Los Antequino bruno también son conocidos por ser inusualmente vocales para un antechino y se les ha observado siseando y parloteando. Las hembras son monoéstricas. Todos los machos mueren después de la época de celo.La descripción de esta especie solo se base en restos varados en costas. Son bastante parecidos a los zifios del género Mesoplodon. Poseen un hocico corto y una aleta dorsal inusualmente larga para los zifios. Aún no se han encontrado varados especímenes adultos masculinos de esta especie, pero los avistamientos indican que no tienen un melón bulboso. De color oscuro, va degradando de tonalidad de craneal a caudal rápidamente a tonos a grises y luego blancos. Respecto a la longitud, los restos de hembras varados en las islas Maldivas alcanzaron los es de 6 m. En una investigación reciente una joven bióloga descubrió que el zifio de Logman y el calderón tropical son la misma especie   Es una especie muy similar al suslik europeo (Spermophilus citellus) tanto en morfología como en tamaño, pero se distingue de él por su pelaje netamente moteado de blanco en su parte dorsal sobre un fondo de color pardusco, además de por su cola más corta, delgada y menos poblada. El color del pelaje de la zona ventral es gris amarillento, y el tórax y el cuello blancos. Las plantas de los pies posteriores son peludas. Mide entre 18 y 25 cm de longitud cabeza-cuerpo más de 3 a 4 cm de la cola. Los machos son de mayor tamaño que las hembras, alcanzando los 280 g de peso, mientras que ellas llegan a 224. Su fórmula dental es la siguiente: 1/1, 0/0, 2/1, 3/3 = 22. Es semejante en comportamiento al suslik europeo, siendo un animal estrictamente diurno, y activo sobre todo por la mañana y la tarde. Hiberna, cayendo en letargo entre agosto y septiembre y despertando entre finales de marzo y mitad de abril. Excava madriguera simples y permanentes con galerías ciegas, sin embargo en las tierras de cultivo suelen ser solamente temporales. Se alimenta principalmente de herbáceas y cereales, además de artrópodos y otros pequeños vertebrados, almacenando pocas reservas. El celo tiene lugar entre abril y mayo, pariendo las hembras de mayo a junio tras una gestación de entre 23 y 26 días una camada de 4 a 8 crías. Se ha registrado que en Rusia se hibrida con la ardilla terrestre roja (Spermophilus major). Las ardillas moteadas de tierra son polígamas, lo que significa que los machos se aparean con varias hembras durante la época de cría. Se reproducen entre abril y mayo. El periodo de gestación dura unos 23-26 días tras los cuales nacen entre cuatro y ocho crías. Las crías suelen pasar un mes en la madriguera hasta que están listas para emerger. Tanto los machos como las hembras alcanzan la madurez reproductiva al año de edad.  De color gris oscuro dorsal y coloración gris claro a blanco en el vientre, la mandíbula inferior y la zona de la garganta posee un cuerpo delgado y cabeza pequeña con frente plana. Su hocico es largo y fino, presentando dos surcos ventrales (en forma de V) en el área de la garganta. La aleta dorsal falcada, se ubica en el tercio posterior del dorso. Alcanza una longitud de entre 5,5 y 6 my un peso de cerca 4.800 kg.    El coyote mide menos de 60 cm de altura, y su color varía desde el gris hasta el canela, a veces con un tinte rojizo. Las orejas y el hocico del coyote parecen largos en relación con el tamaño de su cabeza. Mide entre 74 y 94 cm de longitud, sin la cola, y pesa de 8 a 16 kg. Puede ser identificado por su cola espesa y ancha que a menudo lleva cerca del suelo. Por su aspecto esbelto se puede distinguir de su pariente mayor, el lobo gris, que puede pesar de 35 a 80 kg. El coyote es un animal muy flaco y puede parecer desnutrido a primera vista aun si goza de buena salud. Los coyotes son muy adaptables en diversos lugares. Su comportamiento puede variar mucho según su hábitat, pero en general viven y cazan solos o en parejas monógamas, buscando mamíferos pequeños, especialmente musarañas, campañoles y conejos; así como pequeños insectos. Es omnívoro, y adapta su dieta a las fuentes disponibles, incluyendo frutas, hierbas y otros vegetales. Los coyotes se emparejan de por vida. El apareamiento tiene lugar alrededor del mes de febrero, y nacen camadas de 4 a 6 cachorros sobre fines de abril o comienzos de mayo. Ambos padres —y en ocasiones los ejemplares juveniles, nacidos el año anterior, que aún no abandonaron la guarida paterna— ayudan a alimentar a los cachorros. A las tres semanas de edad estos salen de la guarida bajo la vigilancia de sus padres; cuando alcanzan ocho a doce semanas de edad sus padres les enseñan a cazar. Las familias permanecen juntas a lo largo del verano, pero los jóvenes parten a buscar sus propios territorios hacia el otoño. Suelen trasladarse a unas diez millas de distancia. Los jóvenes maduran sexualmente al año de edad. Es mucho más común oír un coyote que verlo. Las llamadas que los coyotes hacen son agudas; se las describe como aullidos, chillidos, gañidos y ladridos. Estas llamadas pueden ser una nota larga que sube y que cae (un aullido) o una serie de notas cortas (un «chillido»). Estas llamadas se oyen por lo general al crepúsculo o por la noche, y con menos frecuencia durante el día. Aunque las llamadas se realizan todo el año, son más comunes durante la estación de acoplamiento de la primavera y durante el otoño, cuando los cachorros salen de sus familias para establecer territorios nuevos. El aullido es engañoso; debido a las características del sonido a la distancia, puede parecer que el coyote está en un lugar, cuando realmente se encuentra en otra parte.   Los Cercopitecos menores son pequeños Primates Arborícolas con una larga cola. Su cara es negra con una mancha blanca en la nariz. Una raya blanca se extiende desde la sien hasta debajo de la oreja. La coronilla, la espalda, la cara externa de las extremidades y la superficie superior de la cola son de color verde oliva o caqui. En algunas formas, la parte media y baja de la espalda tienen un tinte rojizo. Los pelos individuales, especialmente en la coronilla, están moteados de negro y amarillo. Las partes inferiores, la cara interna de las extremidades y la parte inferior de la cola son blancas o crema. Los Cercopitecos menores son criaturas diurnas, Arborícolas y crípticas. Al estar activos durante el día se mueven por el bosque con cautela, rara vez suben a las copas altas. Prefieren las capas del sotobosque y las lianas. Los Cercopitecos menores son animales muy sociales. Forman grupos de unos diez animales que suelen estar compuestos por un macho adulto, varias hembras adultas y sus crías. Cuando buscan comida, estos monos suelen almacenarla en bolsas en las mejillas. Cuando las bolsas están llenas se vuelven prominentes y la garganta blanca del mono se asemeja a una bola de nieve. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento y la reproducción de los Cercopitecos menores. Estos animales no se reproducen estacionalmente. Las hembras dan a luz a una sola cría que pesa unos 230 g al nacer. El periodo de gestación dura unos siete meses.  Existe poca información sobre el comportamiento de esta especie. Ellos viajan en hábitats abiertos para alimentase durante la tarde y la noche. No se cree que son sociables y no hay ningún indicio de comportamiento territorial, pero sí existen jerarquías que afecta el acceso a los alimentos. Se alimentan de muchos tipos de hierbas y arbustos y se mastica la corteza de los árboles. El período de gestación y los tamaño de la camada promedio aumenta estacionalmente a un pico y luego disminuye. La producción anual de crías por hembra es de aproximadamente 10. Poco se sabe sobre la inversión parental en la liebre de Corea. Sin embargo, macho liebres no participan generalmente en el cuidado de los jóvenes. Las liebres coreanas utilizan la velocidad y la agilidad para evitar ser presa de los depredadore, o se ocultan en arbustos y rocas. También se camuflan aplanando a cabo entre la vegetación. Tiene una gran cantidad de depredadores, los cuales incluyen la marta de garganta amarilla, el lobo, el zorro rojo, el gato leopardo, el leopardo del Amur, el tigre siberiano, el lince boreal y las aves de presa. El Lémur pardo de frente roja es una especie de tamaño medio con un dimorfismo sexual definido. Tanto los machos como las hembras tienen el mismo tamaño y muestran colas considerablemente largas, pero difieren en su patrón de coloración. Así, los machos tienen un pelaje de gris a marrón grisáceo y una tupida coronilla de color marrón rojizo. Mientras, las hembras se distinguen por un color marrón rojizo con la coronilla oscura. Los individuos de ambos sexos presentan partes inferiores más pálidas, marcas blancas sobre cada ojo y un hocico negro. La mayoría de los individuos presentan una raya oscura que va desde el hocico hasta la coronilla. Los recién nacidos de ambos sexos muestran el patrón de coloración masculino hasta los 3 - 4 meses de edad. El Lémur pardo de frente roja no ha sido reconocido como especie separada durante mucho tiempo. El nombre de este animal se utilizó como nombre secundario para el Lémur marrón de frente roja que, a su vez, se creía comúnmente que era una subespecie del Lémur pardo. Los Lémures pardos de frente roja son animales muy sociales, que forman grupos de 5 a 18 individuos, compuestos por machos y hembras maduros. Cada grupo puede ocupar un amplio territorio de más de 100 hectáreas. Entre los 3 y los 4,5 años, los machos tienden a mudarse de grupo. Pueden tardar de 6 a 12 meses en encontrar un nuevo grupo. Sin embargo, cuando se unen a un grupo, suelen permanecer con él hasta la vejez. Además, se sabe que las hembras de las poblaciones occidentales suelen abandonar sus grupos natales tras alcanzar la madurez a los 23 - 26 meses de edad. Los Lémures pardos de frente roja son criaturas cateminales que están activas tanto de día como de noche. Mientras tanto, tienen periodos irregulares de actividad a lo largo de las 24 horas del día. Los lémures frentirrojos son animales arborícolas que suelen pasar el tiempo en las copas de los árboles. Cuando se desplazan entre los árboles, se mueven sobre sus cuatro patas. Durante los desplazamientos, estos lémures se comunican entre sí mediante una gran variedad de vocalizaciones. Los Lemures catta presentan sistemas de apareamiento tanto poligínicos (un macho se aparea con varias hembras) como poliginándricos (promiscuos) (tanto machos como hembras tienen varias parejas). Los Lémures marrones de frente roja se aparean entre mayo y junio. Las hembras suelen tener una sola cría al año, normalmente a principios o mediados de octubre, tras un periodo de gestación de unos 120 días. Durante el periodo de lactancia, la madre y sus crías recién nacidas viven separadas del grupo. Al cabo de un tiempo, se puede ver a las crías viajando agarradas al vientre de su madre. Las crías se vuelven más ágiles alrededor del mes de edad, cuando empiezan a montar a lomos de su madre. El destete se produce a los 6 meses, mientras que la edad de madurez reproductiva es de 2 a 4 años en las hembras y de 3 a 4,5 años en los machos.   El Tití plateado es un primate fácilmente reconocible por sus mandíbulas puntiagudas. Este animal también exhibe unos caninos inusualmente cortos y afilados, como adaptación a su comportamiento alimentario. El Tití plateado tiene una cola muy oscura, por lo que al animal se le conoce también como "mono de cola negra". Es una especie Callitrichidae, perteneciente al grupo de los monos del Nuevo Mundo. Este primate es endémico de las selvas tropicales de la cuenca oriental del Amazonas (Brasil). Aunque son bastante pequeños, estos animales son criaturas muy inteligentes. Los dedos de sus pies, excepto los de las alas, están equipados con garras, por lo que estos Primates se distinguen de otros monos del Nuevo Mundo, que suelen tener uñas en todos los dedos. El Tití plateado es un Primates Social, que forma grupos de unos 4 - 11 individuos. Cada grupo está formado por una pareja adulta y sus crías. Son animales arborícolas, que pasan su tiempo en los huecos de los árboles. El tití plateado lleva un Estilo de vida diurno, siendo activo de día y durmiendo de noche. Los miembros del grupo están juntos casi constantemente. Muestran un comportamiento muy territorial hacia los forasteros, expulsándolos del área de distribución de la comunidad. Si el intruso no se marcha, se moverán rápidamente entre los árboles hasta que se aleje. Los individuos de ambos sexos utilizan el marcaje con olor como muestra territorial y como forma de comunicación. También socializan mediante diversas vocalizaciones, que suelen utilizar cuando juegan, se excitan o se sienten amenazados. Estos animales dedican gran parte de su tiempo activo al juego y al acicalamiento social, que son las dos actividades clave, potenciando las relaciones interpersonales entre los miembros del grupo. El acicalamiento les permite mantener limpio su pelaje y contribuye en gran medida al desarrollo infantil. El tití plateado presenta un sistema de apareamiento monógamo con una única pareja dominante y reproductora por grupo. Sin embargo, algunas poblaciones practican el Poliándrico, lo que significa que cada hembra se aparea con varios machos. Los miembros del grupo suelen mostrar un cuidado comunal, ayudando a la pareja a criar a sus hijos, llevando y protegiendo a los recién nacidos. Las hembras en estado Silvestre suelen tener crías entre noviembre y marzo, mientras que los individuos cautivos pueden tener crías durante todo el año. El periodo de gestación dura de 140 a 145 días, produciendo de 1 a 3 crías con una media de 2. El destete completo se produce a los 6 meses de edad y la madurez se alcanza entre 1 y 2 años de edad.El malbrouck es un primate delgado y ágil, con extremidades y cola largas. Si pelaje es de tonos grises y cafés. Su pecho y su parte inferior son blancas, así como sus mejillas y cejas, que rodean su cara negra y sin pelo. Sus ojos son cafés. Sus genitales son coloridos; el escroto del macho es de un tono azulado, y su pene es rojo. Los machos son aproximadamente un 20% más grandes que las hembras. Es un animal diurno que vive en grupos grandes, desde seis a más de cincuenta individuos. El número de machos con respecto a las hembras es casi el mismo. Cada grupo tiene su propio territorio, cuyo tamaño depende de la cantidad de comida disponible. Posee una gran variedad de sonidos y gestos que usa para comunicarse con otros miembros del grupo. Pelaje con grandes manchas de color oscuro en tres hileras a cada lado de una cresta dorsal eréctil, relativamente larga, de unos seis centímetros. Tiene, además, el cuello rayado y la cola, muy velluda, con de seis a ocho anillos y con la punta de color negro. No son infrecuentes los ejemplares muy oscuros, o incluso melánicos. Suele pesar de uno a dos kilos, siendo los machos de mayor tamaño que las hembras. La jineta de Angola tiene entre uno o dos ciclos reproductivos por año, y como en el resto de especies del género Genetta, dan a luz de dos a cuatro crías, tras una gestación de unos setenta días, en un nido situado en un árbol o en una madriguera. Su dieta se compone de invertebrados y vertebrados de pequeño tamaño, y ocasionalmente, de carroña y frutos.      Los lemmings son de color marrón, con el dorso y la rabadilla de color marrón rojizo, mientras que la cabeza y los hombros son grises. En invierno, el pelaje se vuelve más largo y gris. La hembra mide 12,5 cm (5,7 pulgadas) de largo y pesa 58 g (2,4 oz), mientras que el macho mide 13 cm (5,9 pulgadas) y pesa 68 g (2,7 oz). Como otros lemmings, tiene orejas pequeñas, patas cortas y cola muy corta. Los pies, tanto las plantas como los dedos, están cubiertos de cerdas y están adaptados para excavar.  Mide unos 30 cm de los cuales la mitad les pertenece a la cola que pesa 300 gramos.El cabello es negro, la cola tiene anillos grises y en ocasiones manchas blancas en la cara la definición de las características de las especies son dos mechones de pelo blanco en las orejas. Este animal es diurno, los grupos son formados por 2,8 individuos. Estos animales se alimentan exclusivamente de insectos por esta razón tienen menos impacto que otras especies del género Callithrix, donde la dieta incluye una buena porción de savia y gommoresina, se embaraza una vez al año. La gestación dura unos cinco meses tras la cual dan a luz 2 crías.Debido a la rareza de este animal sus costumbres son poco conocidas. Es muy característica la raya negra que corre por la mitad de su espalda. La altura de la cabeza y cuerpo está entre 100 cm a 159 cm, teniendo la cola una longitud de 54 a 83 cm. Como otros miembros de la Macropodidae, la longitud de la cola es una adaptación que les permite equilibrar tanto cuando se mueve y sentado. Las patas traseras también tienden a ser más grandes y más fuertes que las patas delanteras, lo que permite a estos animales a utilizar un movimiento de salto para el movimiento. Los machos adultos tienden a ser tres veces más grandes que las hembras adultas. Su peso promedio es de unos 50 kg. Se encuentra preferentemente en zonas boscosas, con sotobosque de arbusto denso. En la zona norte de su área de distribución se le encuentra en pastizales y matorrales secos adyacentes a los cultivos de vid. Es gregario y forma grupo de alrededor de 20 animales. El periodo de gestación de la especie es de sólo 33 a 36 días, permaneciendo después en el interior de la bolsa alrededor de 200 días.     Su estatura alcanza entre 55 y 63 cm, su cola mide 57 a 73 cm. Los machos son más pesados con 11 kg que las hembras, que pesan 8 km. La cabeza y la parte posterior son grises, asimismo los brazos. Las piernas son negras así como las manos. El pecho es gris claro. La cola, larga y las nalgas son blancas. La cara es gris azulada, los ojos están rodeados por círculos brillantes. Sus hábitos son diurnos y arbóreos. Vive en grupos de hasta 25 individuos, tanto machos como hembras y sus crías, integrados por machos y hembras con sus crías. Es herbívoro, su alimento consiste predominante en hojas y además consume frutas, semillas y floraciones. Tienen un estómago con varios compartimentos, para la mejor utilización del alimento. El acoplamiento puede ocurrir a través del año y es precedido por un "juego de gestos". La gestación dura de 180 a 190 días, después de los cuales nace una cría. Además de la madre, también los otros miembros del grupo la cuidan.   Al igual que Trichosurus caninus, habitan en el bosque de esclerófilas húmedo en el sudeste de Australia. Durante el día se esconden en huecos de árboles y salen durante la noche. Habitan alturas superiores a 300 metros. Su dieta incluye las especies de Acacia, en particular Acacia dealbata. Muestra poco dimorfismo sexual. Es considerada la especie de marsupial más longeva. Murciélago de tamaño medio, destacan sus orejas grandes de forma cuadrangular, unidas en la frente en su borde interno. El pelaje es bastante oscuro, entre negruzco y pardo. La hembra es ligeramente mayor que el macho: de 35 a 42,5 mm de tamaño y un peso entre 5,6 y 13,7 g. Este murciélago emite dos tipos de señales ultrasónicas CF-FM, cortas y muy características, con máximos de intensidad en torno 32-37 y 41-43 kHz. Su fórmula dentaria es.         Es una de las especies más pequeñas del género; pesa unos 500 g y mide de 24 a 35 cm, más 21 a 31 cm de cola. A diferencia de otros dasiuros, sólo el extremo de la cola y su superficie ventral están oscurecidas. El marsupio está reducido a dos simples pliegues de piel a ambos lados del vientre en el que se hallan las 8 mamas que poseen las hembras. Es nocturno. Aunque es fundamentalmente terrestre, es un buen escalador. Existe un término local para designar a este animal, "stilman", que viene a significar "ladrón" debido a la capacidad que tiene para arrebatar la comida a otros cazadores. Tienen un cráneo relativamente corto, pesado y macizo, con las regiones faciales acortadas, los arcos cigomáticos muy distantes entre sí y la cresta sagital bien desarrollada. El hueso frontal está abombado hacia adelante, dando a los animales un perfil convexo en vez de cóncavo. Los músculos maseteros están muy desarrollados en comparación con otras especies de cánidos, dando al rostro una apariencia casi de hiena. El cráneo es más amplio, y tiene un rostro más corto que el de los perros domésticos y la mayoría de otros cánidos. La fórmula dental es 3.1.4.2, tanto del maxilar como de la mandíbula. La especie tiene únicamente 6 molares inferiores, en lugar de 7. Los molares superiores son débiles, siendo 2 o 3 veces más pequeños que los de los lobos, y tienen sólo una cúspide, en lugar de 2 a 4, como es habitual en los cánidos. Esta adaptación mejora la capacidad de corte, lo que le permite competir con más éxito con cleptoparásitos. Los dientes caninos son ligeramente curvados y cortos. Sus miembros son moderadamente largos, y su tórax proporcional. Tienen gran habilidad para saltar y para realizar grandes saltos, de hasta 3,5 m de alto y de 5 a 6 m de largo. La longitud de su cola es de 40 a 43 cm, que es casi la mitad de la longitud de su cuerpo. Los machos adultos pueden alcanzar los 18 kg de peso, y las hembras, 13,5 kg, de media. Miden de 43 a 56 cm de altura a la cruz y 91 cm de longitud. Al igual que en los perros salvajes africanos, las orejas son redondeadas en lugar de puntiagudas. Sin embargo, a diferencia de esa especie, los cuones machos no tienen un prepucio claramente visible, con lo que la determinación del sexo de los individuos es difícil, incluso observando de cerca. A diferencia de los miembros de la familia Canis, las hembras tienen 12 o 14 pezones, en lugar de 10. No son tan olorosos como los lobos, chacales y zorros, ya que tienen menor número de glándulas odoríferas anales. Se ha estimado que su estómago puede contener 2,9 kg de alimento ingerido. El tono general es de color rojizo, volviéndose más intenso durante el invierno. Cuando presentan el pelaje de invierno, el dorso presenta un color rojo oxidado con zonas pardas en la parte superior de la cabeza, el cuello y los hombros. La garganta, el pecho, los costados, el vientre y la parte superior de las extremidades son de color menos intenso, de un tono más bien amarillento. Las partes inferiores de las extremidades son de color blanco, con franjas de color pardo oscuro en la parte frontal de las extremidades anteriores. La frente y el hocico son grises rojizos. La cola es muy exuberante y esponjosa, y principalmente de color rojo ocre, con una punta de color pardo oscuro. El pelaje de verano es más corto, más grueso y más oscuro. Los pelos de cobertura dorsales y laterales miden de 2 a 3 cm de longitud. Los cuones del zoo de Moscú mudan el pelo una vez al año, de marzo a mayo. Son más sociales que los lobos y tienen una jerarquía de dominancia menor, ya que la escasez estacional de alimentos no es tan marcada como lo es con los lobos. En este sentido, se parecen mucho a los perros salvajes africanos en la estructura social. Los cuones dominantes son difíciles de identificar, ya que no se involucran en las exhibiciones de dominancia como hacen los lobos, aunque otros miembros del clan muestren un comportamiento de sumisión hacia ellos. Viven en clanes en lugar de manadas, ya que este último término se refiere a un grupo de animales que cazan juntos siempre. En contraste, los clanes de cuones con frecuencia se separan en grupos pequeños de 3-5 animales, en especial durante la temporada de primavera, ya que es el número óptimo para la captura de crías de ungulados. Son mucho menos territoriales que los lobos, y los jóvenes recién emancipados de un clan a menudo se unen a otro sin problemas. En India, los clanes se componen generalmente de 5 a 12 individuos, a pesar de que se han constatado clanes de 40. En Tailandia, los clanes rara vez superan los 3 individuos. A diferencia de otros cánidos, no hay evidencia de que los cuones usen la orina para marcar sus territorios o sendas de desplazamiento. A veces defecan en lugares visibles, pero parece improbable que esto tenga una función territorial, ya que las heces son en su mayoría depositadas dentro del territorio del clan en lugar de la periferia. Las heces suelen ser depositadas en lo que parecen ser letrinas comunitarias. No rascan la tierra con sus pies como hacen otros cánidos para marcar sus territorios. Entre los cuones indios la época de celo se produce entre mediados de octubre y enero, mientras que en el zoo de Moscú crían principalmente en febrero. A diferencia de las manadas de lobos, los clanes de cuones pueden contener más de una hembra reproductora. Durante el apareamiento, la hembra se pone en cuclillas, de manera similar a los félidos. No se da el típico “anudamiento” de otros cánidos cuando el macho desmonta. El período de gestación dura de 60 a 63 días, con un tamaño de la camada de entre 4 y 6 crías. Su tasa de crecimiento es mucho más rápida que la de los lobos, siendo similar a la de los coyotes. Los cachorros son amamantados hasta la edad de 58 días, por lo menos. Durante este tiempo, la manada alimenta a la madre en la guarida. No utilizan puntos de encuentro para atender a sus cachorros como hacen los lobos, aunque uno o más adultos se quedarán con las crías en la madriguera mientras el resto de la manada caza. Una vez que comienza el destete, los adultos del clan regurgitan la comida a las crías hasta que estas tienen edad suficiente para participar en la caza. Las crías permanecen en la madriguera hasta la edad de 70 a 80 días. A la edad de 6 meses, acompañan a los adultos en la caza, y ayudan a matar presas del tamaño del sambar a la edad de 8 meses.  Las ardillas antílope de Harris son roedores que a menudo se confunden con las ardillas listadas. Estas ardillas antílope tienen marcas distintivas en su pelaje gris, con reflejos marrones en los costados y las patas y una franja blanca que baja por el lateral del torso y rodea sus ojos. En invierno su pelaje se alarga y se vuelve más suave que en verano. Las ardillas antílope de Harris son diurnas estando activas durante el día, incluidas las horas de calor del mediodía. No hibernan y permanecen activas sobre el suelo durante todo el año. Estas ardillas son solitarias y sólo se reúnen durante la época de cría. Suelen trepar a los cactus para explorar el territorio. Las ardillas antílope de Harris viven en madrigueras que suelen encontrar bajo diversos arbustos. También sitúan sus refugios alrededor de colinas con rocas, donde pueden resguardarse fácilmente cuando es necesario. Para protegerse del calor del Desierto estos pequeños roedores llevan la cola sobre el cuerpo proporcionándoles sombra. También utilizan un método de reducción del calor en el que los individuos se desplazan a posiciones sombreadas y se tumban extendidos contra el suelo. Este método se denomina "descarga de calor". Para comunicarse entre sí estos animales producen sonidos trinos y estampan sus patas delanteras como señales de alarma. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de las ardillas antílopes Ammospermophilus harrisii. Su época de cría tiene lugar entre febrero y marzo, aunque el apareamiento puede producirse entre diciembre y junio. El periodo de gestación dura 30 días y las hembras suelen tener una camada al año con una media de 6 crías. Las crías nacen con los ojos cerrados y pesan alrededor de 3,6 gramos. Sus ojos se abren entre 4 y 5 semanas después del nacimiento y las crías están listas para abandonar el nido por primera vez. Las crías son destetadas a las 7 semanas y alcanzan el tamaño adulto alrededor de los 217 días tras el nacimiento. Tanto los machos como las hembras alcanzan la madurez reproductiva durante el primer año.La coloración del Hylobates muelleri varia de gris a café. La parte superior de la cabeza y el pecho son más obscuros que el resto del cuerpo. La longitud del cuerpo varía entre 44 a 63,5 cm y pesan entre 4 a 8 kg. El dimorfismo sexual no es marcado teniendo los machos y las hembras una morfología muy similar. El gibón gris tienen nalgas acolchadas, dientes caninos largos, y no tienen cola. La parte basal del pulgar se extiende desde la muñeca más que de la palma de la mano, permitiéndole extender su rango de movimiento. Los gibones grises son muy ágiles. Usan la braquiación para desplazarse entre los árboles. Este modo de locomoción exige la extensión de sus largos brazos sobre la cabeza y arquear las manos con respecto a los brazos. Este animal se moviliza rápidamente con balanceándose con largos saltos y son capaces de cubrir 3 metros de un solo salto. Estos gibones son capaces de desplazarse en tierra bipedestando (en dos piernas) con los brazos sobre la cabeza para equilibrarse, sin embargo no cubren grandes distancias de este modo. No son nadadores y evitan el agua profunda. Los gibones grises viven en grupos de 3 o 4 individuos, siendo común ver animales solitarios. Estos son adultos que se han visto forzados a dejar la familia y no han establecido su territorio. Estos animales son diurnos y permanecen activos entre 8 a 10 horas al día, siendo los machos más activos que las hembras. Pasan la mayor parte del tiempo buscando alimento en las copas altas de los árboles. Son criaturas sociales pero no invierten mucho tiempo interactuando como algunos primates. El acicalamiento y los juegos solo les tomas el 5% del tiempo de la actividad diaria. La pérdida de interacciones puede deberse al número reducido de integrantes en el grupo. Los gibones grises son monógamos, la pareja y sus crías ocupan un territorio que defienden. La edad de madurez sexual la alcanzan a los 8 o 9 años. Las hembras ovulan cada 28 días. De la escasa información disponible, parece no existir un pico estacional de nacimientos. La gestación dura 7 meses y usualmente solo tienen una cría. Los periodos entre nacimientos son de 2 a 3 años y la crianza puede prolongarse hasta 2 años. Los jóvenes permanecen con su padres hasta alcanzar la madurez.  El cuerpo alcanza 30 cm de longitud y la cola 24 cm. La cabeza es relativamente larga y angosta; las vibrisas son negras y llegan hasta los hombros. El pelo del lomo es pardo acanelado con espinas, el de los muslos es negruzco cubierto de espinas y el del vientre y las patas es blanco. El período de gestación dura 64 días, tras los cuales nace entre 1 y 3 crías. Tiene una longitud corporal media de 155 a 198 mm, una distancia del hocico al ano de 75 a 98, una cola de 80 a 100, y la longitud de las orejas es de 17 a 18. El peso es de 15 a 25 gramos. Tiene una raya oscura en la cabeza, entre las orejas, que puede llegar hasta el hocico, y que le da su nombre. La cola es un poco gruesa en la base, pero es más esbelta hacia la punta. El período de reproducción va de julio a febrero. La gestación dura 11 días, y suele tener en cada camada de 6 a 8 crías que pasarán 40 días en el marsupio. Son destetadas a los 70 días. Hay dos camadas al año.Murciélago de tamaño pequeño, con orejas que extendidas sobrepasan el hocico. Presenta una emarginación en la oreja, aunque menos marcada que en M. emarginatus. Trago puntiagudo típico del género. El espolón ocupa la mitad del borde del uropatagio; la otra mitad tiene una conspicua y densa franja de pelos cortos y rígidos. Las tibias carecen de pilosidad aparente. Su coloración general es grisaceoleonada y el vientre es más claro que el dorso, con un fuerte contraste entre ambos. Cara de color carne y orejas y membranas patagiales marrón grisáceo claro. Su pelo es bicolor, el dorsal con base oscura y puntas pardo-grisáceas y el ventral con base también oscura y puntas blanquecinas. Destaca la falta de pelo alrededor de los ojos. Los jóvenes son mucho más oscuros que los adultos. Ambos sexos son de tamaño similar. ANT: 35,6-41,9 mm; Ps: 6,4-8,5 g (Navarra), 6,6-8,5 g (Andalucía Occidental), 4,9-6,0 g (Menorca). Fórmula dentaria: 2.1.3.3/3.1.3.3. Número de cromosomas (2n) = 44.  Aspecto general similar a otras especies del mismo género. En mano, sin embargo, la presencia de una conspicua franja de pelos en el borde del uropatagio y el espolón en forma de “S” y sin pelos aparentes son suficientes para distinguirlos. Recientemente se ha puesto de manifiesto mediante análisis de ADN mitocondrial y nuclear la presencia en la península ibérica de dos taxones crípticos; uno de ellos, denominado Myotis escalerai, se encuentra en la mayor parte de la península ibérica. El otro taxón, todavía sin nombre científico, se ha encontrado hasta ahora solamente en las montañas del norte peninsular. Ambos taxones son murciélagos pequeños, de vientre claro, espalda oscura y trago puntiagudo característico del género Myotis. Una franja de pelos rígidos en el borde del uropatagio y el espolón en forma sinuosa permiten diferenciar el «complejo nattereri» de sus congéneres. Se está trabajando para diferenciar morfológicamente los dos taxones ibéricos pero de momento únicamente se pueden diferenciar por detalles de esta franja de pelos de uropatagio. La hibernación se extiende desde octubre a abril. Seleccionan las posiciones más frías de la cavidad, con temperatura oscilando entre el punto de congelación y los 8 °C y humedad relativa alta. Solitario o en grupos reducidos. Utilizan todo tipo de refugios, tanto cuevas como fisuras.  Especie sedentaria. Gregario en verano, con concentraciones de varios centenares, y solitario en invierno (a lo sumo grupos más reducidos que en la época estival). En Europa central (M. nattereri) es más forestal y fisurícola mientras que en España parece más cavernícola. Las hembras se agrupan en la época de cría en colonias de decenas o centenares de ejemplares. En invierno se ocultan en fisuras. Las cópulas tienen lugar en otoño, aunque a veces también se repiten en la primavera siguiente. Las hembras reproductoras llegan al refugio de cría a partir de abril o mayo y permanecen allí hasta julio o incluso más tiempo (septiembre-octubre). Las colonias de cría oscilan por lo general entre 20 y 200 hembras adultas y existe segregación de sexos. Los machos adultos permanecen en refugios aparte aunque en las proximidades de la colonia de cría. Los partos se escalonan desde la segunda quincena de junio a julio y alumbran un solo joven.La gestación efectiva dura mes y medio. Una sola cría por parto. En Andalucía los nacimientos comienzan a partir de mediados de mayo mientras que en Cataluña lo hacen a finales de mayo y principios de junio. En colonias situadas por encima de los 1.200 m en el Sistema Ibérico la lactancia llega hasta finales de agosto. La longevidad máxima comprobada en Europa es de más de 20 años.El Pteropus lylei es una especie de tamaño moderado. Tiene un hocico largo, ojos grandes, orejas puntiagudas y cara de zorro. Las partes superiores son en su mayoría negruzcas, aparte de un amplio collar de pelaje anaranjado y, a veces, una parte inferior del cuerpo marrón oscuro o marrón amarillento. Las alas son negras o marrón oscuro, mientras que las partes inferiores son marrón oscuro-negro. Los zorros voladores Pteropus lylei son gregarios y se posan en grandes colonias en lo alto de los árboles. Se alimentan durante la noche, pero la colonia que se posa puede ser bastante activa durante el día, con las madres alimentando a sus crías y los murciélagos moviéndose y vocalizando. Mientras buscan comida pueden volar 50 km (31 mi) entre sus dormideros. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento en los zorros voladores Pteropus lylei. Las hembras paren una sola cría, ocasionalmente gemelos. El periodo de gestación dura unos 140-190 días. Durante los primeros días tras el nacimiento, la cría se aferra a su madre y más tarde se deja en la rama o en los agujeros mientras la madre busca comida.  Su cuerpo mide 54 a 76 cm de largo, con cola de 2 a 4 cm. Pesa entre 3,5 y 6 kg. Las hembras son menores que los machos. Las patas posteriores tienen 12 a 14,5 cm de longitud con tres dedos. En la pata anterior tiene 4 dedos y un vestigio de pulgar. El pelaje superior es negruzco canoso, más largo en el lomo; en las partes inferiores es castaño a amarillo y blanco. Son crepusculares y nocturnos, su principal alimento son frutos, especialmente de palmas, aunque también consumen semillas, algunas hierbas y tubérculos. Se adaptan muy bien a las modificaciones introducidas por el hombre, aunque son intensamente cazados por su carne. Cada hembra tiene dos partos al año, en cada uno de los cuales nacen 2 crías (en ocasiones 3 o hasta 4). La gestación dura de 98 a 110 días. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de los agutíes negros. Estos animales se reproducen durante todo el año. Las hembras dan a luz a una o dos crías. El periodo de gestación dura alrededor de 104-120 días. Los recién nacidos nacen completamente cubiertos de pelo y con los ojos abiertos. Pueden correr poco después de nacer y son amamantados durante unas veinte semanas.    El Zorro volador de madagascar es una especie de megabate y es el murciélago más grande de Madagascar. Son de color marrón con zonas doradas a marrón rojizo en el pecho y los hombros. La cabeza de estos murciélagos es de color amarillento y las alas son de color gris pizarra a negro. Ambos sexos tienen la misma Apariencia, pero los machos son ligeramente más grandes en tamaño que las hembras. Los Zorros voladores de madagascar son criaturas Nocturnas. Durante el día se posan en grandes árboles en colonias de hasta 1000 individuos aunque 400 es más común. Estos murciélagos son ruidosos y se les molesta con facilidad y, si se les despierta, toda la colonia puede desplazarse a un dormidero alternativo. La mayoría de los dormideros se encuentran en árboles aislados en zonas degradadas. Los Zorros voladores de madagascar son territoriales sólo durante la época de cría, cuando los machos dominantes establecen territorios en el árbol del dormidero que protegen de otros machos. Las hembras se posan dentro de estos territorios de los machos. Fuera de la época de cría, los territorios no suelen mantenerse, aunque los murciélagos intentan posarse en el mismo lugar. Los machos dominantes también establecen territorios de alimentación en los árboles preferidos para alimentarse y pueden desplazarse hasta 50 km desde el dormidero para conseguir comida. Para comunicarse entre sí los Zorros voladores de madagascar utilizan el olor y el sonido para distinguir a otros miembros del dormidero o producen graznidos, relinchos de macho y hembra, charlas y bocinazos. Los machos también marcan sus territorios con olores y utilizan señales olfativas en las hembras durante la época de cría. Se cree que los Zorros voladores de madagascar son poligínicos (un macho se aparea con varias hembras) o poliginándricos (promiscuos) (tanto los machos como las hembras tienen varias parejas). Se reproducen de abril a mayo. Las hembras paren una sola cría, a veces gemelos, tras el periodo de gestación que dura unos 100-150 días. Las madres amamantan a sus crías durante 4-5 meses y, tras alcanzar la independencia, los jóvenes murciélagos suelen permanecer en los grupos en los que nacieron. Los Zorros voladores de madagascar alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen entre 1,5 y 2 años.    Los lémures catta orientales tienen una Apariencia de búho con sus grandes ojos, su pequeña cabeza redondeada y sus orejas casi ocultas. El color de su pelaje es marrón grisáceo o marrón rojizo y varía dentro de la especie. Sus manos, patas y pies son blancos y su cola es de color naranja rojizo. El nombre de Lemur catta se refiere a su pelo espeso y muy rizado, y el nombre genérico de estos animales "Avahi" se refiere a su agudo grito defensivo. Los Lemures catta orientales son criaturas Nocturnas. Durante el día pasan largos periodos de tiempo durmiendo en los árboles. Prefieren dormir más cerca del suelo acurrucados Otro. Los lémures lanudos orientales son muy sociales y forman vínculos estrechos y duraderos. Estos animales son arborícolas. A veces se les puede ver saltando de un árbol a otro. Cuando están en el suelo, se mantienen erguidos y saltan levantando los brazos en el aire. Para comunicarse entre Ellos, los Lemures catta utilizan sonidos, toques y posturas corporales. Los lémures catta orientales son monógamos y las parejas se aparean de por vida. Las parejas viven juntas y crían a sus hijos. La época de cría va de marzo a mayo y las crías de Lemur catta nacen alrededor de agosto y septiembre. Las hembras dan a luz a una sola cría tras el periodo de gestación que dura unos 135 días. El bebé permanece con su madre y se amamanta alrededor de 6 meses. Durante los 2 primeros meses tras el nacimiento, la madre lleva a su cría en la parte delantera. Más tarde, la cría se desplazará hacia la espalda y comenzará a alejarse lentamente de la madre. Al año de edad las crías se vuelven independientes, sin embargo, siguen permaneciendo cerca de su madre.M. alcathoe es el más pequeño entre los murciélagos bigotudos de Europa y utiliza las frecuencias en sus llamadas de ecolocalización más altas de todas las especies europeas pertenecientes a su género. Prefiere cazar en valles pequeños con árboles de hoja caduca cercanos a cursos de agua. Los antiguos registros de Grecia y Hungría indican una distribución importante en el sudeste de Europa. Las frecuencias utilizadas por el M. alcathoe para la ecolocalización varían entre 34-102 kHz, llegando al pico de energía en 53 kHz y con una duración promedio de 3.0 ms.    Mide aproximadamente 2 m de largo y pesa entre 100 y 139 kg, presenta una giba adiposa en su aleta dorsal (característica propia del género Sousa).    La musaraña elefante de trompa dorada es la más grande de la familia de las musarañas elefante. Al igual que todas la musarañas elefante, posee de un hocico movible con forma de trompa. Las patas son largas y delgadas, y las traseras son más largas que las delanteras. La piel es suave, mayoritariamente de un color negro rojizo. Llamativa es una mancha dorada en la parte trasera del torso. Las patas y las orejas son negras, al igual que la parte delantera de la cola. La punta de la cola es de color blanco. Los colmillos muestran un dimorfismo sexual ya que los del macho son mucho más grandes que los de la hembra. Estos animales alcanzan una longitud corporal de hasta 31 centímetros y su cola mide hasta 26 cm y tienen un peso promedio de 540 g. La musaraña elefante de trompa dorada vive solo en el suelo, no escala árboles ni construye cuevas subterráneas. Son animales monógamos y solo se buscan una nueva pareja si su anterior pareja ha muerto. Las parejas habitan territorios de hasta 1,7 hectáreas, y los límites del territorio son marcados por ambos secretando su olor. Intrusos siempre son expulsados por el animal del mismo sexo. Estos animales son diurnos; durante la noche cavan pequeñas cavidades que rellenan con hojas. Estos animales son carnívoros y se alimentan de insectos, gusanos y arañas, entre otros. Estos animales se pueden reproducir durante todo el año. La gestación dura alrededor de 42 días, y resulta en el nacimiento de solo una cría.Durante las primeras semanas, la cría se mantiene en el nido paternal, el cual abandona a las tres semanas. Entre la quinta y la vigésima semana de edad, el animal joven establece su propio territorio.Oryzomys peninsulae es un miembro de tamaño mediano del género, más pequeño que O. albiventer pero más grande que O. couesi mexicanus. Su piel es grisácea en las patas delanteros, pero de color marrón rojizo en las traserss; Este patrón de coloración es único entre los Oryzomys mexicanos occidentales. Las partes inferiores son un blanco sucio, los pies blancos arriba, y la cola oscura o marrón encima y blanco sucio abajo. En el cráneo, la cintura alta, los arcos cigomáticos (pómulos) son anchos y cuadrados, y los agujeros incisivos, que perforan el paladar entre los incisivos y los molares, son largos y anchos. Los incisivos superiores están inclinados hacia adelante, con su filo de corte casi vertical. Morfométricamente, el cráneo del O. peninsulae es claramente distinto de otros Oryzomys mexicanos occidentales. En catorce especímenes medidos por Carleton y Arroyo-Cabrales, la longitud total fue de 227 a 305 mm, con un promedio de 265,6 mm; la longitud de la cabeza y el cuerpo fue de 113 a 152 mm, con un promedio de 128.9 mm; la longitud de la cola fue de 114 a 156 mm, con un promedio de 136,8 mm; la longitud del pie del antebrazo fue de 29 a 34 mm, con un promedio de 32,0 mm (1,26 pulgadas); y longitud occipitonasal (una medida de la longitud total del cráneo) fue de 27,8 a 34,3 mm, con un promedio de 31,5 mm.  De tamaño mediano, mide entre 44 y 50 cm su pelaje es suave y corto, con el dorso color marrón rojizo con una mancha blanca en la parte de arriba y el vientre blanco hasta las patas delanteras. La cola tiene la punta negra. Sus orejas son más largas que las del conejo, debido a que miden de 9,3 a 10,5 cm. Las hembras son de mayor tamaño. Son muy veloces, debido a su esqueleto liviano y a sus grandes patas traseras. Tiene un sistema circulatorio muy desarrollado: su gran corazón le permite bombear una gran cantidad de oxígeno. Al igual que el conejo, este animal es una especie fundamentalmente crepuscular y nocturna. Durante el día permanece en estado de reposo. Entre las liebres se establece una jerarquía, defendida mediante persecuciones y demostraciones de fuerza adoptando posiciones intimidatorias. Cuando comen en grupo, los animales dominantes ocupan los mejores sitios, dejándoles a los más jóvenes las de menos alimentos; para lograr esto utilizan su habilidad de ser animales disuasorios, que consiste en extender sus cuatro patas y arquear su cuerpo; está habilidad es apta para que los demás sepan que se deben retirar de esa zona de alimentos. Regularmente, las liebres se reúnen en manadas nocturnas. Ya que esta especie es nómada no comprende ningún territorio que puedan defender, pero aun así hay peleas frecuentemente entre los machos para aparearse con las hembras. Algunas de esas peleas pueden llegar a ser mortales cuando se mantienen en cautividad en terrenos de pequeño tamaño. Las liebres ibéricas son animales solitarios que pueden reproducirse en cualquier época del año, aunque la mayoría de los partos se concentran entre febrero y abril, y luego en junio y julio. El primer parto incluye una o dos crías, mientras que lo normal en los posteriores son tres o cuatro, que nacen tras 42-44 días. Las hembras presentan la capacidad de aparearse y guardar el esperma de un macho incluso después de ser fecundadas con otro, lo que las capacita para tener una nueva camada en poco tiempo. Si por alguna razón se interrumpe el embarazo, la hembra no aborta, ya que su cuerpo puede reabsorber al embrión muerto. El conejo jamaicano es generalmente del tamaño de un conejo de cola de algodón, y los adultos maduros suelen pesar entre 1 y 2 kg. Es de color marrón rojizo / marrón amarillento y tiene un tamaño de aproximadamente 330 a 445 mm de longitud. Tiene la cola más pequeña de todas las especies del género (aproximadamente 45 mm). Tiene una cabeza grande (la más grande en el género), patas cortas, cola corta y orejas y cuello cortos, lo que le da una apariencia algo rechoncha. Tiene incisivos grandes y robustos y pómulos de hipsodonte. Poco se sabe de cómo se reproduce la hutia jamaicana en la naturaleza, pero las observaciones de especímenes cautivos muestran que la hembra alcanza la madurez en aproximadamente un año, mientras que los machos tienden a alcanzar la madurez a una edad algo mayor. Las hembras generalmente dan a luz y tienen un promedio de 2 camadas por año, con aproximadamente dos crías por camada. El período promedio de gestación es de 123 días. Los jóvenes nacen extremadamente precoces y pueden caminar al nacer y comer alimentos para adultos dentro de las 30 horas posteriores al nacimiento.Por su aspecto, son a veces confundidos con su lejano pariente el vampiro, pero —a diferencia de éste, que es hematófago— el falso vampiro es un predador. Son de tamaño grande —es la segunda mayor especie del Continente Americano— y miden entre 78 y 84 mm de envergadura. De coloración parduzca, con pelaje largo y sedoso, con cola muy pequeña y nariz muy grande en forma de hoja. Se alimentan de frutas, insectos, lagartijas, pequeños mamíferos, pájaros y murciélagos de menor tamaño; en ocasiones desdeñan los insectos como presas, si disponen de otros murciélagos para cazar. Si bien pueden llegar a levantar en vuelo un peso de 70 g, usualmente sus presas pesan entre 10 y 35 g. Viven en bosques tropicales de llanura o de montaña, llegando a los 2.000 msnm, y se refugian usualmente cuevas y troncos huecos, donde a veces llevan sus presas para devorarlas. Son voladores lentos, en parte por su tamaño, y prefieren volar entre 1 y 2 m sobre el suelo, usualmente en bosques densos. Paren una única cría por vez, tras una gestación de más de cien días. Viven solitarios o formando colonias pequeñas, de no más de siete individuos, consistentes en una pareja de adultos y sus crías.  Los machos adultos miden promedio de 637 mm a 690 mm de tamaño, excepto la cola, con un promedio de 846 a 905 mm. Las hembras son más pequeñas que los machos.   Es un microquiróptero de tamaño medio y aspecto similar a las especies del género Eptesicus. El pelaje tiene en el dorso apariencia canosa debido a las puntas blancas de los pelos, en la zona ventral y la garganta es de color blanquecino. Tiene las orejas cortas y anchas, con el trago en forma casi de seta. El patagio, las orejas y la cara son de color casi negro. El plagiopatagio (membrana lateral) comienza en la base de los dedos del pie y la punta de la cola sobresale entre 2 y 5 mm del uropatagio (membrana interfemoral). Es el único murciélago europeo que posee dos pares de mamas, las cuales están separadas entre sí por unos 4 o 5 cm. Mide de promedio 5 cm, más 4 de la cola y pesa 11 g. Su fórmula dental es la siguiente: 2/3, 1/1, 1/2, 3/3= 32 Es una especie muy migratoria, con desplazamientos desde las colonias de cría hasta los hibernáculos. La época de celo tiene lugar en otoño y principios de invierno. Las hembras paren desde finales de junio a principios de julio 2 crías y ocasionalmente 3. Las crías nacen sin pelo, pero al poco tiempo desarrollan un pelaje corto de color gris pálido. Como en muchos murciélagos vespertiliónidos, los machos y las hembras se separan en verano, congregándose las hembras en colonias de cría consistentes en hasta 100 hembras con sus crías, en cambio los machos son solitarios o forman pequeños grupos. Hiberna en grupos de octubre a marzo, habitualmente en grietas de muros y de rocas, edificios, y más raramente en cuevas y minas. Es de hábitos nocturnos, sale de los refugios al final del ocaso y caza a lo largo de toda la noche, basándose su dieta principalmente en moscas, pero también se alimenta de polillas y neurópteros. Captura sus presas volando a una altura de 20 a 40 m sobre el suelo, en campo abierto, bosques y lagos, y en verano y otoño en áreas suburbanas en torno a luces artificiales. Emite llamadas de ecolocación con una intensidad máxima a 24-25 kHz.     El murciélago de nariz lanceolada es uno de los murciélagos grandes de Sudamérica, con un cuerpo que mide entre 100 a 130 mm, y alas que abarcan unos 445 mm. A pesar de su tamaño es muy liviano, pesando unos 81 gramos. Su pelo largo y grueso es de color marrón, con la zona ventral presentando un ligero tinte naranja. Posee un hocico muy desarrollado en forma de pantalla, que le da su nombre. Sus orejas se encuentran muy separadas y son más chicas que las de otros animales de la misma familia. Poseen una hendidura en forma de V en su labio inferior que posee numerosas verrugas. Los machos poseen un saco de pescuezo agrandado. La hembra posee también el saco de pescuezo, aunque es más pequeño y simple. Tiene un comportamiento nocturno. Durante el día se refugia en cuevas. Forma colonias de más de 100 individuos. Se alimenta de vertebrados pequeños y de frutas, néctar y polen.   Miden entre 35 y 45 cm de largo y se alimenta de hojas, brotes verdes y ramitas. Es de hábitos nocturnos aunque ocasionalmente se le puede encontrar en actividad durante el día. Se reproduce entre abril y agosto, y la camada suele ser de tres crías.  Mide alrededor de 30 cm de alto. Su peso varía mucho dependiendo de la ubicación geográfica; en el este de Zanzíbar pesan 12 kg, mientras que los del sur pesa sólo 7,5 kg. Su pelaje es de color marrón rojizo, más gris en el cuello, y más claro en la parte trasera y en su pecho. Una pequeña cresta roja recorre su cabeza. También tiene cuernos pequeños, de 3 a 6 cm. El hocico es puntiagudo, y la nariz es plana. Las orejas miden de 7,0-8,3 cm de largo, con un mechón marcado de pelo en la nuca. Viven en los bosques costeros, matorrales y bosques, donde comen flores, hojas y la fruta que ha caído de la cubierta forestal. La especie parece ser diurna, ya que rara vez se ve activos durante la noche. Los patrones de alimentación típicos son desde el amanecer hasta tarde en la mañana, que es seguido por un período de descanso y rumia. A media tarde, generalmente se activan, y seguirán alimentándose hasta el anochecer. Por lo general son solitarios o se encuentran en pequeños grupos de dos o tres. A menudo recogen restos de frutas que se les cayeron a monos y aves que se alimentan en los árboles. C. adersi muestra una dependencia especial en las flores y las bayas que crecen prolíficamente de árboles comunes en la zona, como el ébano (Diospyros consolataei), baya kudu (Cassine aethiopica) y guarri casquillo (schimperi Euclea) y arbustos como la baya del pavo (Canthium spp) y Polyspheria. Además de éstos, que van a comer los brotes, brotes y otro crecimiento fresco encuentran a nivel del suelo. Esta especie de duiker aparentemente pueden vivir sin beber, consiguiendo la mayor parte de la hidratación que necesitan de sus dietas. El gibón de Kloss tiene un peso promedio de 5,70 kg y una talla entre 44 a 63,5 cm. Como todos los gibones es un braquiador. Tiene un cuerpo delgado sin cola y como carácter distintivo, tiene el pelo denso y de color negro brillante, con un gran saco gular bajo el mentón, lo mismo que el siamang, este saco le permite emitir sus llamados. La esperanza de vida en libertad es de 25 años y la edad más alta registrada en cautividad fue de 37 años. Es arborícola, que se mueve entre los árboles por medio de la braquiación. Pueden movilizarse en el suelo, pero lentamente y por cortos periodo. Se mueven en promedio unos 1.500 metros por día y son diurnos con un promedio de 10 horas de actividad al día. Duermen en la copa de los árboles en la noche, usando frecuentemente el mismo árbol. Son territoriales, con adolescentes y machos subadultos cooperando activamente con su padre en la defensa del territorio. La extensión del territorio es fluctúa entre 20 a 35 ha, de los cuales defienden unas 10 ha de hasta seis grupos diferentes que ocupan el kilómetro cuadrado a su alrededor. Hylobates klossii es monógamo. Las hembras son fértiles todo el año y el periodo de gestación lleva 7 a 8 meses, con una cría por vez casa 2 a tres años. El destete ocurre al segundo año de vida. Alcanzan la madures sexual a los 6 a 7 años de edad y permanecen en el grupo hasta la adolescencia. Tanto los machos como las hembras participan en el cuidado de las crías. A menudo los parientes ayudan a los jóvenes en la ocupación de un nuevo territorio, cuando estos dejan el grupo.Sus integrantes son micos pequeños, de unos 45 cm de largo, con una cola prensil que enrollan alrededor de las ramas para ayudarse en el movimiento alrededor de los árboles. Presenta los hombros más claros. Se distingue de todas las demás formas por tener una cresta cónica medial en la corona. El color general es castaño brillante.   Esta especie es bastante grácil y alargada, en comparación con otros miembros del género Mesoplodon. Su cabeza es pequeña y el melón es poco protuberante.La coloración es gris oscuro en la parte superior y gris claro en la parte inferior. Las hembras pueden presentar manchas más claras en genitales y en la cabeza, con un círculo oscuro alrededor de los ojos. Los machos miden unos 4,5 metros de longitud y las hembras al menos 5,2 metros, probablemente pesan más de 1.200 kg. Existe muy poca información sobre esta especie, ya que los Zifios de gervais rara vez se ven en el Mar. Un puñado de observaciones indican que los animales abren brechas en el agua y permanecen sumergidos durante largos periodos de tiempo tras breves salidas a la superficie. Es probable que los Zifios de gervais sean animales sociales, que vivan en parejas o formen pequeños grupos. Los varamientos ocasionales han mostrado un gran número de cicatrices en el cuerpo de los ejemplares machos, lo que sugiere que los machos de esta especie participan en peleas. Los Zifios de gervais muestran las mismas marcas de dientes que los tiburones ballena y las orcas. Es probable que sean buceadores de profundidad. Un gran número de varamientos son de hembras con sus crías recién nacidas, lo que supone que estos animales se acercan a la orilla del mar principalmente para dar a luz. No se sabe casi nada sobre los hábitos reproductivos de esta especie. Es probable que las hembras den a luz una sola cría cada vez, que probablemente sea Precoz y mida aproximadamente 6,8 pies (2,1 metros) de longitud. Se cree que las hembras del Zifio de gervais alcanzan la madurez sexual a los 4,5 m (15 pies) de longitud. Es de pelo abundante, cabeza grande, hocico abultado y chato por delante, bigotes largos y sedosos y orejas pequeñas. Generalmente, de pelaje gris en el lomo y blanco en el vientre. Dos franjas negras le atraviesan la cara. Sus patas son cortas, con dedos y uñas fuertes que le sirven para cavar la madriguera. La cola se desprende con facilidad, y esto la salva muchas veces de ser capturada. El peso y su dimensión corporal varía con edad, sexo, bondad climática, y zona. En promedio la cría nace con 180 g de peso. Un macho adulto pesa entre 4,5-7,5 kg, con un promedio de 5,5 kg; la hembra adulta entre 2,5-4,2 kg (promedio 3,5 kg). Es de hábitos nocturnos; vive en grupos de hasta 50 individuos en túneles que cava en lomas de terreno firme. Se alimenta de todo tipo de vegetales y ataca los cultivos, por lo que su caza está permitida en toda época en la Argentina. (excepto en la provincia de San Luis donde existe veda total de caza. Decreto 547-MMA-2009) La vizcachas salen al caer la tarde, precedidas por el macho más viejo, el "vizcachón", que se asoma primero para comprobar si hay peligro en los alrededores de las cuevas. Su capacidad reproductora es muy baja, pero alta la tasa de supervivencia de la progenie. Solo un estro (celo) por año, en el otoño, y después de una prolongada gestación (154 días) nace una camada de dos crías en primavera, ocasionalmente de una y muy raramente tres. Es primípara al cumplir un año; el macho alcanza la madurez sexual algo más tarde, alrededor del año y medio, cuando pesa 5 kg.Los Macacos de togian son Primates fuertes y de complexión pesada que pertenecen a la Familia de los monos del Viejo Mundo. Son los más grandes entre todas las especies de macacos. El color de su pelaje va del marrón oscuro al negro y tienen zonas grises en las mejillas y la grupa. Estos macacos tienen el hocico largo, la cola corta y extremidades muy fuertes. Los Macacos de togian son criaturas muy sociales que se presentan en grupos de 10 a 30 individuos. Son activos durante el día y les gusta pasar el tiempo trepando, jugando y columpiándose en los árboles. También pasan mucho tiempo en el suelo. A los macacos de togian jóvenes se les suele ver jugando a pelearse mientras que las hembras pasan el tiempo acicalándose entre ellas. Los macacos de togian no tienen jerarquías dominantes y no son agresivos entre sí. Les gusta mantener la paz dentro de la tropa y, para ello, cuando dos adultos inician una pelea, un tercer adulto interviene para detenerlos. Se conoce poca información sobre el sistema de apareamiento de los macacos de Togian. Las hembras dan a luz a una sola cría y el periodo de gestación dura unos 173 días.   Los licaones cazan en manadas. Es el mejor cazador del mundo con un porcentaje de éxito de entre un 70 y un 89 % según diversas fuentes: de diez cacerías hasta nueve se saldan con éxito. Junto al guepardo, son los únicos predadores de gran tamaño diurnos que habitan en África. Su presa preferida es el impala, así como otros ungulados similares de tamaño medio. Son conocidos por su resistencia y por ser astutos cazadores. Se les ha observado cazando presas por relevos, o incluso bloqueando una vía de escape potencial de una presa, a la que finalmente vencen por agotamiento. Emiten sonidos característicamente chillones o chirriantes, parecidos a los de un pájaro. Se ha observado que las poblaciones de esta especie en el delta del Okavango se reúnen antes de salir a cazar, no todas las reuniones dan como resultado una cacería, las cacerías se vuelven más probables cuando más de un licaón "estornuda". Estos estornudos se caracterizan por una exhalación corta y aguda a través de las fosas nasales. Cuando las parejas de apareamiento dominantes estornudan primero, es mucho más probable que el grupo salga a cazar. Si un licaón dominante inicia, alrededor de tres estornudos garantizan la salida. Cuando un licaón no dominante estornuda primero, se necesita que alrededor de unos diez miembros del grupo también estornuden para salir a cazar. Los investigadores afirman que los perros salvajes en Botsuana "usan una vocalización específica (el estornudo) junto con un mecanismo de respuesta variable en el proceso de toma de decisiones ". Aunque no es considerada una especie estrictamente territorial, sí que ocupan enormes áreas de campeo que pueden abarcar de 50 a 200 kilómetros cuadrados. Es frecuente que se solapen las áreas de campeo de diferentes manadas. Son normalmente esquivos, y a diferencia de otros cánidos, son extremadamente difíciles de domesticar. El licaón tiene un complejo sistema social de tipo matriarcal. A menudo regurgitan comida para otros miembros de la manada: los individuos viejos, los cachorros o los jóvenes y los adultos que se han quedado cuidando de las crías durante las salidas de caza. El tamaño de sus manadas es muy variable, desde las formadas únicamente por los progenitores y su camada hasta agrupaciones de más de treinta individuos. El periodo de gestación oscila entre sesenta y tres y setenta y dos días y paren de cinco a ocho cachorros por camada. La mangosta de Meller tiene el pelaje largo y grueso, de color grisáceo o marrón pálido, con las partes inferiores y la cabeza más claras y las patas más oscuras. La cola puede ser negra, marrón o blanca, lo que puede llevar a confundirla con la mangosta de cola blanca (Ichneumia albicauda). Así mismo puede ser confundida con la mangosta de Selous (Paracynictis selousi). Las hembras tienen dos pares de mamas. Es una mangosta de tamaño medio. Tiene una longitud cabeza-cuerpo de entre 440 y 485 mm, más de 300 a 400 mm de la cola y pesa entre 1,7 y 3 kg. Es nocturna y de hábitos solitarios. Las hembras paren en verano de 2 a 3 crías en madrigueras o entre grietas rocosas. Su alimentación incluye fruta, termes, y posiblemente pequeños vertebrados. Es un animal mediano, con un cuerpo de unos 40 cm de largo, más otros 6 cm de cola. Tiene un pelaje de color gris en el dorso, con una franja de color castaño a lo largo del centro del dorso; el vientre y las patas son de color ocre anaranjado. La cola es marrón en la parte superior y ocre del lado inferior.          El cuerpo de B. nigripes es largo, oscila entre 375-600 mm de largo con extremidades cortas y hocico corto. La cola tiene de 175-375 mm de larga. Los adultos tienen una altura de 150-175 mm hasta los hombros. Pesan entre 900-3000 g. La capa externa de pelaje es larga y gruesa con una capa suave subyacente. Cada pelo está surcado por bandas de colores que varían desde blanco en la base a marrón obscuro en la punta. Su color predominante es marrón grisáceo con patas negraas. Con la edad ocurren algunas mudas que incrementan el color obscuro. La especie tiene cuatro dígitos palmeados moderadamente con garras no retráctiles. Tiene glándulas odoríferas en la región anal. La fórmula dental es: I 3/3, C 1/1, P 3-4/3-4, M 2/2 = 36 – 40. La dentadura y cráneo están menos especializados que en los mustélidos. La mangosta patinegra pare una cría por vez y la temporada de apareamiento sucede durante la estación seca de África occidental; los jóvenes nacen entre noviembre y enero. A pesar de que no se conoce con certeza si existe cuidado parental, es razonable pensar que las hembras asumen el cuidado de los jóvenes, de modo similar a los miembros de la familia Herpestidae, en general las cría nacen indefensas (altriciales) y su cuidado se realiza en madrigueras o nidos hasta que son capaces de movilizarse junto a ellas. Los ejemplares en cautiverio han sobrevivido hasta 15 años. La especie tiene hábitos nocturnos y principalmente terrestres. Se les observa con frecuencia en parejas, pero los adultos generalmente son solitarios. Son principalmente insectívoros alimentándose de termitas, hormigas y escarabajos. También pueden alimentase de serpientes, mamíferos pequeños y carroña. Los animales en cautiverio también se alimentan de anfibios. Los Sifaca coronado son primates de tamaño mediano. Tienen un cuerpo blanco cremoso con matices de marrón dorado alrededor de la Región de los hombros, la parte superior del pecho y la espalda. Su cabeza es de color chocolate oscuro o negro con mechones blancos en las orejas. Su cara gris oscura carece de pelo y tienen una cola blanca. Ocasionalmente pueden tener una mancha pálida en el puente de la nariz. Las Sifacas coronado son animales diurnos. Son activos durante el día. Pasan la mayor parte del tiempo descansando y el resto lo dedican a alimentarse. Prefieren vivir en los pisos superiores de los árboles grandes y a menudo se encuentran en las copas de los árboles. Por lo general, los sifakas no bajan al suelo para beber. Obtienen el agua de su Dieta y del rocío. Sin embargo, a veces se pueden ver sifacas coronadas en el suelo del bosque, consumiendo tierra que proporciona a estos animales nutrientes vitales. Las sifacas coronadas son sociales y viven en grupos. El tamaño del grupo oscila entre 2 y 8 individuos y contiene un número equilibrado de hembras y machos en cada grupo. Hay una hembra dominante en cada grupo. El Comportamiento social dentro de los grupos implica sobre todo el acicalamiento de otros miembros del grupo, el comportamiento agonístico y el juego, así como el marcaje con olores y la localización de llamadas. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento y la reproducción de las Sifacas coronado. Se reproducen estacionalmente, con una gestación que dura entre 5 y 6 meses.   Alcanza entre 59 y 87 cm de longitud desde la nariz hasta el extremo de la cola. Pesa entre 500 y 2000 g. El pelaje del dorso es denso y gris oscuro, con tonos diferentes que van hasta el negro y con puntas blancas; el pelaje ventral a menudo es blancuzco o amarillento pálido. La cabeza blanca amarillenta, con un grueso anillo negro alrededor de los ojos; y con una franja negra triangular, que nace entre los ojos y va hasta la corona, para hacia atrás unirse con el pelaje dorsal; orejas desnudas de color blancuzco o rosado. La cola es desnuda. Tiene un cuerpo de entre 40 y 60 cm de largo y otros 30 a 40 de cola, y pesan de 2 a 4,5 kg, los machos ligeramente mayores que las hembras. Son mangostas de morro prominente, rinario negro y orejas redondeadas. Cuerpo de color marrón oscuro, casi negro, moteado en naranja y con aspecto canoso, pues el pelo tiene anillos blanquecinos. Por el vientre son algo más claras. La cola, de forma cónica, tiene largos pelos negros. Poseen cinco dedos ligeramente palmeados en cada extremidad con largas garras. La fórmula dentaria es I 3/3, C 1/1, Pm 4/4, M 2/2 = 40. Su dieta está compuesta fundamentalmente por insectos (saltamontes y escarabajos sobre todo) y pequeños mamíferos (roedrores y musarañas principalmente). Completa la dieta con otros artrópodos (miríapodos y crustáceos), peces, anfibios, reptiles y aves, además de fruta. Saimiri sciureus es muy semejante a las demás especies del género. Todos son primates arbóreos, pequeños y ágiles, con pelo corto y de apariencia esbelta. Posee un antifaz blanco en el rostro, hocico negro, corona gris y las orejas y la garganta son también de color blanco. Su cuerpo (cabeza, dorso, flancos, parte externa de los miembros y la mayoría de la cola) es color gris oliváceo con algo de amarillento. La espalda suele ser canela amarillento, y el vientre blanco o blanco amarillento, mientras que el último tercio de la cola es negro. Se puede distinguir de algunas otras especies del género (aunque no de todas) por la presencia de un arco “gótico” (que comparte con S. oersdesti y S. ustus) que se forma en el antifaz, el cual alcanza mayor altura sobre los ojos, formando una V negra en la frente (o dos Λ blancas sobre cada ojo), y que se diferencia del arco “románico” de las otras especies, S. boliviensis y S. vanzolinii, causado por un antifaz mucho más romo sobre los ojos, que forma dos semicircunferencias sobre cada uno. Al nacer pesan entre 80 y 140 g, llegando a pesar en edad adulta entre 0.554 y 1.25 kg. Otras fuentes, menos específicas en cuanto a especie, mencionan de 0.649 a 1.25 kg y de 700 a 1100 g para los machos y de 0.649 a 0.898 kg y de 500 a 750 g para las hembras. También al nacer, la distancia del cuerpo y la cabeza es de entre 13 y 16 cm, alcanzando entre 26.5 y 37 cm en edad adulta. La cola mide de 36 a 45,2 cm, siendo más larga que el cuerpo, a pesar de no ser prensil. Su locomoción es principalmente cuadrúpeda, prefiriendo ramas de uno o dos centímetros de diámetro.  Son de hábitos diurnos (al igual que todos los miembros de la familia Cebidae a excepción de Aotus), y principalmente arbóreos, sin embargo, es común verlos descender al suelo y recorrer distancias relativamente largas. Forma grupos que, dependiendo del ambiente en que se encuentren, pueden tener desde 10 hasta unos 500 individuos, estando todos compuestos por varios machos y varias hembras, además de los jóvenes y de los infantes. No es muy territorial, evitando generalmente los conflictos cuando se encuentra con otros grupos. Utiliza frecuentemente las orillas de los bosques y fácilmente sobrevive en fragmentos aislados, producto de la deforestación. Al igual que la mayoría de los monos pequeños, es muy activo en los niveles bajo y medio del bosque. Todos los monos Saimiri poseen un sistema polígamo de apareamiento, sin embargo, uno o dos machos copulan con mayor frecuencia que los demás miembros del grupo. En estado natural y en algunos laboratorios, Saimiri muestra una clara estacionalidad reproductiva, que parece estar más relacionada con el aumento y disminución en las precipitaciones que con la temperatura. Esta estación iría de agosto al principio de octubre, y los nacimientos serían sincronizados con el fin de disminuir las probabilidades de muerte por depredación.  Los ratones de algodón reciben su nombre por el hábito observado de utilizar algodón crudo en la construcción de nidos. Estos pequeños roedores tienen cuerpos de color marrón oscuro y pies y vientres blancos. Sus colas son cortas y escasamente peludas. Los ratones de algodón son animales solitarios y nocturnos. Les gusta buscar alimento durante las horas oscuras. Son buenos escaladores y nadadores. Los ratones de algodón son territoriales y los machos tienen territorios más grandes que las hembras. Estos ratones utilizan refugios subterráneos como agujeros de troncos, cavidades de árboles, huecos de raíces y madrigueras donde pueden evitar a los depredadores e incendios forestales. Estos refugios subterráneos también ofrecen temperaturas y humedad más bajas durante la temporada de verano. Las crías nacen en nidos que se encuentran en troncos, musgo, debajo de la corteza suelta o arbustos. Estos animales prefieren sitios de nidificación elevados, alrededor de 6 metros sobre el suelo. Los ratones de algodón no hibernan. En los días más calurosos de los meses de verano, entran en un estado de letargo. Una de las formas de comunicación en esta especie son chillidos y zumbidos de alta frecuencia. Cuando están emocionados, se ha observado que golpean sus patas delanteras en el suelo, produciendo un sonido similar a un tamborileo. Poco se sabe sobre el sistema de apareamiento en los ratones de algodón. Pueden reproducirse durante todo el año, pero generalmente en la primavera temprana y el otoño. Las hembras tienen cuatro camadas al año de hasta siete crías. El período de gestación dura 23 días en hembras sin lactancia y 30 días en hembras lactantes. Las crías nacen indefensas y desnudas. Las madres amamantan a sus crías hasta que alcanzan los 20-25 días de edad. Los ratones de algodón alcanzan la madurez reproductiva alrededor de los dos meses de edad.La liebre de piornal (llamada así porque uno de sus hábitats característicos lo constituyen las laderas montañosas cubiertas de piornos (Cytisus oromediterraneus) presenta un tamaño intermedio entre el de la liebre europea (Lepus europaeus), más corpulenta, y la liebre ibérica (Lepus granatensis), más pequeña. Mide de 49 a 52 centímetros de largo, a los que se suman alrededor de 8 de cola y pesa entre 2,6 y 3,2 kilos. La mayor parte del pelaje es pardo, más oscuro en el dorso, aunque tiene base blanca; en el vientre, parte trasera de la cola, "collar" y parte de la cara hasta los ojos es completamente blanco. La punta de las orejas es negra, así como la cara dorsal de la cola.  Pesa entre 0,9 y 1,1 kg y mide de 30 a 38 cm de longitud más una cola de 24 a 29 cm. El ratón tiene partes superiores de color leonado y partes inferiores de color gris a blanco en la mayor parte de su área de extensión, pero en las playas de arena blanca, el ratón es claro o incluso blanco. Las poblaciones interiores son más oscuras y más pequeñas con colas más cortas que son oscuras por arriba y blancas por abajo. El color general del cuerpo y de la cola puede variar ligeramente dependiendo de la ubicación geográfica. El ratón es principalmente nocturno. Los ratones son monógamos. La gestación dura de 23-24 días, posiblemente 25-31 si la madre sigue amamantando a una camada anterior. El tamaño medio de la camada es de tres o cuatro. Cuando el nacimiento es inminente, la hembra asume una posición en cuclillas y puede elevarse a una posición más erguida a medida que nacen las crías. Puede ayudar al nacimiento tirando suavemente de las crías con sus patas delanteras. También puede extraer la placenta de la misma manera. Luego se la come. El cordón umbilical se rompe al tirar o masticar o cuando la placenta es consumida. Los partos suelen ocurrir durante el día y normalmente duran varios minutos o incluso una hora.La longitud de su cuerpo con la cabeza es de aproximadamente 38 cm y la de la cola 44 cm; pesa en promedio 1 kg. El pelo es de color castaño, con el vientre amarillo. El asarfif es de pequeño tamaño, tiene un aspecto rechoncho, cabeza voluminosa y un hocico muy prolongado en forma de trompa cilíndrica ligeramente comprimida. Sus orejas son grandes y anchas. Posee de extremidades pentadáctilas con palmas y plantas desnudas, las posteriores son muy largas y estrechas. La cola es algo más larga que el cuerpo, presentando en su cara inferior, a dos centímetros de la base, una glándula odorífera. Tiene un pelaje espeso y blando, de color pardo madera en el dorso y blanco en la superficie ventral y en las cuatro patas. El asarfif vive de forma solitaria o en pareja, estando activos tanto de día como de noche. En invierno toma sol al mediodía, y en el verano es activo, preferentemente a la hora del crepúsculo. Utiliza su trompa para detectar a sus presas. Es una especie territorial. La gestación puede llegar a superar los 75 días, la máxima con diferencia de todas las especies de este orden. El período de reproducción se extiende entre los meses de enero y agosto. En condiciones favorables, las hembras pueden tener dos camadas al año. En las zonas con inviernos fríos, los primeros partos se dan a finales de abril. Tienen frente castaña, tres rayas blancas en las mejillas y cuatro en la espalda, y pesan alrededor de 80 g. Son consideradas como animales diurnos, aunque llegan a tener actividad nocturna durante el verano. Su período de hibernación comienza en noviembre y termina en abril. Se sabe poco sobre los hábitos de apareamiento de las ardillas listadas alpinas. La reproducción se produce a finales del invierno y principios de la primavera. El periodo de gestación dura alrededor de un mes. Las hembras producen una sola camada al año que consta de 4-5 crías. Las crías nacen en junio y julio en nidos situados en lo más profundo de grietas entre rocas. Las crías permanecen en el nido con su madre durante unas 6 semanas hasta que alcanzan la madurez suficiente para vivir solas.    Su cuerpo y cola miden ambos 40 cm en promedio, y pesan entre 1,1 y 1,4 kg, siendo los machos ligeramente más grandes que las hembras. Su denso pelaje similar a la lana es de color marrón grisáceo en su espalda, gris claro en su cara y pecho, y su cabeza y cuello marrón avellana. Las ardillas listadas Tamias dorsalis son pequeñas ardillas de cola tupida. Son marrones por debajo y grises por detrás, con rayas blancas en la cara. Su cola es negra por encima y marrón canela por debajo. Las hembras de esta especie son más grandes que los machos. Las ardillas listadas de los acantilados son Generalmente solitarias. Pueden ser territoriales alrededor de sus madrigueras y perseguir a Otro. Las hembras, sin embargo, pueden ser gregarias y formar grupos para alimentarse. Alrededor de 10 ardillas listadas pueden reunirse en una fuente de alimento y desplazarse lentamente juntas mientras buscan comida, manteniendo una distancia entre los individuos. En estas agregaciones, pueden comunicarse vocalmente para identificarse o para mantener el distanciamiento. Las ardillas listadas de los acantilados son diurnas y están activas sobre todo durante el día. Son muy ágiles y a menudo se las puede ver escalando paredes escarpadas de acantilados. A estas pequeñas criaturas les gusta darse baños de polvo y acicalarse la cabeza y la cola. Las ardillas listadas de los acantilados viven en madrigueras y nidos que hacen en riscos y acantilados rocosos. A veces pueden utilizar madrigueras subterráneas y nidos en los árboles. Estas ardillas listadas pueden migrar estacionalmente en función de la disponibilidad de alimento. Se sabe poco sobre los hábitos de apareamiento de las ardillas listadas de los acantilados. La reproducción suele tener lugar en marzo. Las hembras producen una camada al año, que consta de 4-6 crías. El periodo de gestación dura unas 4 semanas. Las crías pasan sus primeros días en la madriguera con su madre, que las amamanta, acicala y protege. Las crías empiezan a comer alimentos sólidos a los 36-40 días de edad y se destetan en torno a los 41-45 días después del nacimiento.   Son de pequeño tamaño, con un peso de solo 17,5-21 g. Los ojos tienen un diámetro de unos 5 mm y la longitud del cuerpo, excluyendo las patas, es de unos 60 mm.     Como otros miembros del género Aotus, esta especie es nocturna; su pequeña y redondeada cabeza está coloreada con bandas negras y dominan dos grandes ojos pardos. El efecto no es solo como de lechuza; sus ojos brillan con destellos naranja rojizos al reflejar la luz. Su piel gris es densa y lanuda, con su vientre amarillo a naranja. Cola marrón oscura a naranja no tiene cola prensil y siempre manchada con negro. Tiene miembros finos con dedos largos y delicados; uñas anchas. Los adultos pueden alcanzar un peso de 1,3 kg; y no tienen dimorfismo sexual. Se halla tanto en áreas secas como húmedas, ocupa todos los niveles del canopia forestal; aunque suele preferir moverse por el terreno. Prefiere vegetación densa con mucha liana, para rápidamente desplazarse y desaparecer de sus predadores. Es endémica de Colombia, se extiende desde Venezuela hasta Ecuador, a Panamá; y en los Andes tropical. De día se oculta en cavidades de árboles o en densos matorrales, de noche busca en la canopia por variedad de alimento. Primariamente es un frugívoro (comefruta), también vegetación, insectos, néctar, eventualmente pequeños mamíferos, aves, al escasear la fruta. El cuerpo mide entre 10 y 16 cm de longitud y pesa entre 38 y 52 g. Su pelambre es suave y aterciopelado, en la espalda de color pardo o gris obscuro, con tonos rojizos; y blanco amarillento en el cuello, pecho y vientre. Los ojos están rodeados de un parche negruzco. Las orejas carecen de pelo. Cola muy prensil y carente de pelo de 16 a 19 cm de largo. La hembra tiene marsupio, pero no puede llevar a sus crías en él, por lo que las lleva en el lomo.   Alcanza 48 cm de altura y un peso de 15 kg. Se caracteriza por una coloración uniforme grisácea, mezclada, especialmente en los flancos, con pelos color marrón amarillento. Las orejas son relativamente pequeñas y muy afiladas; el plano nasolabial es grande. Presenta pelos grises en la parte posterior de los muslos. Mazama nemorivaga no posee una época específica para reproducirse, por lo que generalmente suele tener lugar durante todo el año, aunque los nacimientos tienden a concentrarse en la estación lluviosa. Como en otras especies del mismo género, los partos son generalmente de una sola cría.De la punta de la cabeza a la punta de la cola puede medir hasta 122 cm, pero solo pesa de 3.5 a 4.5 kg. Tanto los machos como las hembras son iguales, con marcas blancas y negras y un collarín de pelo marrón largo alrededor de sus orejas y cuello. Los lémures marrones de collar viven en pequeños grupos de 2 a 5 individuos. Comparten un territorio común en donde viven, y lo defienden de grupos vecinos. Una manera de hacer esto es utilizando unos potentes gritos para avisar a otros lémures que se encuentran ahí. También trabajan juntos para protegerse unos a otros de los depredadores. Sus mayores depredadores son las boas constrictor, las águilas y un depredador llamado fossa. Si un lémur detecta a un depredador, emite unos fuertes llamados de alarma, para alertar a los otros miembros de su grupo. Los miembros de un grupo también se asean unos a otros con sus patas, esto les ayuda a mantenerse limpios y mantener fuertes lazos de amistad en el grupo. Se sabe poco sobre el comportamiento de apareamiento de los Lémures marrón de collar. Sin embargo, dado que estos animales viven en grupos sociales de varios machos y varias hembras, se sugiere que pueden presentar sistemas de apareamiento poligínicos (un macho se aparea con varias hembras) o poliginándricos (promiscuos) (tanto machos como hembras tienen varias parejas). Las hembras paren una cría entre octubre y diciembre tras un periodo de gestación que dura unos 120 días. Se sabe que los jóvenes Lémur marrón de collar alcanzan la madurez reproductiva a los 1-2 años de edad. Hapalemur griseus es de color gris, a veces con un parche de pelaje rojo sobre sus cabezas. Su cuerpo mide de 27 a 37 cm, y su cola alcanza los 40 cm. Su peso oscila entre 700 gramos y 1,0 kg, siendo las hembras más livianas que los machos. En cautiverio han superado los 12 años de vida.  No hibernan durante el invierno, porque vive en madrigueras. Es depredado por varios animales, incluido el búho nival (Bubo scandiacus) y el zorro polar (Alopex lagopus).          El Talapoin sureño, también llamado Talapoin norteño, es una de las dos especies de talapoin (otra es el Talapoin angoleño), perteneciente al Género Miopithecus de la Familia Cercopithecidae. Este primate es un animal del Viejo Mundo, nativo de África. De hecho, el Talapoin norteño no ha sido identificado como especie separada y sólo se ha reconocido una especie de talapoin: el Talapoin norteño. Sin embargo, la población de talapoines de Camerún (más exactamente - al sur del Río Sanaga), Río Muni y Gabón puede considerarse como una especie independiente llamada Talapoin gabonés. Los monos Talapoin norteños son criaturas muy sociales, formando ocasionalmente unidades de hasta 100 individuos. Sin embargo, normalmente viven en grupos familiares de 12 individuos de media, formados por varios machos y hembras adultos con sus crías. Son animales diurnos. Los monos Talapoin norteños pasan las horas del día buscando comida en pequeños subgrupos, que luego se reúnen para dormir por la noche en los árboles, creciendo cerca del agua. Estos Primates no son Territoriales, al contrario que sus parientes cercanos, los Guenos. Además, los Talapoin norteños se encuentran entre los monos más silenciosos. Cuando se ven amenazados, estos animales emiten agudos silbidos para alertar a los miembros de la comunidad. El comportamiento reproductivo de esta especie está insuficientemente explorado. Sin embargo, se sabe que estos Primates se reproducen durante la estación seca. El periodo de gestación dura de 5 a 6 meses, dando lugar a una cría, que es grande y bien desarrollada al nacer. La cría crece rápidamente. A las 6 semanas de vida, comienza a tomar alimentos sólidos. Y finalmente, alrededor de los 3 meses, el joven talapoin es independiente.El cuerpo poseen una longitud de 290 a 390 mm con una cola de 350 a 400 mm y un peso de 1400 a 1722 g. Está cubierto completamente por pelaje negro o pardo, además posee algunas regiones del pelaje de color castaño o rojizo, no poseen dimorfismo sexual (solamente los caninos son ligeramente más largos en los machos que en las hembras); son animales que recorren largas distancias diarias: entre 807.2 y 819.4m aproximadamente. Se han reportado diferentes periodos de nacimiento: entre octubre y enero y noviembre y marzo, sin embargo la mayoría de nacimientos se dan en enero, curiosamente en esta misma época nacen las crías de Callicebus Moloch el cual comparte hábitat con C. t. lugens al norte de vichada. Estos periodos de nacimiento pueden estar sujetos a las condiciones climáticas, ya que esta temporada se presentan dos fenómenos ambientales: le temporada seca y el fenómeno conocido como cuello de botella, donde la cantidad de alimento disponible disminuye considerablemente.  Sus masas corporales van desde los 260 hasta los 400 gramos, con un largo de 254 hasta 381 mm, y una cola relativamente corta, de 59 a 79 mm. Sus ojos están rodeados de un anillo blanco. No posee las manchas ni rallas dorsales propias de otras ardillas de tierra. Su piel es marrón con tonos grises en la zona de los hombros. Los individuos de la especie llegan a vivir 4 años en cautiverio. Donde son simpátricas, puede ser distinguida de S. beldingi por su cola más larga y su tiente más canela en la zona ventral, de S. townsendii por mayor tamaño, de S. armatus por el tinte más pardo que gris bajo su cola, y de S. richardsonii por mediciones biométricas. La especie vive en colonias, pero no es especialmente social. Las hembras mantienen una relación con su madre, viviendo en las cercanías de su madriguera, pero no muestran otros comportamientos sociales, como el aseo mutuo, ni se relacionan con otros grupos familiares cercanos. Los machos tienden a ser solitarios. Excavan extensos e intrincados sistemas de madrigueras, que poseen varias entradas secundarias, y se conectan con otras, aunque construyen madrigueras compartidas, manteniéndose cada una independiente. Al centro de cada una se encuentra el nido en una cámara especial. Luego de que han parido todas las hembras en el territorio de un macho, éste se aleja a la periferia del complejo, quedando éstas en una posición dominante. La densidad poblacional llega a 25 individuos por hectárea, habiéndose registrado densidades de hasta 48 individuos por hectárea. Las colonias se encuentran confinadas a áreas pequeñas, que pueden tener diámetros tan pequeños como 20 metros. Tienen un sistema de apareamiento polígino, donde los machos compiten por el acceso a las hembras. Al emerger de su hibernación, los machos cuidan agresivamente su territorio, en espera de las hembras. Los apareamientos ocurren dentro de los primeros 5 días después de que la hembra emerge de su hibernación, lo que ocurre unas dos semanas después de que lo hacen los machos.T. brumpti era un primate terrestre de gran tamaño y como muchos de ellos era cuadrúpedo, pero con manos adaptadas para manipular objetos con destreza. Los machos eran grandes con un peso estimado en un espécimen de 43,8 kilogramos, hallado en Lomekwi, Kenia. (En comparación un gelada macho promedia los 20 kilogramos. ). Probablemente los machos eran más grandes y coloridos que las hembras, con una grado alto de dimorfismo sexual. Como la mayoría de los papioninos, los machos poseían grandes caninos, que utilizarían para realizar exhibiciones.  Su apariencia es similar al cabasú chaqueño (Cabassous chacoensis), del cual se lo puede distinguir porque es de mayor tamaño y tiene las orejas más grandes que el chaqueño. Las bandas móviles de su caparazón generalmente suman en promedio 12, si bien se encuentran ejemplares con 10, 11, y 13.La cola está ausente de placas al igual que las otras especies del género.Sus miembros anteriores cuentan con muy grandes y cortantes uñas, adaptadas para excavar.Como es característico en especies fosoriales, sus siempre entrecerrados ojos son pequeños. Su peso va de 3,4 a 6,4 kg. El largo de la cabeza más el cuerpo es de 41 a 49 cm; la cola es de un largo de 15 a 20 cm, por lo que el largo total va de 56 cm a 69 cm. Al ser de hábitos marcadamente fosoriales, son nocturnos, solitarios, y poco vistos. Si bien todavía no se cuentan con datos concretos, se sospecha que sería apenas una cría la que las hembras parirían, seguramente al interior de cuevas. El pelambre es gris espalda y anaranjado en la parte inferior. Presenta mechones blancos en las orejas, los cuales permiten distinguirlo a simple vista. La longitud del cuerpo con la cabeza en el macho alcanza 31,1 cm y en la hembra 34 cm. Pesa entre 800 y 1200 g. Puede vivir por más de 25 años. Es una especie diurna, crípsica y arbórea, que pasa la mayor parte de su tiempo en los niveles inferiores del bosque. Prefiere las ramas que tienen menos de 5 cm (de diámetro y su cola nunca toca aquella sobre la cual se sostiene. A menudo salta pequeñas distancias entre los árboles debido a la naturaleza discontinua de los niveles inferiores; estos saltos alcanzan hasta la longitud de su cuerpo. También permanece en la canopea, pero rara vez camina en tierra. Cuando avanza por el suelo, frecuentemente utiliza un "movimiento de límite" en el que salta más de 1 metro. Durante su movimiento normal a través de su medio ambiente, además de caminar, trepar y saltar, también sata para encaramarse. Monógamo, vive en pequeños grupos de dos a siete individuos que consisten en una pareja y sus crías de diferentes edades.   Cada grupo tiene un territorio de 1,5 hectáreas y usa un complejo repertorio de comunicación vocal para mantenerlo. Han sido observados algunos grupos de machos solteros. El yuk difiere de sus parientes cercanos (aunque no existe un consenso claro al respecto) principalmente en las medidas del cráneo y cornamenta; ya que este es más redondeado y de cuernos más pequeños. Presenta además una diferencia notable en el color del pelaje respecto al del teamazte o corzo rojo centroamericano, con quien está relacionado de forma simpátrica, al solaparse sus hábitats y con el venado temazate de montaña (Mazama temama), puesto que en el caso del yuk, este es más pardo que rojizo. La ardilla terrestre de Mohave vive en el desierto de California y se encuentra entre sus habitantes más esquivos. Tienen habilidades de supervivencia altamente desarrolladas para el desierto, lo que les permite evitar los extremos de este clima hostil. Las ardillas terrestres de Mohave tienen una coloración críptica para adaptarse a su entorno arenoso. Es muy difícil encontrarlas y aún más difícil observarlas y estudiarlas. Las ardillas terrestres de Mohave son animales diurnos y solitarios. Cuando emergen por la mañana, les gusta tomar el sol para calentarse, rotando periódicamente sus cuerpos para calentar las diferentes partes. Comen de manera continua durante las horas de luz del día, comenzando tres horas después del amanecer y hasta una hora antes del atardecer. Si se sienten amenazadas, la ardilla correrá, llevando típicamente su cola sobre su espalda. Sin embargo, rara vez corren largas distancias, ya que generalmente están cerca de sus madrigueras. Sus colores de camuflaje les permiten, en lugar de huir, quedarse quietas y mezclarse con el entorno. Si se les molesta mientras están comiendo, se paran sobre sus patas traseras para poder observar mejor el área. Las ardillas terrestres de Mohave suelen entrar en letargo entre julio y septiembre hasta febrero, habiendo acumulado sus reservas de grasa, en un momento en el que las temperaturas bajan a 20 a 30 grados Celsius y las fuentes de alimento disminuyen debido a la escasez de agua. Las ardillas terrestres de Mohave son poligínicas. Los machos emergen de la letargia hasta dos semanas antes que las hembras y pueden reclamar y defender un territorio en su intento de aparearse con varias hembras. La temporada de apareamiento es durante febrero y marzo. La gestación dura alrededor de un mes y los nacimientos generalmente ocurren a finales de marzo o principios de abril. Las camadas pueden tener de 4 a 9 crías. Los cachorros generalmente nacen ciegos y sordos, y solo tienen pelo en la cabeza. Por lo general, son destetados a los 32 días. Las hembras alcanzan la madurez sexual a los 1 año (si las condiciones lo permiten) y los machos generalmente no hasta los dos años de edad.   El cuerpo del murciélago gigante de bonete mide 14 cm a 18 cm y la envargadura de sus alas excede 55 cm. Posee un pelo color chocolate y treinta dientes. El murciélago gigante de bonete necesita por lo menos 3 m de espacio abierto por debajo de su sitio de reposo para poder remontar vuelo. Sus chillidos de ecolocación, que en la mayoría de los murciélagos son inaudibles para los humanos, pueden ser oídos desde una distancia de 300 m. Durante el día forman colonias de menos de 100 ejemplares. A diferencia de muchos de los murciélagos de América del Norte, no son migratorios ni poseen una hibernación prolongada, y durante todo el invierno permanecen activos.       Con un peso de entre 1,8 y 2,3 kg, es uno de los miembros más grandes de su género y el conejo más grande de México. Su pelaje es grueso, rojizo o marrón grisáceo, con las partes inferiores blancas. En la madurez, el pelaje se vuelve más pálido, de color gris amarillento. Su cuerpo puede medir entre 48 y 52 cm de largo, más una cola de entre 5 y 7 cm; las patas traseras miden algo más de 10 cm y sus orejas suelen superar los 6 cm de largo. Las poblaciones de la Sierra Madre de Oaxaca tienden a ser un poco más grandes que las del resto de México. Se reproduce a lo largo de todo el año, pero especialmente durante los meses cálidos y húmedos del verano (de marzo a octubre). Las madres cavan una madriguera conteniendo un nido que oficiará de guardería antes de dar a luz; se trata de túneles cortos y poco profundos con un promedio de 23 cm de largo que terminan en una cámara a unos 17 cm por debajo de la superficie. Los nidos están construidos con varios materiales, incluyendo hierbas secas, acículas de pino y pedazos de plantas leñosas. También se guardan allí paja de avena y heno de alfalfa, principalmente como fuente adicional de alimento. La madriguera permanece abierta hasta que las crías tienen alrededor de 12 días de edad, después de lo cual son destetadas y la madre cierra la entrada a la madriguera. El comportamiento de madriguera del conejo mexicano se asemeja más al del conejo europeo (Oryctolagus cuniculus) y el conejo pigmeo (Brachylagus idahoensis) que al de los demás miembros del género Sylvilagus. El color es gris amarillento en el dorso. La zona ventral es más clara. El rostro predominantemente azul, con barba blanca. Mide entre 35 y 55 cm de altura, alcanzando un peso de hasta 6 kg. Llevan vida arborícola y tienen actividad diurna. Viven en grupos territoriales formados por unos 13 individuos, con un macho adulto y varias hembras y crías. Se alimentan sobre todo de fruta, si bien la dieta incluye también semillas y otros vegetales así como, ocasionalmente, insectos y otros animales pequeños. La gestación dura sobre cinco meses y al término nace una sola cría por lo general. Los cuidados maternos duran un año más o menos. La madurez sexual se alcanza entre 2 y 3 años de edad. Estudios realizados en 2009 sugieren que esta especie posee una de las formas más avanzadas de comunicación animal, con una sintaxis rudimentaria.          La mangosta de Jackson es un herpéstido grande de cola tupida. Su cabeza y cuerpo mide de 50,8 a 57,1 cm, la longitud de la cola es de 28,3 a 32,4 cm, su retropie mide 8,6 a 10.8 cm, sus orejas miden de 2,3 a 3,5 cm y su peso corporal es de dos a tres kg. Se diferencia de la mangosta de patas negras por su pelaje más largo, especialmente en la cola, y su tiente amarillento sobre la nuca y la garganta. El pelaje dorsal es largo y denso, de color negro parduzco; tiene 20 mm de largo con anillos blanco y negro. El hocico y la barbilla son blanco-marrón, y las mejillas, garganta y las zonas laterales del cuello son amarillentas. Las patas son marrón obscuro o negras y la cola es blanca. La región ventral es ligeramente gris y la capa interna de pelo es densa y lanuda. Los miembros anteriores y posteriores tienen solo cuatro dígitos. El hallux y pollex están ausentes como en los otros miembros del género Bdeogale. Las plantas de los pies son desnudas y las garras son gruesas y fuertes. La dentadura de la mangosta de Jackson es la típica de las mangostas. Tiene tres incisivos, un diente, cuatro premolares y dos molares sobre cada cuadrante dental. El número total de dientes es de cuarenta.           A pesar de tratarse de una especie común, ampliamente distribuida, se conocen pocos datos de su biología. Se reproduce principalmente entre los meses de junio y noviembre, las hembras paren entre 5 y 6 crías, 3 o 4 veces al año. La expectativa de vida en su medio natural oscila entre 2 años y medio y 3 años.  No posee cresta sagital. Su pelaje es largo y sedoso. El color de los hombros es gris plateado. El color del dorso es gris amarronado agutí. Posee una raya dorsal, difusa pero continua en la cola. Los flancos son de color marrón grisáceo. El abdomen, el pecho, y la garganta son de color gris plateado. La superficie lateral de los brazos claramente definido en dos tonos (negro-gris y café grisáceo oscuro). La superficie medial de los brazos de color marrón amarillento claro. La superficie lateral de las piernas de color marrón grisáceo. La superficie medial de las piernas, de color marrón claro. Las plantas de las manos y patas son negruzcas. La cola es agutí gris por encima y por debajo, con un pincel gris plata bastante contrastante. La nuca es marrón negruzco. La corona es marrón negruzca, color que cae en triángulo hasta la base de la nariz. No posee barba. La piel del rostro es de color rosa. Los oídos están desnudos y son rosados. Su peso en el macho adulto es de alrededor de 3 kg.    Es un animal solitario y nocturno, alimentándose durante la noche y el crepúsculo principalmente de hierba y hojas. El periodo de gestación dura aproximadamente un mes, tras el cual la madre da a luz a una o dos crías precociales y completamente cubiertas de pelo.           La rata gigante de Gambia y la rata de Gambia poseen muy pocas diferencias físicas: Ambas especies se comercializan como mascotas. Esta especie tiene predominantemente un color marrón grisáceo. Tiene una franja obscura de pelo a los lados del cuello. La cola es corta, de forma cónica y tiene poco pelaje. Tienen cinco dedos en cada extremidad, que están al descubierto desde la planta del pie hasta la muñeca y el talón. Su rostro es corto y posee solo dos molares a cada lado de los maxilares. Tiene una dimorfismo sexual notable: las hembras poseen seis mamas. La especie es diurna, gregaria y terrestre. Vive en grupos de 10 a 20 animales, pero se han observado asociaciones de más de 40 individuos. Los grupos están integrados por adultos de ambos sexos, que se alimentan juntos. Los encuentros entre diferentes grupos son con frecuencia ruidosos, con luchas entre grupos vecinos Esta mangosta es muy vocal, comunicándose con una gran variedad de sonidos. Un sonido que se asemeja al gorjeo de un ave, se utiliza para mantener el grupo unido mientras cazan. Otro sonido más fuerte y agudo se usa para indicar peligro. El apareamiento ocurre en cualquier momento del año, la mayoría de crías nacen durante la estación lluviosa. Todos los jóvenes del grupo se reproducen más o menos al mismo tiempo. Los grupos pueden reproducirse hasta cuatro veces cada año, pero cada hembra individual no se aparea con frecuencia. El nuevo apareamiento ocurre una a dos semanas después del nacimiento de las crías. Estas mangosta a veces se aparea con miembros de otros grupos, pero la mayoría lo hacen dentro del grupo. Mientras la madre busca alimento, dos machos montan guardia en la entrada de las guaridas. la especie practica la lactancia comunal; las crías maman de cualquier hembra en capacidad de lactar. Los jóvenes son destetados alrededor del mes de edad y a esa edad se integran al grupo del forrajeo. El topo de pie ancho es una especie de mamífero con patas delanteras anchas diseñadas para excavar. Estos animales tienen pelaje de color marrón oscuro a plateado y entre 40 y 44 dientes unicuspidios distribuidos de manera irregular. Las poblaciones que viven en ambientes más húmedos tienden a tener individuos más grandes que los de áreas del sur y más secas. Los machos de esta especie son ligeramente más grandes que las hembras. Los topos de patas anchas son animales excavadores que viven debajo de la tierra durante la mayor parte de sus vidas. Son solitarios y solo un animal ocupa una madriguera a la vez, y si una madriguera ha sido abandonada, a menudo es ocupada nuevamente en un plazo de 2 días. Los topos de patas anchas son muy territoriales. Constantemente patrullan y defienden su sistema de madrigueras. Excavan sus túneles muy por debajo del nivel de la superficie. También hacen túneles superficiales poco profundos que forman una cresta en el suelo; sin embargo, estos túneles se utilizan de manera irregular. Los topos de patas anchas no hibernan y están activos durante todo el año, tanto de día como de noche de manera intermitente. Son especialmente activos después de la lluvia, probablemente debido al aumento de la actividad de presas y a la facilidad para excavar. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento y el comportamiento reproductivo de los topos de patas anchas. Se reproducen de febrero a mayo y las hembras dan a luz de 2 a 5 crías. Los jóvenes nacen en un nido hecho de hierba y hojas en un túnel adicional dentro de la madriguera. Las crías son amamantadas durante 30-35 días y abandonan el nido en junio. Se trata de los monos más grandes del Nuevo Mundo (platirrinos). Esta especie tiene el rostro de color negro moteado con manchas de color rosa, lo que la distingue de la otra especie del mismo género: Brachyteles arachnoides, que habita más al sur y tiene el rostro completamente negro. Las crías de la especie septentrional nacen con el rostro negro, el cual se va moteando a medida que aumenta su edad. Además de la diferencia en la pigmentación de la piel facial, ambas especies difieren en la morfología dental. Los dientes caninos de los machos de la especie austral son mucho más largos que los de las hembras, así como también son más largos que los canidos de los ejemplares de ambos sexos de la especie septentrional, la cual no presenta dimorfismo sexual dental. Otra diferencia entre las dos especies se presenta en el pulgar oponible, el cual en la especie austral falta por completo, mientras que la especie septentrional posee un pulgar vestigial, si bien es rudimentario y abreviado en comparación con otras especies de primates. Ambas especies tienen cola prensil, la que resulta de gran ayuda ya que sus hábitos son por completo arborícolas, por lo que la emplea como un quinto miembro. Este tipo de cola, especializada en la locomoción suspensoria, se ve sólo en unas pocas especies de monos del Nuevo Mundo. En la parte inferior del extremo apical caudal posee un parche de piel desnuda o «almohadilla de fricción», que ayuda en el agarre, y permite captar mejor las ramas y así aumenta la estabilidad y fluidez de movimientos durante sus traslados o mientras se alimenta, o para colgar únicamente por su cola para llegar a los alimentos con ambas manos libres. Los machos y las hembras son de tamaño similar, los ejemplares adultos poseen pesos promedio de 9,6 kg en los machos y 8,4 kg en las hembras. La longitud corporal de los ejemplares adultos, medida desde lo alto de la cabeza hasta la base de la cola, es de 490 mm en los machos y 486 mm en las hembras. Es una especie poco activa en comparación con otras especies de primates; pasan un promedio del 49 % de su día descansando, el 29 % trasladándose, el 19 % alimentándose, y el 2 % socializando. En Montes Claros, los patrones de actividad diaria varían según la temporada. Empiezan a trasladarse cuando sale el sol, pasan las mañanas en viaje y alimentándose, tomando un descanso de entre 2 y 3 horas al mediodía, cuando las temperaturas están en el pico más elevado del día. Luego, en las horas de la tarde las dedican en especial a alimentarse, antes de retirarse al atardecer al sitio donde dormirán por la noche. En Montes Claros, un grupo estudiado explotaba un territorio de 168 ha, el cual se solapaba con otro grupo. cada día el grupo se trasladaba entre 141 y 3403 m, con una media de 1283 m, presentándose los traslados diarios más largos durante la estación lluviosa, de noviembre a abril.  Los Mono araña muriqui del norte tienen un sistema de apareamiento poliginándrico (promiscuo). Esto significa que tanto los machos como las hembras tienen múltiples parejas durante cada temporada de cría. Los Mono araña muriqui del norte se reproducen de octubre a abril y las crías nacen de mayo a octubre. Las hembras dan a luz a una sola cría tras el periodo de gestación que dura unos 7 meses. Las crías dependen de sus madres durante el primer año de vida. A los 3-6 meses de nacer, las crías se aferran al vientre de sus madres y más tarde se desplazan sobre su espalda para viajar. Las crías se independizan de sus madres a la edad de 2 años. Las hembras alcanzan la madurez reproductiva entre los 5 y los 11 años y abandonan sus grupos natales. Los machos alcanzan la madurez reproductiva entre los 4 y los 8 años de edad.   Como los demás integrantes del género Aotus es una especie pequeña, de grandes ojos y una cola no prensil de longitud comparable a la del cuerpo. Pesa entre 550 y 950 gramos y mide entre 53 y 77 cm. Poseen un pelaje corto, suave y denso que varía entre gris brillante y marrón brillante, poseen una banda rojizo-naranja alrededor del cuello y en la cara interna de las extremidades y la base de la cola. Sus manos se encuentran adaptadas para agarrar, con mayor versatilidad en sus movimientos que muchos otros monos del Nuevo Mundo. Posee una glándula caudal presente en ambos sexos, que produce una secreción usada para marcar el territorio. Es una especie social que integra pequeños grupos familiares de entre 2 y 5 individuos. Son territoriales y a menudo los grupos no interactúan entre sí. Los territorios son pequeños, en promedio de 9,2 ha, pero se movilizan continuamente dentro de él. Este territorio lo defienden con vocalizaciones agresivas y en ocasiones con violencia física. Los dormideros diurnos son elegidos meticulosamente pues deben cumplir con varios criterios; entre ellos, la protección contra los depredadores, fácil acceso y varias vías de escape, protección contra los elementos y espacio suficiente para albergar todos los miembros del grupo. Estos a menudo son cavidades en los árboles o albergues formados dentro de los arbustos densos. Su dieta se compone principalmente de frutos, que complementa con néctar, flores e insectos.    El lucachi tiene un pelaje naranja-marrón, una corona dorada característica, la punta de la cola de color blanco y manos y pies negros. Como los demás miembros del género Callicebus son monógamos, establecendo parejas reproductoras de por vida. Cada pareja mantiene un territorio a salvo de parejas rivales, principalmente por medio de llamados territoriales. Los machos son los que trasportan las crías hasta que puedan valerse por sí mismas.        Es de color gris oscuro, con la parte inferior del cuerpo más pálida. Tiene un promedio de longitud del cuerpo de 17 - 20 cm; de 8 a 9,3 cm son del hocico al ano; la cola que mide de 9-10,5 cm, las patas traseras miden 1,75 cm, las orejas 1,8 cm de longitud. Tiene un peso de 20 a 25 gramos. La cola es delgada y tiene la misma coloración que el cuerpo. La liebre de Etiopía se asemeja a otras liebres en su aspecto general, con los miembros largos y las orejas grandes. Crece hasta una longitud, de cabeza y cuerpo, de entre 40 y 55 cm. La piel es suave y densa. Las partes superiores son gris plateado, con algo de negro en el hombro, espalda y grupa. Los pelos en la espalda son de aproximadamente 2 cm de largo y tienen un eje blanco grisáceo, luego una banda negra rematada por una banda de color blanco o pálido, y a menudo una punta negra. Los flancos son más pálidos, teniendo los pelos individuales ejes blancos. Las partes inferiores son blancas, la piel es menos densa que en la espalda. Una delgada banda canela separa los flancos de las partes inferiores. La barbilla es blanquecina. Las orejas son muy grandes, de color marrón plateado externamente y de color blanquecino en el interior. Hay un margen negro alrededor de las puntas de las orejas y una franja blanca alrededor de las partes inferiores del margen. La cola es de 8,5 cm de largo, negra por encima y por debajo blanca. Esta comadrejita tiene el dorso es de color gris oscuro, y la parte ventral blanca, con un anillo oscuro que rodea los ojos. Características que comparte con las especies del género Thylamys, considerado como el taxón hermano de Lestodelphys halli. Las orejas son cortas y redondeadas, y su cola corta y no prensil, presenta un engrosamiento donde puede almacenar grasa. Las hembras no tienen marsupio. Se trata de un animal terrestre y no arborícola.  Es de tamaño relativamente pequeño, alcanza un peso de 350 a 400 gramos. Su pelaje es principalmente gris oscuro o negro. La cabeza es de color gris, la cara de color blanco y las orejas están rodeadas por mechones de pelo negros. La gestación dura 4 meses y medio de los cuales nacen tres bebés. Los cachorros son muy grandes equivalen a un 25% el peso de la madre. Son después del tití de Geoffroy (Callithrix geoffroyii) los más reproducidos en cautividad.   Mide unos 35 cm de longitud, la mitad de los cuales pertenece a la larga cola que pesa de unos 350 gramos. El pelaje es gris, más oscuro en la parte dorsal que en la ventral, la cola tiene anillos negros. En la cabeza tiene 2 mechones de pelo blanco en los oídos, que se dirigen horizontalmente y no verticalmente como en muchas otras especies de tití. La cara es de color blanco con cabello oscuro en las cejas y en la nariz. Son animales diurnos y arbóreos viven en grupos de 3 a 15 individuos, generalmente relacionados entre sí y dirigidos por una hembra dominante. Su dieta consiste en insectos y frutos: estos titíes obtienen la mayor parte de su alimentación de la savia y la gomoresina, particularmente la que se extrae de los árboles de la especie Acacia paniculata. El periodo de gestación dura 5 meses, tras lo cual dan a luz dos crías. La hembra entra en celo después del nacimiento y podría llevar a cabo hasta tres embarazos por año. Los jóvenes son independientes, y después de un mes de nacidos alcanzan la madurez sexual a los 10 meses. Su esperanza de vida en cautiverio es de 16 años, y en la selva no viven más de 10 años.  La especie crece entre 25 a 39 cm y pesa entre 40 a 60 gramos. Se alimenta de cangrejos, insectos acuáticos, y cangrejos de río. Es uno de los ciervos sudamericanos más pequeños, con una altura en la cruz de 45 centímetros y un peso corporal de entre 8 y 15 kilos. Presenta una coloración parduzca en la mayor parte del cuerpo con excepción de la mitad inferior de las patas, que son negras. Solo los machos desarrollan una pequeña cornamenta simple, de 7 u 8 centímetros, siendo más cortas que sus relativamente grandes orejas. Como sucede en muchos mamíferos pequeños de entornos selváticos, presentan una grupa elevada. La musaraña acorazada de Thor tiene un cráneo más pequeño y menos vértebras inferiores con ocho en vez de diez u once como en sus especies hermanas. Las vértebras tienen menos ramas huesudas, y las costillas del animal son más planas y más robustas. Al igual que la musaraña acorazada, tiene un muy fuerte respaldo más o menos cuatro veces más fuerte que el de un humano, ajustado por el tamaño. Mide menos de 1 pie (0,30 m) de largo y pesa alrededor de 1,7 onzas (48 g). La musaraña acorazada en general son menos flexibles que la mayoría de los mamíferos, pero son capaces de dar la vuelta en espacios cerrados por sagital flexionando sus espinas.    La especie tiene una postura horizontal. Los machos poseen un torso marrón grisáceo, con miembros y cola oscuras, una cara gris claro y un cráneo más oscuro. Las mejillas y el mentón son blancas y peludas. Las hembras tienen torsos rojo-marrón, y extremidades más oscuras que los machos, y no poseen las mejillas y el mentón peludo de los machos. Tiene un peso promedio de 2,3 kg, y su cuerpo mide unos 40 cm, además de una cola de hasta 50 cm. Su periodo de vida silvestre es de entre 20 y 25 años, mientras que en cautiverio han alcanzado los 36.  La especie fue previamente clasificada como Eulemur fulvus albifrons, una subespecie del Eulemur fulvus. Análisis genéticos apoyan su clasificación como una especie separada. Los Lémures de cabeza blanca son arborícolas y viven en las copas de los árboles. Son Catemerales, lo que significa que estos animales están activos a distintas horas del día y de la noche. Los Lémures de cabeza blanca son criaturas muy sociales. Viven en grupos de varios machos y varias hembras. Dependiendo de la población, el tamaño de estos grupos puede variar y llegar a incluir hasta 40 individuos. A diferencia de otros miembros del Género, las hembras de Lémur de cabeza blanca no suelen dominar a los machos. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento en los Lémures de cabeza blanca. Sin embargo, Otras especies de este Género son monógamas o poligínicas. Es probable que los Lémures de cabeza blanca sean similares. La época de cría tiene lugar en junio. Las hembras dan a luz a una sola cría que nace en septiembre-octubre. El periodo de gestación dura unos 120 días. Durante las tres primeras semanas de su vida, el joven Lemur catta se cuelga del vientre de su madre, alterando su agarre sólo para mamar. Una vez transcurridas las tres semanas, cambia de posición y se sube a la espalda de la madre. Entonces empieza a dar sus primeros pasos. A continuación, el bebé empieza a tomar alimentos sólidos, mordisqueando lo que comen los Otros miembros del grupo. Este es su primer signo de independencia. El amamantamiento continúa pero su importancia en la Dieta del lactante disminuye. El lactante se desteta al cabo de unos 4 ó 6 meses, normalmente en enero.Es un murciélago de hocico gordo y corto y orejas triangulares, provistas de un tragus de punta redondeada. La cola solamente sobresale 1 mm del uropatagio y el quinto dedo mide unos 44 o 45 mm de largura. El color del pelaje es variable. En general, la región dorsal presenta tonalidades marrón amarillenta o marrón rojizas, y la ventral, grises claras o blancas grisáceas. Las orejas, el hocico y el patagio son de color marrón oscuro. El borde posterior de la membrana alar comprendida entre el quinto dedo y el pie se observa una franja blanca de unos 2 mm de grueso, muy visible y bien delimitada. Dimensiones corporales: cabeza + cuerpo (40 - 50 mm), cola (30 - 40 mm), antebrazo (28 - 37 mm) y envergadura de alas (210 - 230 mm). Peso: 5 - 10 g. Los Titíes bebeleche pertenecen a los monos del Nuevo Mundo. Son negros con bigote blanco, nariz blanca y dorso parduzco. Estos pequeños monos tienen uñas en forma de garra en todos los dedos excepto en los dedos gordos, lo que les permite agarrarse a los árboles con facilidad mientras se alimentan. Los Titíes bebeleche son criaturas Arborícolas y Diurnas. Suelen desplazarse y buscar alimento en las capas medias y altas del bosque. Son territoriales y los conflictos entre grupos vecinos suelen producirse por los recursos alimenticios y especialmente cerca de árboles importantes para alimentarse. Los Titíes bebeleche son animales sociales y viven en grupos de especies mixtas. El tamaño de los grupos oscila entre 3 y 12 individuos. Para comunicarse entre sí, estos monos utilizan el acicalamiento social, el marcado con olores y las vocalizaciones. Los miembros de un grupo pueden reconocerse entre sí respondiendo a llamadas largas de miembros separados. Los titíes bebeleche tienen sistemas de apareamiento variables. Son poliándricos (una hembra se aparea con varios machos), poligínicos (un macho se aparea con más de una hembra) o poliginándricos (promiscuos) en los que tanto machos como hembras tienen múltiples parejas durante la época de cría. Cada grupo suele estar centrado en una hembra reproductora, que suele ser también la hembra más vieja. El Tití bebeleche da a luz a gemelos normalmente entre noviembre y marzo. El periodo de gestación dura unos 145 días. Las crías son amamantadas por las madres y Otros miembros de la tropa durante 171 días. Las hembras jóvenes alcanzan la madurez reproductiva a los 486 días de edad y los machos a los 540 días.     Los gibones de mejillas blancas son pequeños miembros de la Familia de los simios y, como tales, carecen de cola, lo que los diferencia de los monos. Son sexualmente dimórficos, lo que significa que los machos y las hembras tienen Apariencias diferentes. Aunque todos nacen con un color crema, los machos se vuelven negros (excepto por las manchas blancas de las mejillas) a los dos años. Las hembras se vuelven negras al mismo tiempo, pero una vez maduras sexualmente, su color vuelve a ser crema. Las crías no destetadas son de color buff/blanco y los juveniles son negros. Existen dos especies de estos gibones, siendo el gibón de mejillas blancas del norte, a diferencia del gibón de mejillas blancas del sur. Los gibones de mejillas blancas son animales Arborícolas Diurnos que viven principalmente en las copas de los bosques. Se desplazan de árbol en árbol por braquiación. Pasan mucho tiempo comiendo. Estos gibones viven en pequeñas Familias, formadas por una pareja adulta con sus dos crías. Cada Familia es territorial y se cree que los bellos cantos del gibón hacen valer sus derechos territoriales y refuerzan el vínculo de la pareja. El canto se produce normalmente a primera hora de la mañana y dura entre 10 y 20 minutos. La jerarquía dentro de la Familia sigue el orden de la hembra adulta como dominante, seguida de las crías hembras, luego las crías machos, siendo el macho adulto el último. Una actividad social importante es el acicalamiento entre adultos, entre adultos y crías y entre subadultos. Comportamiento de juego centrado en una cría es otra actividad social común entre estos animales. Los gibones de mejillas blancas forman parejas monógamas y tienen una sola pareja durante toda su vida. Se reproducen en cualquier época del año. Nace una sola cría, tras una gestación de siete meses, cada dos o tres años. Desde el nacimiento, la cría se aferra a su madre, y a menudo se ve a los recién nacidos aferrados al abdomen de su madre en posición horizontal, lo que permite a sus madres sentarse, como la mayoría de los gibones, con las rodillas levantadas. Las crías mayores se sientan sobre el abdomen de su madre en posición vertical. Las crías son destetadas a principios de su segundo año. Mientras están al cuidado de sus padres, las crías aprenden a acicalarse, qué comer y sobre las interacciones sociales básicas en lo que respecta al juego y la dominación social. Al alcanzar la plena madurez e independizarse, en torno a los 6 ó 7 años, las crías suelen alejarse del grupo familiar y buscar su propio territorio y una pareja.Las ardillas listadas de Hopi son de tamaño pequeño en comparación con Otras especies y su pelaje dorsal carece generalmente de cantidades significativas de negro en las rayas. El color de su pelaje es más bien entre rojo anaranjado y beige. Las hembras de esta especie son ligeramente más grandes que los machos. Las ardillas listadas Tamias rufus son diurnas y activas por la mañana y por la tarde, sobre todo en verano, ya que intentan evitar el calor del mediodía. Estos animales llevan una vida solitaria y pueden mostrar dominancia cuando otras ardillas listadas entran en su territorio. Las ardillas listadas Tamias rufus hibernan antes de su época de cría, desde finales de noviembre hasta febrero. Anidan en grietas de rocas o en montones de rocas rotas. Las ardillas listadas hopi son rápidas y seguras en las escarpadas paredes rocosas de cañones y colinas. Suelen trepar a los arbustos para coger semillas, pero nunca comen allí: o bien se llevan la comida a la seguridad de su madriguera, o se posan en un peñasco u otro mirador donde puedan comer pero al mismo tiempo vigilar por si aparecen halcones u otros Depredadores. Para comunicarse entre sí las ardillas listadas de Hopi producen dos llamadas principales: llamadas de alarma y sonidos de cortejo. Sus llamadas de alarma incluyen un sonido de "chip", "chuck" o "chippering", trinos y silbidos. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de las ardillas listadas Hopi. La época de cría de estos animales dura desde febrero hasta mediados de abril. Las hembras paren una camada que consta de 4 a 7 crías. El periodo de gestación dura unos 30-33 días. Las crías nacen altricialmente y pesan unos 3 gramos al nacer. Las crías permanecen en los nidos hasta que crecen lo suficiente como para independizarse de su madre. A las 5 semanas de nacer, las crías se vuelven activas en el exterior y a las 6 semanas, empiezan a consumir alimentos sólidos. El destete suele producirse cuando las crías tienen entre 6 y 7 semanas y para entonces ya son independientes. Las ardillas listadas Tamias rufus alcanzan la madurez reproductiva entre los 10 y los 12 meses de media y la mayoría de las hembras pueden tener la primera camada en su primer año.Alcanza 60 cm de longitud y pesa 9,5 kg, tiene muy poco pelo.     El cuerpo con la cabeza del alcanza 25 a 37 cm de longitud en el macho y hasta 34 cm en la hembra; la cola 38 a 45 cm de largo en el macho y hasta 43 cm en la hembra; pesa entre 550 y 1.200 g. Presenta corona de color castaño oscuro; antifaz blanco, línea preauricular y vibrisas negras; banda nucal usualmente más pálida que la corona y espalda, apareciendo como un collar débilmente contrastante; hombros color castaño brillante; espalda color rufo rojizo; brazos, abdomen y muslos grisáceos ferruginosos; patas y brazos anaranjados amarillentos. El tamarín negro se distingue de los demás platirrinos es el tamaño pequeño, en que son monomórficos, poseen garras modificadas en lugar de uñas en todos los dígitos, excepto en el primer artejo (dedo gordo del pie), la presencia de dos molares opuestos a tres de ellos en cada mandíbula y nacimientos gemelares. El tamaño oscila entre 23,5 a 37,6 y pesan alrededor de 400 g. Estos tamarinos viven en grupos familiares de 4 a 15 individuos, con más frecuencia 2 a 8. Generalmente solo una hembra del grupo se aparea durante la época de celo. Un grupo de Saguinus niger observados, defendían un territorio de 35 ha. El cuerpo y cabeza mide por término medio 312 mm y la cola 153 mm. Una jutia adulta tiene un peso medio de 1267 gramos. Tiene pelo corto y denso de color que oscila entre marrón y gris. Tienen cinco dedos en cada pie, todos con garras independientes, el pulgar posee una uña pequeña. Las hembras tienen tres pares de mamas torácicas laterales.    Los dientes de los machos son mucho mayores a los de la mayoría de los Mesoplodon. La coloración general es gris oscuro a negro, con zonas de coloración más claras alrededor de la cabeza, lo que supone una apariencia de "casco".Los machos miden unos 5,25 metros de largo, mientas las hembras son un poco más grandes (5,5 metros).        Es morfológicamente muy parecido al nóctulo pequeño (Nyctalus leisleri), pero sensiblemente de tamaño más reducido. Es de hábitos más diurnos que la mayoría de murciélagos. Durante la noche suele cazar insectos alrededor de farolas y otras luces artificiales. Las colonias de cría se localizan habitualmente en edificios, árboles y grietas en las rocas. La mangosta de Pousargues es una especie pequeña de mangosta, con un pelaje marrón que le cubre su cuerpo y miembros. Su cola tiene un pelaje denso, pero su vientre y rostro es gris, tornándose con la edad más obscuro. Las garras de sus miembros anterior son robustas y fuertes. La cabeza y cuerpo mide de 25 a 33 cm, mientras la cola tiene de 16 a 23 cm y pesa aproximadamente de 300 a 400 g. La especie puede confundirse con las mangostas enanas (Helogale) debido a su apariencia y tamaño similar. Sin embargo, las mangostas enanas tienen un surco en el labio superior, del cual Dologale dybowskii carece. Adicionalmente la especie tiene un paladar más corto y dientes más débiles. Se conoce poco acerca del comportamiento de la especie, sin embargo se presume que la especie es parcialmente diurna y se oculta en los montículos de termitas y árboles. Sus garras largas sugieren algún tipo de comportamiento excavatorio. No se conoce con certeza la composición de su dieta, se cree que por sus garras largas y la falta de especialización de sus dientes, se alimenta de invertebrados fosoriales, termitas y pequeños vertebrados.            Este duiker pesa hasta 20 kilogramos y tiene una altura hasta los hombros de 56 centímetros. Su color varía desde castaño pasando por caoba hasta marrón oscuro; como los otros duikers tiene los cuartos traseros grandes. Vive principalmente en la selva ecuatorial a gran altura, donde se alimenta principalmente de frutos caídos  Es parecido al Coendou prehensilis, pero es más pequeño, a diferencia de este, que es totalmente arborícola, el coendú bicolor también puede vivir en cuevas abandonadas por armadillos. A pesar de su apariencia y de sus filosas espinas de punta blanca, el coendú bicolor es inofensivo para el hombre. Consume frutos y flores. Es nocturno y solitario.  La combinación de pequeño tamaño, apariencia y coloración, hace poco probable una confusión. Especímenes varados puede ser identificado por su secuencia de ADN y/o detalles anatómicos del cráneo. (Dalebout et al. 2002) El macho adulto mide unos 4 metros longitud, y la hembra unos 4,5.  Pesa entre 2,5 y 3 kg. Su cuerpo mide en promedio 44 cm y su cola 33 cm, aunque los ejemplares de las tierras bajas tienden a ser mayores que los de las tierras altas. Su pelo es corto y el pelambre denso, de color gris en la espalda y la cabeza y blanco en el vientre. Con cola prensil y dedos adaptados para trepar prefiere vivir en los árboles aunque también puede buscar agua o alimentos en el suelo. De hábitos preferentemente nocturnos, también desarrolla actividades temprano en la mañana. Se alimenta de hojas y frutas. La ardilla antílope de San Joaquín o ardilla antílope de Nelson es una especie de ardilla antílope, en el Valle de San Joaquín del estado de California en los Estados Unidos. Estas ardillas son de color amarillo parduzco opaco o arcilla opaca en la parte superior del cuerpo y en las superficies externas de las patas. Tienen un vientre blanco y una franja blanca a lo largo de cada lado de su cuerpo. La parte inferior de su cola es de color blanco arcilla con bordes negros. Las ardillas antílope de San Joaquín son animales sociales. Viven en colonias que tienen alrededor de seis u ocho individuos. Estos animales prefieren tipos de suelo profundos y ricos, ya que son fáciles de excavar tanto en temperaturas de invierno como de verano. Aunque estas ardillas pueden excavar buscando comida, no construyen sus propias madrigueras y reclaman las madrigueras abandonadas de ratas canguro como propias. Son criaturas diurnas que buscan alimento por la mañana y por la noche, y evitan el calor del mediodía. Alrededor del mediodía, las ardillas se esconden en sus madrigueras y no se las vuelve a ver hasta aproximadamente las 2 pm. Estas ardillas les gusta estirarse y rodar en el polvo del suelo. No hibernan. Las ardillas antílope de San Joaquín son animales cautelosos, especialmente cuando salen de sus madrigueras. Para ayudar a prevenir la depredación, emiten llamadas de alarma. Estas llamadas de alarma no son fuertes, pero están asociadas con movimientos convulsivos del cuerpo. Las ardillas antílope de San Joaquín son poliginándricas (promiscuas), lo que significa que tanto las hembras como los machos se aparean con múltiples parejas. La temporada de apareamiento tiene lugar a finales del invierno y principios de la primavera, y la mayoría de las crías nacen en marzo. Las hembras dan a luz de 6 a 11 crías después de un período de gestación que dura alrededor de 26 días. Las crías emergen de sus madrigueras 30 días después del nacimiento. El destete puede comenzar o completarse incluso antes de que las crías salgan. Durante el período de destete, la madre se alimenta sola e ignora cualquier intento de sus crías de amamantarse. A veces puede pasar la noche en una madriguera diferente si es necesario. Una vez en la superficie, las crías son capaces de buscar alimentos de forma independiente. A principios o mediados de mayo, las crías de ardilla tienen su pelaje juvenil y comienzan a mostrar los cambios hacia el pelaje adulto.    Pesa de 2 a 5 kg, y mide entre 25 y 30 cm más 35 cm de cola. El manto se caracteriza por la existencia de dos líneas oscuras que le recorren el dorso desde los brazos hasta converger en los hombros, a partir de los cuales vuelven a separarse y discurrir paralelas a lo largo del dorso, hasta la grupa. El cráneo es de constitución fuerte, destacando especialmente una prominente cresta sagital especialmente desarrollada en los adultos. El arco cigomático es robusto, el rostro corto y los molares relativamente grandes, lo que distingue a este género de otras zarigüeyas lanudas. Dos líneas de color ceniciento surcan ambos lados de la cara a la altura de los grandes y prominentes ojos oscuros. Las orejas son relativamente pequeñas y redondeadas. Las extremidades anteriores están ligeramente menos desarrolladas que las posteriores, observándose en ellas la disposición dactilar característica de la familia Didelphidae. La cola es de mayor longitud que el cuerpo y está dotada de capacidad prensil. Está cubierta de denso pelo más oscuro que el cuerpo en las zonas proximales, aclarándose hacia el extremo a la vez que se desnuda en las porciones inferiores. Está considerado como el más raro de los grandes didélfidos, siendo por tanto uno de los animales menos conocidos que existen en la actualidad. Como otras zarigüeyas, se considera que son animales solitarios que sólo contactan con individuos de su especie en la época de celo. La reproducción de esta especie es muy similar a la de otros marsupiales. El periodo de gestación es corto, inferior a quince días.        Euryoryzomys emmonsae es bastante grande, la rata de arroz de cola larga con pelaje largo y suave. Los pelos de la espalda son de 8 a 10 mm (0,3 a 0,4 pulgadas) de largo. Por lo general se asemeja al E. nitidus en estos y otros rasgos, pero tiene una cola más larga. E. macconnelli es un poco más grande y tiene pelaje más largo y opaco. En E. emmonsae, las partes superiores son de color marrón rojizo, pero se obscurece en la cabeza ya que muchos pelos tienen puntas negras. El pelo inferior es de color gris en la base y blanco en las puntas; en general, tiene una apariencia blanca. En la mayoría de los especímenes, hay un lunar en el pecho, donde las bases grises están ausentes. El más largo de las vibrisas (bigotes) de la cara se extienden ligeramente más allá de las orejas. Los párpados son de color negro. Las orejas están cubiertas de pequeños pelos de color marrón amarillento y en general de color marrón oscuro. Los pies están cubiertos de pelo blanco por encima y marrones por debajo. Hay seis almohadillas en la superficie plantar, pero la hipotenar se reduce. Los mechones ungueales, mechones de pelo que rodean las bases de las garras, están bien desarrolladas. La cola tiene el mismo color que el cuerpo por encima, y sobre todo blanco por debajo, pero en los 10 mm (0,4 in) más cercana a la punta de la cola es de color marrón. En comparación con E. nitidus y E. macconnelli, el cráneo es relativamente pequeño y delgado. Tiene forámenes incisivos (perforaciones del paladar entre los incisivos y los molares) anchos y cortos y carece de vacuidades esfenopalatino que perforan la fosa mesopterigoidea, la brecha detrás del extremo del paladar. El animal es similar a otros miembros del género en el patrón de las arterias de la cabeza. El puntal alisfenoidea, una extensión de la médula alisfenoidea que separa dos forámenes (aberturas) en el cráneo (el foramen masticatoria-buccinador y la accessorium foramen oval) rara vez está presente; su presencia es más frecuente en E. nitidus. El proceso capsular, una elevación del hueso de la mandíbula (maxilar inferior) detrás del tercer molar, alberga el extremo posterior del incisivo inferior en la mayoría de Euryoryzomys, pero está ausente en E. emmonsae y E. macconnelli. Rasgos de los dientes son similares a los de E. nitidus y otros Euryoryzomys. El cariotipo incluye 80 cromosomas con un total de 86 armas principales (2n = 80; FN = 86). El cromosoma X es subtelocéntrico (con un par de brazos largos y un par de brazos cortos) y el cromosoma Y es acrocéntrico (con sólo un par de brazos, o con un segundo par minutos). Entre los autosomas(cromosomas no sexuales), los cuatro metacéntricos y submetacéntricos (con dos pares de brazos, igual o casi igual de largos) metacéntricas o submetacéntricos pares de cromosomas son pequeños, y los 35 pares de cromosomas acrocéntricos van desde grandes a pequeños. Algunos de los que tienen un segundo par de brazos minutos y también podrían clasificarse como subtelocéntricos, lo que elevaría el FN a 90. Este cariotipo es similar a otros cariotipos conocidos de los miembros de Euryoryzomys. En trece ejemplares medidos por Musser, la cabeza y la longitud del cuerpo entre 120 y 142 mm (4.7 a 5.6 pulgadas), longitud de la cola (sólo 12 ejemplares) 130-160 mm (5.1 a 6.3 pulgadas), longitud trasera del pie 32-35 mm (1.3 a 1.4 pulgadas), longitud de la oreja (tres especímenes solamente) 23-24 mm (0,91 y 0,94 pulgadas), y la masa corporal 46-78 g (1/6 a 2/8 oz).    Estas ardillas listadas tienen 5 rayas entre negras y marrones que recorren su cuerpo con rayas blancas entre ellas. El resto del cuerpo oscila entre el leonado, el canela y el gris. Su vientre es blanco grisáceo y la cola está ribeteada de blanco. Las Neotamias sonomae tienen pelaje de verano y de invierno. El pelaje de invierno suele ser ligeramente más oscuro y apagado que el de verano. Las ardillas listadas de Sonoma son criaturas solitarias. Suelen vivir en el suelo y hacer madrigueras en la tierra, pero pueden trepar y hacer nidos en los árboles. Estos pequeños animales son activos durante el día y buscan comida en el suelo o trepan por pequeñas ramas en la maleza. Recogen comida en las bolsas de sus mejillas y la almacenan en sus madrigueras. A estas ardillas listadas también les gusta encontrar lugares elevados para comer la comida recogida y descansar para poder vigilar los alrededores en busca de Depredadores. No hibernan pero sufren Torpor en invierno y se despiertan periódicamente para comer de su alijo de comida. Las Neotamias sonomae tienen unos gritos de alarma agudos, parecidos a los de las aves, que difieren de los de Otro tipo de ardillas y que producen ante posibles amenazas. Las hembras suelen ser las que emiten las llamadas de alarma. Cuando se oye una llamada de alarma, la ardilla listada se desplaza rápidamente por un camino directo a una zona cubierta y protegida y se queda quieta. Se conoce poca información sobre el sistema de apareamiento de las Neotamias sonomae. Se reproducen entre febrero y julio, pero con mayor frecuencia en abril-mayo. Ocasionalmente hay una segunda temporada de cría para las hembras si pierden su primera camada. El periodo de gestación dura entre 28 y 36 días. Las hembras dan a luz de 3 a 5 crías, pero suelen ser 4. Las crías se destetan aproximadamente a las 3 semanas y la madre deja de ocuparse de ellas. Los juveniles permanecen juntos unas semanas más después de que su madre se marche. Después de esto, los juveniles se dispersan. Los machos se dispersan en un área mayor que las hembras. Las Neotamias sonomae alcanzan la madurez reproductiva al año de edad.Los machos de la especie son más grandes que las hembras. Su longitud corporal oscila entre 45 y 55 centímetros en los machos y de 40 a 45 centímetros en las hembras. En los machos la cola mide de 13 a 16 centímetros e de 10 a 13 cm en las hembras. Los machos pesan de 6 a 9 kg mientras las hembras tienen de 4,5 a 6 kg. La región dorsal es de color marrón obscuro y de castaño a ocre pálido a los lados del cuello, la parte anterior de los hombros y el vientre. Las piernas son marrón y sus extremidades anteriores marrón-rojizo. La cara carece de pelo, es negruzca y tiene ojos de color marrón. Poseen un abazón para almacenar comida mientras buscan alimento. El hábitat natural de este macaco es el selvático, pero se le puede encontrar en bosques pantanosos en riveras de los ríos o en las costas. Vive en el dosel de los bosques, busca alimento entre 24 y 36 metros del suelo y puede dormir a 45 metros de altura. Su dieta principal se compone de higos. Los grupos de Macaca pagensis se componen por 5 a 25 individuos. Normalmente lo integra un solo macho por grupo junto a varias hembras adultas y sus hijos. Los machos son los que deciden e que dirección ir y se lo comunican por medio de llamados agudos al resto del grupo. Los machos solitarios eventualmente pueden desafiar al macho dominante terminando en cruentas luchas. Los depredadores naturales de la especie son la águila culebrera chiíla y la pitón reticulada. Las hembras se muestran fértiles y receptivas cuando exhiben sus genitales abultados y rojizos. El periodo de gestación lleva entre 5 y 6 meses. Nace una sola cría, principalmente en las horas de la noche; la madre procede a comer la placenta y lame a la cría para limpiarla antes del alba. La madre y su cría crean un vínculo estrecho que perdura hasta la edad adulta. Tienen una alimentación muy variada; se alimentan de una gran cantidad de insectos y sus larvas, diversas plantas anuales, raíces, brotes y cortezas de ramas en crecimiento, los conos de las coníferas, polen, frutos, semillas y hongos. En algunos casos pueden ser oportunistas y consumir los huevos o polluelos de algunas aves.      Los machos adultos pesan entre 200 y 330 gramos y miden entre 170 y 245 mm. Tienen pelaje corto de color gris amarillento, con abdomen pálido, y grandes ojos rodeados por un anillo de color blanco, pelo blancuzco, orejas redondeadas y una cola desnuda muy corta. La actividad del animal es principalmente diurna, y de noche se refugia en cuevas bajo matorrales, que cava en suelos blandos. Las relaciones entre machos adultos son de fuerte competencia y agresividad, por lo que las colonias presentan parámetros de conducta jerárquicos, con grupos estructurados alrededor de un macho dominante en los que la agresión produce la continua dispersión de las poblaciones. Los individuos colaboran en la comunidad; en el caso de hembras, se ha observado la crianza común de cachorros, y en tiempo frío se acurrucan juntos para conservar el calor. El sistema de madrigueras es sustentado por una extrema fidelidad individual; en caso de persecución, el cuis cava en distintos lugares para ocultarse sin ingresar a la madriguera común. Las hembras usualmente entran en celo a los 40 o 50 días de edad, pero todavía no son aptas para concebir. El ciclo del estro puede durar 15 días. El período de gestación es de 55 días. Las camadas pueden ser de entre 2 a 5 crías en promedio.     El Macroglossus minimus es una especie de megabate. Es una de las especies más pequeñas de su Familia. Presenta una coloración marrón rojiza con el pelo relativamente largo en comparación con las Otras especies. El pelo del abdomen es de un color más claro y una raya marrón oscuro recorre bilateralmente la parte superior de la cabeza y la espalda. No se han registrado murciélagos nectarívoros de lengua larga en bandadas; se sugiere que viven en pequeños grupos o en solitario. Pueden posarse bajo los tejados, en hojas enrolladas, en el suelo de plantas o árboles, o bajo las ramas de los árboles. Los murciélagos nectarívoros Macroglossus minimus son activos tanto de día como de noche, pero prefieren buscar alimento al atardecer. Cuando buscan alimento, estos murciélagos se posan sobre una flor o cerca de ella y con la ayuda de su larga lengua extraen el néctar o el polen de la flor. No utilizan la ecolocalización para localizar su alimento. Como tienen ojos grandes, la encuentran visualmente. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de los murciélagos nectaríferos Macroglossus minimus. Se reproducen durante todo el año y las hembras tienen un periodo de cría de 140 a 160 días. Dan a luz a una sola cría dos o tres veces al año. El periodo de gestación dura unos 120 días. La madre amamanta a su cría durante 60-70 días. Las hembras de esta especie alcanzan la madurez reproductiva unos 10 meses después del parto.                Adulto mide entre 38 y 39 cm con una cola de 22 a 24 cm de longitud y pesa entre 150 y 185 g. Entre los titís es el más pequeño, con excepción del tití pigmeo. Su manto es de color olivo a castaño, obscuro en su parte superior y claro o amarillento en la parte inferior. El rostro, sin pelo, es rosado pálido, bordeado por un anillo de pelos blancos. Tiene garras en vez de uñas, al igual que otros titís que se alimentan de savia. Sus hábitos son arborícolas y diurnos, pero a diferencia de otras especies de su género no son territoriales ni hay hembra dominante en el grupo, en tanto cualquiera puede ser fértil y tener una cría por parto (y no dos).  Vive en la costa occidental de Madagascar, en los bosques secanos de las tierras bajas. También tiene un lugar de distribución en Madagascar oriental, entre los ríos Mangoro y Onive, hasta el Macizo Andringitra. Hay una considerable variación geográfica en la historia natural de esta especie. Las poblaciones occidentales tienden a tener territorios menores y densidades poblacionales mayores que las orientales, aunque el tamaño del grupo se mantiene bastante constante (generalmente entre 4 y 18 animales, con un promedio de 8 o 9). Ninguno de los estudios sobre las poblaciones ha mostrado dominancias jerárquicas, y las agresiones tienden a ser bajas. Los Lémures marrones de frente roja son criaturas Catemerales, lo que significa que están activos durante el día y la noche. Estos aninaks son sociales y viven en grupos, que constan de 5-18 individuos. Normalmente estos grupos contienen un macho central con un grupo circundante. Los machos jóvenes suelen trasladarse a nuevos grupos. A diferencia de muchas otras especies de lémures, los grupos de Lemur catta no están dominados por las hembras. Sin embargo, las hembras tienen prioridad en la alimentación y dirigen a su grupo hacia las fuentes de alimento. Durante los periodos fríos, los lémures rojos se vuelven menos activos y permanecen en grupos acurrucándose para darse calor. Para comunicarse entre sí, estos animales producen gruñidos y llamadas de contacto. Por ejemplo, un sonido "ohn" se utiliza para mantener al grupo unido, un "cree" territorial agudo, y un "crou", son llamadas de alarma. Los Lémures catta tienen varios tipos diferentes de llamadas de alarma que incluyen una llamada de alarma general para carnívoros y rapaces y una llamada de alarma específica utilizada sólo para las rapaces. Los lémures rojos también utilizan el marcaje olfativo, frotando la cabeza contra un objeto u otro animal, y olfateando y lamiendo objetos. La reproducción es estacional. En las poblaciones occidentales típicamente un macho monopoliza todas las hembras, mientras que en las orientales ese comportamiento es menos típico.      Las hembras dan a luz una vez al año, generalmente una sola cría, entre diciembre y abril, después de una gestación de 160 días. Después de unos días, el padre asume el cuidado permanente de la cría, y sólo lo deja a la madre para la lactancia durante media hora, con intervalos de dos o tres horas. El cuidado paternal cesa cuando el cachorro es capaz de alimentarse por sí mismo y seguir al grupo; sin embargo, los jóvenes permanecen con el grupo en que nacieron hasta los tres años de edad, cuando alcanzan la madurez sexual y pueden aventurarse en busca de una pareja y de su propio territorio.La coloración en machos es gris oscura a negra, mientras que en hembras es más clara. Las hemras alcanzan un mayor tamaño (cerca de 5 metros), mientras que los machos miden unos 4,5 metros.Bastante robusto en comparación con los demás miembros del género Mesoplodon. El melón es poco pronunciado, y su hocico es corto y grueso. El maxilar inferior es bastante peculiar, pues a mitad del hocico eleva significativamente. Ursus ingressus era un gran oso cavernario con extremidades masivas y voluminosas. Era más grande que Ursus spelaeus. Se estima que pesaba un promedio de 350 a 600 kg (muestra masculina). Algunos estudios han sugerido que el oso de las cavernas de Gamssulzen era herbívoro, vivía de vegetación con poca contribución de hierba. Otros estudios propusieron que Ursus ingressus era un omnívoro, con participación de proteína animal terrestre y más probablemente acuática, que excede la participación de proteína animal en la dieta del oso pardo moderno (Ursus arctos). Sin embargo, también se ha sugerido que los hábitos alimenticios de los osos de las cavernas pueden variar mucho según el medio ambiente. Los cráneos con daño por mordedura de la cueva de Zoolithen en Alemania sugieren que Ursus ingressus entró en conflicto con otros grandes carnívoros del Pleistoceno tardío de Europa como el león de la cueva (Panthera leo spelaea) o la hiena de la cueva (Crocuta crocuta spelaea).    Su longitud total varía de 83 hasta 107 centímetros, con un promedio de los adultos en 97 cm. Tiene un peso corporal de 4 a 5 kg. Sus orejas miden menos que la mitad del largo de sus cabezas, lo que ha originado de su nombre común. Su coloración es variable, pero generalmente es marrón grisáceo con zonas blancas en la cara y piernas. En las poblaciones occidentales es gris claro, y en las orientales llega a ser marrón oscuro. Sus patas posteriores tienen una base rugosa, que les permite un agarre seguro en las superficies rocosas que habita. Su cola, bastante larga, se usa para balancear al animal mientras se desplaza. La especie es herbívora y gregaria, y vive en colinas y gargantas rocosas. Se alimenta principalmente de pasto, y durante la estación seca puede mantenerse por largos periodos sin beber agua, alimentándose de raíces y plantas suculentas. Son primordialmente nocturnos, pero suelen asolearse sobre las rocas. Las hembras del género son poliestras y, en este caso, con un estro de 30 días, y una gestación también de 30 días. La cría pasa entre 190 y 230 días dentro del marsupio. Las hembras alcanzan la madurez sexual a los 18 meses, y los machos entre los 19 y 20.        Parecida a una laucha, tiene una larga cola y un fino hocico. Posee un suave pelaje, más oscuro en el dorso y más claro en el vientre. Tiene hábitos nocturnos. Su dieta se basa en insectos y pequeños vertebrados. Por su aspecto muchas veces es confundida con el monito del monte (Dromiciops gliroides). Su pelaje es largo y denso, aunque más corto en relación con el pelaje de la llaca del norte. Presenta el dorso de color grisáceo u ocre, con los flancos ocres, de color ocre muy claro a blanco en el vientre. Las hebras en el área mamaria presentan un color rojizo durante el periodo de lactancia. Posee un hocico aguzado, con ojos muy desarrollados y una máscara facial negra alrededor de los ojos. Sus orejas son grandes y las puede plegar a voluntad. Posee una cola parcialmente pelada con un vello muy fino, musculada y prehensil que le permite asirse de las ramas. En algunos casos llega a ser el 50 % de su largo total. En su cola almacena grasa lo que le permite sobrevivir en climas muy estacionales. Manos y pies son pequeños y poseen un color blanquecino. La extremidades posteriores poseen un dedo pulgar sin uña acentuadamente oponible.  Su cuerpo tiene un largo que oscila entre 89 y 139 mm, la longitud total (incluida la cola) fluctúa entre 186 y 277 mm, el largo pata/uña es de 5-10 mm, sus orejas tienen un largo de 21-59 mm. El peso total de un ejemplar fluctúa entre 6 y 25 g. Su peso se incrementa en el periodo marzo-diciembre. Es de hábitos nocturnos, posee una visión y audición bien desarrollados, el sentido del olfato se ayuda gracias a las largas vibrisas de su hocico. Posee hábitos trepadores que se facilitan por su cola prehensil y sus extremidades posteriores con pulgar oponible. Los círculos negros perioculares parecieran desempeñar un papel para capturar su presas. Emite chirridos de alarma al verse amenazado. Esta especie puede entrar en periodos de sopor restringidos, especialmente en invierno cuando la temperatura disminuye debido a que esta especie tiene una alta demanda térmica. Posee un cerebro carente de cuerpo calloso y reducida corteza neopalial, lo que significa una organización cerebral primitiva que se caracteriza por reacciones automáticas, repetidas y estereotipadas. La hembra de esta especie hace un nido con pelos y finas ramitas, y los ubica bajo rocas o en nidos abandonados de aves para el cuidado de sus crías. Este nido es esférico y posee una entrada pequeña. Esta especie alcanza la madurez sexual durante el primer año. En las hembras, el tracto vaginal aumenta de volumen; en los machos, los testículos aumentan de volumen y la cubierta de estos toma un color azul muy llamativo, por otra parte, la próstata llega a ocupar gran parte de la cavidad abdominal.         De color gris oscuro a marrón en la región dorsal desde el melón hasta el pedúnculo caudal; flancos, hocico y vientre de color gris claro a blanco. Los machos adultos presentan coloración blanca en el hocico y cara inferior de la aleta caudal. Posee un cuerpo delgado. Cabeza pequeña y hocico corto; melón poco desarrollado. Con dos surcos ventrales (en forma de V) en el área de la garganta. Las aletas pectorales son cortas, la aleta dorsal posee una base triangular, es pequeña, ligeramente falcada. Se ubica en el tercio posterior del dorso. Respecto a la dentadura, presenta un diente moderadamente pequeño, aplanado y triangular en el extremo de cada mandíbula inferior, sólo son visibles en los machos adultos, aún con la boca cerrada. Alcanza 4,5 m de longitud. Peso de 1 a 2 t.        El Lémur ratón rojizo es una de las especies de lémur más pequeñas del mundo. Considerado una subespecie del Lémur ratón gris hasta 1977, fue reclasificado entonces como especie propia. También se le conoce como lémur ratón rufo oriental, lémur ratón rufo o lémur ratón rusticano. Su parte dorsal es de color marrón o marrón rojizo, mientras que la ventral es de color gris blanquecino. Se encuentra en peligro de extinción debido a la falta de hábitat en las marismas de los bosques donde vive. Los Lémur ratón rojizo son estrictamente Nocturnos y viven solitarios, salvo durante la época de cría, y las madres con sus crías. Durante el día duermen en agujeros de árboles o en nidos en grandes grupos de hembras con sus crías dependientes. Estos lémures mantienen un extenso sistema de harén. Los territorios de los machos tienen unos 200 metros de diámetro y se superponen a dos o más territorios femeninos. Los machos subdominantes se encuentran en los bordes de los territorios de los machos dominantes. Las hembras tienen territorios ligeramente más pequeños que los de los machos. De mayo a septiembre, esta especie se encuentra en estado de Torpor, durante el cual pueden perder de 5 a 35 g de peso y la circunferencia de su cola disminuye de 4 a 12 mm, este último cambio se debe a que su cola es un importante depósito de grasa y durante el Torpor se agotan sus reservas. Las hembras suelen permanecer en Torpor durante más tiempo que los machos. Los Lemur ratón rojizo son polígamos, lo que significa que un macho se aparea con varias hembras. El cortejo ritual antes del apareamiento consiste en que el macho emita suaves chillidos y azote con la cola para atraer a la hembra. La época de apareamiento va de septiembre a octubre. La gestación dura unos 60 días y los nacimientos suelen tener lugar en noviembre y diciembre, naciendo de 1 a 3 crías por camada. El destete tiene lugar alrededor de los 2 meses de edad y, en cautividad, las hembras pueden parir 2 camadas al año. Una cría en desarrollo empezará a jugar con su madre, persiguiéndola y saltando sobre sus manos y pies, lo que le ayudará a desarrollar sus habilidades de locomoción. En el invierno siguiente a su nacimiento, los machos abandonan las zonas donde nacieron. Los Lémur ratón rojizo son sexualmente maduros después del año de edad.  La rata arquitecto mide de 32 a 44 centímetros de longitud total, con un peso de 180 gramos a 450 g. Su hábitat natural es la sabana seca, con zonas de arbustos perennes, especialmente las de especies suculentas y plantas semi-suculentas incluyendo especies de Chenopodiaceae.   Los licaones cazan en manadas. Es el mejor cazador del mundo con un porcentaje de éxito de entre un 70 y un 89 % según diversas fuentes: de diez cacerías hasta nueve se saldan con éxito. Junto al guepardo, son los únicos predadores de gran tamaño diurnos que habitan en África. Su presa preferida es el impala, así como otros ungulados similares de tamaño medio. Son conocidos por su resistencia y por ser astutos cazadores. Se les ha observado cazando presas por relevos, o incluso bloqueando una vía de escape potencial de una presa, a la que finalmente vencen por agotamiento. Emiten sonidos característicamente chillones o chirriantes, parecidos a los de un pájaro. Se ha observado que las poblaciones de esta especie en el delta del Okavango se reúnen antes de salir a cazar, no todas las reuniones dan como resultado una cacería, las cacerías se vuelven más probables cuando más de un licaón "estornuda". Estos estornudos se caracterizan por una exhalación corta y aguda a través de las fosas nasales. Cuando las parejas de apareamiento dominantes estornudan primero, es mucho más probable que el grupo salga a cazar. Si un licaón dominante inicia, alrededor de tres estornudos garantizan la salida. Cuando un licaón no dominante estornuda primero, se necesita que alrededor de unos diez miembros del grupo también estornuden para salir a cazar. Los investigadores afirman que los perros salvajes en Botsuana "usan una vocalización específica (el estornudo) junto con un mecanismo de respuesta variable en el proceso de toma de decisiones ". Aunque no es considerada una especie estrictamente territorial, sí que ocupan enormes áreas de campeo que pueden abarcar de 50 a 200 kilómetros cuadrados. Es frecuente que se solapen las áreas de campeo de diferentes manadas. Son normalmente esquivos, y a diferencia de otros cánidos, son extremadamente difíciles de domesticar. El licaón tiene un complejo sistema social de tipo matriarcal. A menudo regurgitan comida para otros miembros de la manada: los individuos viejos, los cachorros o los jóvenes y los adultos que se han quedado cuidando de las crías durante las salidas de caza. El tamaño de sus manadas es muy variable, desde las formadas únicamente por los progenitores y su camada hasta agrupaciones de más de treinta individuos. El periodo de gestación oscila entre sesenta y tres y setenta y dos días y paren de cinco a ocho cachorros por camada.            Presenta corona de color gris azulado; orejas desnudas; nuca y espalda de color castaño moteado de negro; brazos grises; manos y patas anaranjadas rojizas. Los capuchinos de frente blanca son monos del Nuevo Mundo y uno de los más pequeños dentro del grupo de los capuchinos. Su cabeza es pequeña en comparación con su cuerpo, su torso es delgado y tienen extremidades largas y estrechas. Tienen un color marrón claro en la espalda y más claro debajo, a menudo en tonos de rojo y amarillo. El pelaje de su espalda es largo y suave, en contraste con el pelo corto y áspero de su parte inferior. La corona de su cabeza tiene una mancha oscura y redonda. Las hembras a veces tienen un mechón de pelo detrás de esta mancha. Su cara está escasamente cubierta de pelo de color claro, a través del cual se puede ver su carne de color melocotón. El color de sus extremidades varía desde amarillo hasta marrón rojizo. Los machos son más grandes que las hembras y la cola del macho puede tener la punta más clara. Estos monos son diurnos y arborícolas. Excepto por una siesta alrededor del mediodía, pasan todo el día buscando alimento. Duermen en los árboles por la noche, encajados entre las ramas. Viven en grupos que tienen de 6 a 40 miembros, compuestos por hembras y jóvenes relacionados, y varios machos. El aseo mutuo y la vocalización actúan como comunicación y estabilización dentro del grupo. Son animales territoriales, marcando claramente con orina un área en el centro de su territorio y defendiéndolo activamente contra intrusos. Estos monos son polígamos. Los grupos suelen estar dominados por un macho, con derechos primarios para reproducirse con cualquier hembra del grupo. Las hembras que están listas para aparearse responden activamente a los machos que buscan pareja. No tienen una temporada de reproducción, los periodos de apareamiento son determinados por la ubicación. Las hembras dan a luz a un solo bebé cada 1 o 2 años, después de una gestación de 150 a 160 días. Los jóvenes se aferran firmemente al pecho de su madre, luego después de varias semanas cambian de una posición lateral sobre el hombro a montar en la espalda de su madre. A medida que el bebé se desarrolla, comienza a moverse por sí mismo, explorando el área de su hogar. Se alimentará de leche materna durante algunos meses. Aproximadamente a los 4 años para las hembras y a los 8 años para los machos, los jóvenes alcanzan la madurez completa.   La especie presenta una distribución del color facial diferente a los loris de Borneo, caracterizado por un parche que circunda la región ocular que en ocasiones se extiende sobre la región cigomática e incluso hasta la base de la mandíbula. Cálculos basados en 10 especímenes le confieren un tamaño promedio de 27 cm de longitud y un peso de 410 g. Al igual que los otros loris perezosos, cuentan con una cola vestigial, cabeza redonda, orejas cortas, un peine dental y una uña para acicalamiento. Es arbóreo, nocturno y se distribuye en poblaciones de baja densidad, haciendo difícil su ubicación. Cuenta con una mordida venenosa, única entre los primates. La toxina utilizada se secreta en una glándula en la cara interna del codo y se activa al ser lamida y entrar en contacto con la saliva. Esta mordida tóxica es disuasiva para los depredadores y también la aplican durante el acicalamiento sobre el pelaje para proteger a los infantes. Cuando se siente amenazado puede lamer su glándula braquial y morder a sus agresores inoculando el veneno en la herida.        Presenta protuberancias, como verrugas o flecos en los labios y la boca, lo cual le da su nombre. El uropatagio es largo, con bordes aserrados. El pelaje es largo y lanoso, con una coloración general marrón a rojiza en el dorso, pero más clara y grisácea en el vientre. La longitud de la cabeza y cuerpo alcanza entre 6,5 y 8,8 cm, la cola 1 a 2 cm, el pie entre 1,6 y 2,2 cm de longitud, la oreja de 2,6 a 3,7 cm y la longitud del antebrazo entre 5,7 y 6, 5 cm. Pesa entre 24 y 36 g, en promedio 32 g. Tiene dos pares de incisivos inferiores con tres pares de premolares inferiores. Los molares tienen depresiones tuberosas con cúspides en forma de w. El rostro es más corto que el cráneo, pero de ancho igual al de la caja craneana. Se posan en grupos de hasta 50 individuos de ambos sexos y duermen juntos. Salen de sus refugios antes de anochecer, cuando todavía hay luz del día, ya que es el mejor momento para cazar ranas. No hay diferencia de aspecto entre el macho y la hembra. Se aparean durante la estación seca en las zonas tropicales, generalmente de enero a junio. Dan a luz a una cría a la vez. Los jóvenes pueden permanecer con los padres durante una cantidad considerable de tiempo.           Su pelaje es marrón rojizo con la parte anterior y el cuello de color gris obscuro. La parte inferior es marrón claro y el hocico corto y angosto. Mide entre 70 y 72 cm de longitud total y 38 cm de altura. Pesa aproximadamente 11 kilogramos. La cola es corta, de apenas 2,4 cm de largo. La descripción de M. chunyi como especie diferente por su morfología se ha confirmado por el análisis filogenético, que además ha establecido que forma parte del clado sudamericano al que pertenece también M. gouazoubira, de la cual es especie hermana y, por lo mismo, está claramente por fuera del clado de "venados rojos" al que pertenece M. americana.      Es un múrido de pequeño tamaño, con hocico redondeado, ojos y orejas pequeños. Presenta una coloración dorsal gris castaño, con una franja más oscura desde la cabeza al comienzo de la cola, vientre blanco grisáceo, nítidamente separado del dorso. Se diferencia fácilmente de Mus musculus por su coloración y por la longitud relativa de la cola, siempre bastante menor que el cuerpo.  La coloración en los machos es de color gris oscuro a negro, tiene manchas blancas en el hocico. Poseen un melón prominente. Las hembras y juveniles tienen una coloración gris en la parte superior anterior y blanco en la posterior. Tanto machos como hembras miden alrededor de 5,4 metros, pesando unos 1.500 kg.      El musgaño de Cabrera es de pequeño tamaño, de 6 a 9 cm de tronco, y de 4 a 6 cm de cola, con un peso total de entre 7,5 a 16 g. El color varía, pero el vientre siempre es claro, casi blancuzco, y la cola es bicolor. Las orejas están ocultas totalmente en el pelaje, el hocico es grueso y los dientes de color granate. La orla de cerdas natatorias en los pies traseros está menos desarrollada que en otras especies de musgaño (como por ejemplo el musgaño patiblanco, Neomys fodiens), por ser N. anomalus especie menos ligada al agua. Nada y bucea muy bien, es activo las 24 horas, su metabolismo es parecido al de los ratones. Cava galerías en las orillas, gregario, el nido es una bola grande y compacta de hierba, raíces y musgo, dentro de una cavidad. La piel aterciopelada no se empapa al bucear (inclusiones de aire). Es territorial en época de celo, que dura desde abril a septiembre, con frecuentes luchas, donde los animales chillan, fuerte y perceptiblemente, tienen 2-3 camadas al año, de 4 a 8 crías, por camada, desnudas y ciegas, pueden vivir 1 o 2 años. Se alimentan de insectos y otros pequeños invertebrados, caracoles acuáticos, pequeños peces y ranas, suelen devorar sus presas, localizadas por el olfato, en tierra, raras veces en el agua.      El murciélago de alas amarillas tiene una longitud total de 58 a 80 milímetros, una envergadura de 36 centímetros en promedio y un peso de entre 28 y 36 gramos. Las hembras tienden a ser ligeramente mayores que los machos. El pelaje de esta especie está conformado por pelos largos de color gris perla o gris pizarra; los machos tienen pelo amarillo verdoso en las partes traseras y en el abdomen. Como su nombre sugiere, este murciélago tiene alas de color amarillo rojizo, al igual que otras membranas, la nariz y las orejas. Las membranas carecen de pelos en su mayor parte, aunque sí presentan pelaje en la parte superior de las alas. Las orejas son largas y puntiagudas, al igual que la nariz. Aunque este mamífero tiene una membrana inferfemoral avanzada, carece de cola externa. Los machos tienen glándulas en la parte inferior y posterior y secretan una sustancia amarillenta. Las hembras, por su parte, tienen pezones falsos en su parte trasera que ayudan a que las crías puedan sostenerse de ellas.   La liebre de Manchuria adulta pesa aproximadamente 2 kilogramos y tiene una longitud corporal de 40 a 48 centímetros, además de una cola de 4.5 a 7.5 centímetros. Las orejas son típicamente de 7.5 a 10.4 centímetros de longitud. En comparación con la liebre coreana, sus patas traseras son relativamente cortas y sus orejas relativamente pequeñas. Existe un morfo melanístico, y ha sido descrito como la especie separada Lepus melainus. Es el primate más pequeño de África. La longitud corporal excluida la cola oscila entre 10,5 y 12,3 cm, mientras su larga cola tiene de 15 a 20 cm de larga. Pesa entre 46 y 88 gramos. El color del pelaje dorsal oscila entre jengibre brillante y gris-marrón, siendo el lado ventral de color más pálido. Las orejas son relativamente cortas, poco peludas y móviles, y la nariz aguda y respingada. La especie tiene una franja blanca distintiva que se proyecta desde la mitas de los ojos hacia la nariz. Como los otros integrantes del género son animales trepadores y corredores, con los miembros posteriores mucho más largos que los anteriores y un alargamiento de la región tarsal en los pies, como indicio de su tipo de locomoción. Cuando corren, los miembros posteriores se encargan de proveer el impulso al cuerpo, mientras los miembros anteriores y la cola proporcionan soporte y estabilidad. La visión de la especie se halla especialmente desarrollada, esencial en un animal con comportamiento arborícola. Este gálago puede saltar entre 1,5 y 2 metros entre las ramas sin perder altura. Los saltos les permite cambiar rápidamente de posición, pero requiere un mecanismo de absorción de impacto, papel que desempeñan los miembros anteriores mientras los posteriores se preparan para un nuevo salto. El gálago enano es una especie crepuscular y nocturna, utilizando el día para descansar en un refugio construido en la densa vegetación. Los individuos de ambos sexos son solitarios, indicando las investigaciones de campo que el 75% del tiempo permanecen solos, el 21% en parejas y solo el 2% o menos en grupos de 3 a 5 animales. Son principalmente polígamos, pero dependiendo de la distribución territorial son poligínicos. Paren una sola cría al año, pero se han registrado gemelos, el periodo de gestación dura de 111 a 114 días y la lactancia se prolonga por 45 días. El tamaño adulto se alcanza a los seis meses y de los 8 a 10 meses la madurez sexual. La especie es principalmente insectívora, con el 70% de su dieta consistente en insectos, principalmente escarabajos pequeños (45%), polillas nocturnas (38%) y orugas (10%). Las frutas constituyen el 19% de su dieta y resinas el 10%. Debido a su pequeño tamaño los insectos son suficientes para suplir la mayor parte de su dieta, mientras que las especies más grandes requieren de más vegetales para suplir la mayor parte de su dieta.   Es un roedor de gran tamaño entre 30 y 60 cm, prefiere el clima frío de montaña y es similar a una rata, pero mucho más grande, de pelaje marrón o gris con parches más claros, de ojos "salidos" prácticamente de color negro o azul, su cola suele ser corta de entre 2 a 3 cm y sus patas poseen garras que le puede funcionar para sostener alimentos mientras los come, se encuentra literalmente solo y se considera como un animal independiente. La hembra suele ser 10 o 20 cm más grande que el macho. Es un animal nocturno, se puede ver en el día cuando va a comer (por necesidad de hambre) o por razones de defensa, ya que es una presa fácil para animales carnívoros, pero a la vez no ya que es bastante veloz y puede generar saltos muy altos, pero en sí, este roedor sale en busca de comida cuando el sol se esconde, y a esta hora de la noche es que suele reproducirse o suele andar acompañado. No tiene una clara temporada de reproducción, y puede ser en cualquier época del año,puede tener de 1 a 2 crías en cada parto. en este periodo la hembra permanece más tiempo en sus "nidos" por razones de seguridad, pero debe salir a buscar comida, ya que el macho se aparta de la hembra luego de la relación sexual, pues después de todo son independientes. Se reproducen durante la noche.   Tamaño mediano. Sin dimorfismo sexual. Dorso gris claro, vientre casi blanco. Pie grande con cerdas, mayor que la mitad de la tibia. Tibia y zonas próximas del patagio cubiertas de pelo. Los ejemplares jóvenes presentan una mancha oscura en el mentón. ANT: 38,2-44,6 mm; Ps: 5,5-15,0 g. (Levante y Baleares). Similar a M. daubentonii, sin pelo en la tibia. Fórmula dentaria:.      El Coendú es un roedor con cola larga, gris y prensil, pelaje grisáceo amarillento, En las patas tiene uñas largas y Su cuerpo está cubierto por púas, que usa como defensa. Llega a medir 80 cm de largo y a pesar 2,5 kg. Este Vive en bosques, montes y selvas del MERCOSUR. En la reproducción, Tiene una sola cría por año tras una gestación de 200 días, que nace con poco pelo. Las púas de las crías son blandas. El Coendú es de hábitos solitarios, es más activo durante la noche, Pasa la mayor parte de su vida sobre los árboles. Alimentándose de corteza, flores, frutos, hojas, ramas y semillas.    Las ardillas listadas Neotamias merriami son pequeños roedores que viven en el suelo. Tienen un pelaje entre gris y marrón, con rayas oscuras. Sus vientres y mejillas son de color blanco. Estas ardillas listadas tienen colas largas y tupidas que suelen ser de color blanco opaco en el borde. Las ardillas listadas de Neotamias merriami son criaturas diurnas y Generalmente solitarias. La mayoría de las poblaciones no hibernan aunque, en zonas elevadas, algunas sí lo hacen para evitar el frío y la nieve. Durante el otoño, las ardillas listadas Neotamias merriami recogen y almacenan comida, eligen un lugar para refugiarse y se alimentan para ganar masa. Durante el invierno, los machos suelen formar grupos preparándose para la época de cría. A estas pequeñas ardillas listadas les gusta utilizar diferentes cavidades e incluso las de los pájaros carpinteros y las madrigueras de las ardillas de bolsillo como refugios para pasar la noche. Cuando buscan comida suelen permanecer a menos de 300 metros de su refugio nocturno. Las ardillas listadas Neotamias merriami utilizan diferentes llamadas para comunicarse entre sí. Entre ellos están los chucks que hacen que las demás se callen y se escondan, los chips, los trinos como llamadas de alarma, y los chippers que se producen cuando una ardilla listada está asustada y huye en busca de refugio. Se conoce poca información sobre el sistema de apareamiento de las ardillas listadas Neotamias merriami. Cuando comienza la época de cría, las hembras atraen a los machos llamándoles. Cuando un macho se acerca a una hembra que le llama comienza a realizar una exhibición durante la cual corre y salta alrededor de la hembra. La época de cría de estos animales se produce desde mediados de enero hasta junio, con un pico durante abril. Las hembras producen una camada al año compuesta por entre 3 y 8 crías. El periodo de gestación dura unos 32 días. Las crías nacen altricialmente y permanecen en la madriguera o el nido antes de desarrollarse. Alrededor de un mes después de nacer, son capaces de abandonar la madriguera, sin embargo, tardarán alrededor de 2 semanas en volverse ágiles y poder saltar. Las jóvenes ardillas listadas Neotamias merriami alcanzan la madurez reproductiva cuando llegan al año de edad.   Esta especie se asemeja en su apariencia a Nomascus gabriellae. Los dos sexos difieren en morfología y color (dimorfismo sexual). Los machos tienen un pelaje predominantemente negro y el pecho de color marrón encendido. Las mejillas son de color dorado-naranja profundo y la cresta muy prominente. Las hembras carecen de cresta y tienen una coloración naranja-beige. El holotipo se localiza en el Museo de Zoología de la Universidad Nacional de Vietnam.      Es de aspecto similar a la sicista esteparia (Sicista subtilis) y al ratón listado (Apodemus agrarius), pero se diferencia de ellos por su cola más larga, que es casi una vez y media más larga que el resto del cuerpo, y de color gris pardo por encima y más claro por debajo. Del resto de ratones se distingue inmediatamente por la raya de color negro que parte de la cabeza y va por la parte central del dorso hasta la base de la cola. El pelaje es castaño claro por la parte superior y blanco por la inferior. Mide de 5 a 7 cm, más de 7,6 a 11 cm de la cola y su fórmula dental es la siguiente: 1/1, 0/0, 0-1/1, 3/3 = 16-18. Es una especie predominantemente crepuscular y nocturna, trepa ágilmente ayudándose de su larga cola, que mantiene ligeramente levantada u horizontal, haciendo la función de balancín. Habita los meses de verano en praderas húmedas pasando los inviernos en bosques. Hiberna de octubre a abril/mayo en un nido subterráneo o un tocón, pudiendo perder hasta el 50% de su peso corporal durante estos meses. El periodo de cría tiene lugar entre mayo y junio. Construye un nido consistente en una esfera de musgo o hierba en madrigueras excavadas por ellos mismos bajo tierra o tocones de árboles. El periodo de gestación es de entre 4 y 5 semanas, constando la camada de entre 3 y 11 crías. Su alimentación es a base de granos, bayas, insectos, y otros invertebrados.            Esta subespecie se distingue de las otras por su pelo dorsal más largo, la base del pelo más corta y el pelo púbico rojo-marrón o marrón obscuro. La rata canguro limita sus actividades a los montículos de tierra que ocntienen su complejo sistema de vivienda. Aunque no es naturalmente agresiva es muy territorial. Hacer sonidos de percusión con sus pies sobre un montículo es su forma de avisar de peligro. Se da baños de arena tanto para limpiar su pelaje como para marcar su territorio. La punta blanca de su cola es la que le da su nombre en latín ""spectabilis,"" que significa "digna de verse" o "notable". Mide 55 cm de los cuales más de la mitad pertenecen a la cola con un peso total de 380 gramos. El pelo es de color marrón oscuro con una banda blanca-amarillenta que se extiende hasta la columna vertebral a la parte interior del muslo,como dice su nombre su cola es negra.Las orejas y la cara son desnudas. Es un animal diurno y arbóreo duermen en la densa vegetación o en árboles huecos.Viven en grupos de 3 a 12 individuos y define su propio territorio a partir de glándulas.Se alimenta de savia y gomoresina complementa su dieta con huevos de aves, frutos, insectos, y pequeños vertebrados. La liebre birmana es una especie de tamaño pequeño a moderado con adultos que crecen a una longitud de 35 a 50 centímetros (14 a 20 pulgadas) y pesan entre 2 y 2,5 kilogramos (4.4 y 5.5 libras). Las orejas largas tienen puntas negras, la superficie dorsal del cuerpo es gris rojizo teñida de negro, la grupa es más gruesa y las partes bajas son blancas. La cola es blanca por encima y negro por debajo y los pies son blancos en individuos de Birmania y pardo rojizo o marrón amarillento en los de Tailandia. Esta especie se encuentra principalmente en el bosque de baja altitud, así como en zonas llanas no forestales con poblaciones especialmente densas en la hierba alta y vegetación arbustiva de las marismas que temporalmente quedan al descubierto entre los canales de grandes ríos. También se le puede encontrar en los campos cultivados de arroz. La especie es crepuscular y nocturna, pasando toda la noche alimentándose de hierba, cortezas y ramitas. Varias camadas de jóvenes, con un promedio de tres o cuatro, son llevadas en un año después de un período de gestación de alrededor de treinta y siete días. El promedio de vida útil se estima en seis años. Tienen varios depredadores, pero el más conocido es el gato leopardo.   El mangabeye ágil tiene un pelaje corto de color oliva pálido a gris. La piel desnuda de la cara y los pies es negruzca. Los machos miden entre 51 y 65 centímetros de longitud y un peso de 7 a 13 kilogramos, mientras que las hembras, más pequeñas, miden de 44 a 55 centímetros y un peso de 5 a 7 kilogramos. Al igual que los demás mangabeyes, son animales diurnos. A pesar de ser predominantemente arbóreos, pasan una parte sustancial del tiempo (12–22%) en el suelo, especialmente durante la estación seca. Son escuchados con más frecuencia que lo que son avistados, y los machos emiten un llamado fuerte, específico para la especie el cual se cree utilizan para mantener la distancia. Otros llamados son usados también para mantener la cohesión del grupo y evitar los depredadores. Pueden formar grupos de hasta 18 miembros, liderados por un macho adulto. Los encuentros de los grupos suelen ser amigables e incluye intercambio de miembros. Los machos adultos no suelen hacer parte de grupos y a menudo viajan por separado. Presentan un relativo dimorfismo sexual, con la hembra de mayor tamaño y peso. La parte dorsal es de color café rojizo hasta café parduzco (en raras ocasiones es café oscuro), algunas veces está ligeramente escarchado sobre la parte inferior de la espalda. La parte ventral es más descolorida, de color café grisáceo con un escarchado pálido. El pelaje es bicolor (o tricolor si las puntas son escarchadas), la base de los pelos es blancuzca. Presenta una alta territorialidad y gusta de mantenerse en árboles. Además son adaptables a las condiciones que se le presentan en las grandes ciudades. Su reproducción es extendida y las hembras son capaces de dar lactancia hasta dos meses.  Pesa entre 150 y 280 gramos y tiene las orejas pequeñas. Su cuerpo mide entre 16 y 23 cm, la cola mide 12 cm por término medio. El pelaje es marrón oscuro sobre la espalda, en contraposición con el gris del vientre. Las hembras pueden parir hasta 5 veces al año, aunque lo normal son 2. La gestación dura 21 o 22 días y suelen tener de 2 a 7 crías por parto. La madurez sexual se alcanza en un poco más de un mes. La longevidad de esta especie es de 2 años.       Los ratones de Nueva Holanda son pequeños roedores que tienen un pelaje gris-marrón con una cola marrón oscuro, más oscura en el lado dorsal. Estos ratones se parecen mucho al ratón común de casa, el cual fue introducido en la zona por los colonos europeos. Sin embargo, los ratones de Nueva Holanda tienen orejas y ojos ligeramente más grandes y les falta un distintivo olor a "ratón". Los ratones de Nueva Holanda son animales sociales. Viven en madrigueras que son excavadas por colonias de ratones en arenas más blandas. Estos ratones son activos durante la noche y pasan la mayoría de su tiempo buscando alimento. Poco se sabe sobre los hábitos de apareamiento de los ratones de Nueva Holanda. Los jóvenes nacen entre los meses de agosto y enero, y sus patrones de reproducción se basan en la cantidad de alimento obtenido, que depende de la lluvia. Los nacimientos ocurren en el nido de la madre durante el día. Las camadas normalmente constan de 1 a 6 crías. Durante su primer año reproductivo, las hembras normalmente solo producirán una camada por temporada, pero durante su segundo año pueden producir hasta tres o cuatro camadas. Las hembras amamantan a sus crías durante 3-4 semanas. Los machos de esta especie alcanzan la madurez reproductiva alrededor de las veinte semanas de edad, las hembras madurarán alrededor de las trece semanas de edad. La coloración general es gris oscuro en la parte superior y más claro por debajo. El cuerpo del zifio peruano destaca por su pedúnculo caudal inusualmente alto. Su hocico más bien corto. Los adultos de esta especie alcanzan alrededor de 3,4 y 3,7 m (entre 1,5 y 1,6 m al nacer). Es la especie más pequeña de Mesoplodon.   Mide de 40 a 57 cm. Las extremidades traseras miden de 7,5 a 10 cm y las orejas entre 6 y 10 cm. Su peso medio está sobre los 2 kg. El pelaje del dorso es de un tono marrón rojizo y es más fino que el pelaje interior. La cara y orejas son grises mientras que la cola y las patas son rojizas. Un rasgo que permite identificar esta especie son los puntos negros distribuidos por su pelo, algo más oscuras en la nuca. El vientre es algo sonrosado y blanquecino. La liebre de Smith es solitaria y nocturna. Sus territorios abarcan unos 300 metros cuadrados. Son muy precavidas y pasan mucho tiempo escondidas antes de dejarse ver. Cuando son perseguidas por un depredador, huyen a gran velocidad entre las piedras y las rocas hasta un lugar seguro mientras emiten una serie de chillidos cuyo significado no se conoce del todo bien. Puede que sean para intimidar a su perseguidor o para alertar a sus congéneres. Aunque normalmente son animales solitarios, en ocasiones pueden asociarse a damanes, los cuales les sirven como alerta e incluso pueden refugiarse en sus mismas madrigueras. Los individuos maduros pueden criar durante todo el año aunque prefieren los meses de septiembre a febrero, estimulados por las lluvias. Pueden tener hasta cuatro camadas al año. Las hembras construyen nidos con restos de plantas y pelo. Los Mangabeye de vientre dorado son monos del Viejo Mundo que viven en África central. Son monos cuadrúpedos de gran tamaño que poseen bolsas en las mejillas para almacenar alimentos durante la búsqueda de comida. Los Mangabeye de vientre dorado tienen un pelaje anaranjado en la parte delantera y suelen ser marrones, negros, blancos o grises en la parte trasera. Estos Primates tienen colas muy largas que son incluso más largas que sus cuerpos y les proporcionan un buen equilibrio cuando los animales se mueven por la copa de los árboles. Los Mangabeye de vientre dorado son criaturas sociales. Viven y viajan en grupos de 8 a 30 miembros. Buscan su alimento tanto en los árboles como en el suelo. Los grupos pueden recorrer hasta 1.000 metros cuadrados al día. Los Mangabeye de vientre dorado son crepusculares y son más activos antes del amanecer porque a esta hora es más fácil encontrar comida. Los mangabeys pueden ser muy ruidosos y se comunican entre sí principalmente con la ayuda del sonido. Estos animales tienen un saco especial en la garganta que les da una voz retumbante. Este saco es mayor en los machos adultos y son capaces de emitir chillidos de alarma que alertan a Otro del peligro. Un macho dominante también ladrará, producirá gorjeos y gruñidos para que los otros grupos de mangabeyes de la zona sepan dónde está su grupo para que no se acerquen. Las hembras adultas suelen unirse a los machos con un fuerte coro. Los machos adultos también emiten el llamado sonido whoop-gobble. Este sonido llama la atención de los otros mangabeys de la zona y les dice a todos quién es y dónde está. Esta llamada única puede oírse hasta a 1 kilómetro de distancia. Los Mangabeye de vientre dorado son poliginándricos (promiscuos), lo que significa que tanto los machos como las hembras tienen numerosas parejas. La época de cría tiene lugar de marzo a agosto. Las hembras dan a luz a una sola cría tras un periodo de gestación que dura unos 160-180 días. Las crías nacen alrticiales (desnudas con los ojos cerrados) y pesan 500-600 g. Las crías son amamantadas y protegidas hasta los 8-9 meses de edad y se vuelven totalmente independientes cuando tienen 4-5 años. Los machos de esta especie alcanzan la madurez reproductiva a los 5-7 años de edad, mientras que las hembras la alcanzan en torno a los 4-5 años.                El pequeño oso de las cavernas tenía un cráneo muy ancho y abovedado con una frente empinada. Su cuerpo robusto tenía muslos largos, espinillas macizas y pies que giraban, lo que lo hacía similar en estructura esquelética al oso pardo. Los osos cavernarios eran comparables en tamaño a los osos más grandes de la actualidad.   Los jerbos del desierto indio tienen pelajes de color gris-marrón con vientres gris-amarillentos. Las características distintivas de estos pequeños roedores son las orejas cortas, las garras negras largas y los incisivos anaranjados. Los jerbos están estrechamente relacionados con los gerbos, pero se diferencian por la ausencia de patas traseras largas y la postura erguida característica de un gerbo. Las ardillas de desierto indias son animales gregarios y sus madrigueras se encuentran cerca unas de otras. Cada ardilla tendrá al menos dos o más entradas a su complejo de madrigueras. A menudo, la entrada está a la sombra de un árbol o cerca del tronco de los arbustos. Estas ardillas de desierto son diurnas, lo que significa que están activas durante el día y duermen por la noche. No se sabe nada sobre el comportamiento reproductivo de los jerbos del desierto de India, ya que es difícil observarlos en su hábitat natural.    Tiene un cuerpo de color negro o marrón y una cabeza de color marrón, mientras que el mono araña de Colombia (A. f. rufiventris) es completamente negro con algo de blanco en su barbilla. El tenrec de orejas grandes es uno de los tenrecs más pequeños, tiene una longitud de 6 a 7,5 cm, e incluyendo la cola hasta 10,5 cm y un peso de 5 a 8,5 g. Tiene un pelaje muy corto y suave que cubre también su cola. Su coloración dorsal es variable, oscilando entre gris claro y café rojizo, el vientre es blancuzco.    Lagidium Lagidium ahuacaense es una de tamaño mediano con lana, gris-marrón de piel y una cola muy larga. Hay una raya negro en el centro de la espalda. Las vibrisas gruesas y largas mistacial (bigotes por encima de la boca) son en su mayoría de color marrón oscuro y las vibrisas algunas cejas (por encima de los ojos) también se espesa y marrón. Las orejas están cubiertas de piel oscura. Las partes inferiores son de color blanco cremoso. Las patas delanteras son de color marrón y de pelaje más corto que el traseras, que están en cubierta en parte por una mezcla de pelos de color marrón y crema, y en parte por los pelos marrones oscuros. Primer plano y patas traseras tienen cuatro dígitos, que terminan en pequeñas garras, curvas y tres pastillas de color negro. Las palmas y las plantas están desnudas. La cola es peluda con los pelos en la parte superior más que los a continuación. La parte superior es de color gris-marrón en la base, la luz al marrón medio mezclado con la crema en el medio, y de color marrón rojizo en la punta, y la parte inferior es de color marrón oscuro. En el único ejemplar medido, la cabeza y la longitud del cuerpo es de 403 mm (15,9 pulgadas), longitud de la cola es de 400 mm (15,8 pulgadas), longitud del retropié es de 85 mm (3,3 pulgadas), longitud de la oreja es de 60 mm (2,4 in), y la masa corporal es 2,03 kg (4,5 lb). El cráneo es largo y compacto. Los huesos premaxilares se extienden ligeramente por delante de los incisivos superiores y los arcos cigomáticos (pómulos) son amplias. La sutura entre los huesos premaxilar y frontal está más curvada que en L. peruanum y la tribuna (parte frontal del cráneo) es más ancha y la región interorbital (entre los ojos) es más estrecho que en L. viscacia y L. wolffsohni. El foramen incisivo (aberturas en la parte delantera del paladar) son largas y estrechas. El paladar se extiende hasta un punto cercano a la parte alta del tercer molar. Los lados de la fosa mesopterigoide (la abertura detrás del margen posterior del paladar) están más divergentes que en otros Lagidium. (mandíbula fuerte. La fórmula dental es superior: 1.0.1.3, inferior: 1.0.1.3, total: 20 (un incisivo, premolar, y tres molares en cada lado de la mandíbula superior e inferior). Los incisivos son grandes y blancos y ranurados con claridad. Los molares son de copa baja y sin raíces (en continuo crecimiento).      Las ratas de llanura son uno de los roedores más grandes de la zona árida de Australia. Tienen un cuerpo robusto con orejas largas y un hocico redondeado. El color de su pelaje es gris a marrón a lo largo de su espalda, con la parte inferior del vientre de color blanco o crema. Estos ratones tienen orejas largas y un hocico redondeado, y su cola tiene aproximadamente la misma longitud que su cuerpo. Las ratas de las llanuras son animales sociales. Durante los períodos no reproductivos, los machos y las hembras viven juntos en colonias de hasta 20 individuos; sin embargo, durante los períodos de reproducción, un macho ocupa una madriguera con hasta tres hembras. Durante los ciclos de reproducción, los machos se ponen muy agitados y ambos sexos se paran en sus patas traseras y chillan fuerte cuando se sienten amenazados. Las ratas de las llanuras construyen un complejo sistema de túneles poco profundos interconectados debajo de la arcilla agrietada de las llanuras gibosas, saliendo solo de noche para alimentarse. El área de hogar de un adulto es aproximadamente de 1.6 hectáreas. Las ratas de las llanuras son polígamas. Esto significa que los machos tienen muchas parejas durante la temporada de apareamiento. Estas ratas no tienen una temporada regular de apareamiento y generalmente se reproducen después de un período de lluvias. Las hembras dan a luz a cuatro crías; sin embargo, hasta siete crías pueden nacer en una camada. El período de gestación dura de 30 a 31 días. Durante la lactancia, se puede ver a las hembras arrastrando a sus crías mientras se aferran a una de las cuatro tetillas ubicadas en el vientre de la madre. Las crías son destetadas alrededor de los 28 días después del nacimiento y alcanzan la madurez reproductiva a las 8-10 semanas de edad.   Su apariencia es similar al cabasú grande (Cabassous tatouay), del cual se lo puede distinguir porque es de menor tamaño y tiene las orejas más cortas. Las bandas móviles de su caparazón generalmente suman en promedio 11, si bien se encuentran ejemplares con 10, 12, y 13.La cola está ausente de placas al igual que las otras especies del género.Sus miembros anteriores cuentan con muy grandes y cortantes uñas, adaptadas para excavar.Como es característico en especies fosoriales, sus siempre entrecerrados ojos son pequeños. Puede pesar alrededor de 7 kg. El largo de la cabeza más el cuerpo es de 30 a 30,6 cm; la cola es de un largo de 9 a 9,6 cm, por lo que el largo total va de 39 cm a 40,2 cm. Al ser de hábitos marcadamente fosoriales, son nocturnos, solitarios, y poco vistos. Si bien todavía no se cuentan con datos concretos, se sospecha que sería apenas una cría la que las hembras parirían, seguramente al interior de cuevas.   Es una musaraña de unos 6-9 centímetros de longitud a los que hay que añadir una cola de unos 3 centímetros. Su pelo es de color castaño en el dorso y blanco en el vientre. Es de difícil observación tanto por su tamaño como por el hecho de que desarrolle su actividad durante el crepúsculo y la noche. Se alimenta de invertebrados a los que ataca con voracidad. Vive en las zonas de matorral y bordes de los bosques en pequeños nidos hechos con hierbas y hojas.                   El pelaje del mono lanudo colombiano oscila entre negro o marrón negruzco hasta gris claro; el vientre, la cabeza, los miembros y la cola tienen un tinte más obscuro. El pelo es corto, denso y suave. La cabeza es grande y redondeada, la cara aplanada y la nariz achatada. El cuerpo es robusto y posee una cola prensil larga y musculosa, con fuerza suficiente para suspender al animal de los árboles, cumpliendo la función de un quinto miembro. La cabeza y tronco mide entre 50,8 y 68,6 cm y la cola entre 60 y 72 cm, con un peso de entre 5,5 y 10,8 kilogramos. La madurez tardía y los largos periodos intergenésicos de alrededor de 3 años, hace difícil la recuperación de la caza y otras amenazas. Las hembras son fértiles hasta los 5 o 6 años cuando dejan su grupo natal, pero no conciben sino hasta 1,5 a 3 años después. El ciclo sexual dura alrededor de 25 días y paren un infante cada 2 años.Esta especie tiene una piel fina y sedosa, de un tono más pardo en la mitad superior del animal que en la inferior. Tiene una característica barbilla blanquecina. El cuello, la mandíbula inferior y las mejillas son de color gris con tonalidad clara. Las orejas son largas y escasamente pobladas, en ocasiones con alguna mancha negra. La cola es de color marrón con rayas negras. Pueden alcanzar hasta los 2,5 kg en condiciones normales. De costumbres nocturnas, la liebre de Jameson descansa durante el día para salir a por alimento al caer la noche. Se alimenta principalmente de hierbas, hojas y frutos. Salvo cuando están la madre con sus crías, el resto del tiempo son animales solitarios. Poco se sabe acerca de la reproducción de esta especie aunque se presupone que ocurre durante todo el año. La hembra en celo es seguida por varios machos para realizar el cortejo. La madre da a luz de 1 a 3 crías precociales, es decir, que no dependen completamente de la madre al nacer como los conejos, sino que poseen cierta movilidad y desarrollo de los sentidos. Los lémures enanos mayores tienen un pelaje corto y denso y una cola muy larga. Al final de la estación húmeda sus colas se hinchan un poco de grasa. El pelaje de estos animales es gris o marrón rojizo y presentan círculos oscuros de pelo alrededor de los ojos. Sus orejas son finas y tienen pelos pequeños. Los ojos son grandes y están adaptados para la visión nocturna. Los Lemur enano mayores son criaturas Nocturnas. Durante el día duermen en nidos de ramitas, hojas y hierba, o en secciones huecas de árboles acolchadas con hojas secas. Suelen vivir solos, pero pueden pasar algún tiempo con otros lémures cuando descansan durante el día. También se les ha visto acicalándose unos a otros. Estos animales son cuadrúpedos arborícolas y se desplazan por las ramas horizontales con un modo de andar regular en el que intervienen las cuatro extremidades. No son ágiles saltadores. Durante las estaciones secas, los lémures enanos mayores almacenan grasa en la cola y se vuelven inactivos en los huecos y agujeros de los árboles. El Torpor puede durar algo más de un mes y la grasa almacenada en la base de la cola es utilizada durante este tiempo. Los lémures enanos mayores no son muy vocales. Realizan llamadas suaves para localizar a Otro. Cuando se les molesta, los animales producen trinos más fuertes. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de los lémures enanos mayores. Se aparean en octubre y los nacimientos suelen producirse de noviembre a febrero. Las madres construyen nidos situados a una altura de 6 a 12 metros. Las hembras suelen parir gemelos tras un periodo de gestación que dura unos 70 días. Las crías nacen completamente cubiertas de pelo y con los ojos abiertos. Al principio las madres llevan a los bebés en la boca y a las 3-4 semanas, los infantes empiezan a trepar y pueden seguir a su madre. Los neonatos son amamantados alrededor de los 45 días y un mes y medio después de nacer se independizan. Los Lemur enano mayor alcanzan la madurez reproductiva a los 10-14 meses de edad.                 El periodo de gestación de la musaraña elefante de hocico corto dura entre 57 y 65 días, y tienen 2 crías en cada camada. Suelen pesar alrededor de 10 g al nacer y alcanzan la madurez sexual a los 50 días de vida. La reproducción ocurre a lo largo de todo año aunque disminuyan durante los períodos más fríos. Las hembras pueden tener entre 5 y 6 camadas por año, con un promedio de 8 crías por año.   Se trata de un primate pequeño, de unos 45 cm de largo, con una cola prensil que enrollan alrededor de las ramas para ayudarse en el movimiento alrededor de los árboles. Suelen presentar sobre sus cabezas mechones o crestas sagitales de poco desarrollo; cráneos relativamente grandes; los pelos ventrales de color rojizo o parduzco en la mayoría de los ejemplares; una banda dorsal generalmente distintiva, más oscura que los flancos; y pelos en los flancos generalmente marrón-rojizos, al igual que en los hombros.     Este cánido posiblemente poseía hábitos similares a los de su pariente congenérico viviente (Speothos venaticus), el cual tiene una dieta carnívora, alimentándose especialmente de mamíferos, a los que captura de forma colectiva.   Su pelaje es suave, denso y esponjado y el color de la piel es de color castaño espigado de gris; con dos franjas en zigzag en la espalda, blancuzcas o crema. Piel de la cara y membranas negruzcas, con un mechón de castaño claro sobre el antebrazo y el uropatagio. No tienen sacos de aire. La longitud de la cabeza con el cuerpo alcanza entre 3,6 y 4,8 cm, la cola de 1,1 a 1,7 cm, el pie de 0,6 a 0,8 cm, la longitud de la oreja de 1,1 a 1,4 cm y a del antebrazo entre 3,6 y 4 cm. Pesa entre 3 y 6 g. Forma colonias, generalmente de entre 10 y 24 individuos, pero que oscilan desde 3 hasta de 80 murciélagos de esta especie, que descansan juntos en los troncos y cavidades de los árboles o en cuevas de roca o en construcciones humanas. Cada colonia tiene un macho dominante y usa de tres a seis sitios de descanso, los cuales se cambian a intervalos. Varios machos se producen en cada grupo y no se ha registrado conformación harén. Cuando alcanzan dos a cuatro meses de edad se dispersan a las colonias cercanas. Son insectívoros aéreos y que tienden a alimentarse sobre el agua, volando a poca distancia por encima de la superficie. Inician su actividad media hora después de ponerse el sol y la mantienen por una hora y la de nuevo al final de la noche están activos por otra hora antes de salir el sol. Ocasionalmente es depredado por la araña Argiope savignyi.       En promedio, la cabeza y el cuerpo del tití gris miden 244 mm en los machos y 241 mm en las hembras; la cola mide 389 mm en machos y 375 mm en las hembras. El peso promedio es 440 gramos. El dorso es color café plateado pálido, o blanco amarillento abigarrado con café. La cara es casi desnuda con algunos pelos blancos delgados. La frente blanquecina, así como la zona que va de la corona de la cabeza a las orejas. El cuello y la parte superior de la cabeza desde atrás de las orejas forman una corona de pelos café oscuro contrastante que son bien pronunciados. Las orejas tienen pelos oscuros delgados. La cola es café, más oscura que el cuerpo, cubierta de plateado hacia la punta; el extremo de la punta es usualmente blanco. Las piernas y los pies son blanquecinos o plateados, a veces con pintas en pies y tobillos café rojizo. El vientre es anaranjado desde oscuro a rojizo brillante. Los grupos presentan un tamaño de 2 a 15 individuos, estos micos auxilian a los miembros heridos de la tropa. Hacen marcas de olor con las áreas genital, suprapúbica y glúteos. Tienen partos gemelares y los machos cargan a las crías la mayor parte del tiempo, a excepción de cuando es amamantado o limpiado por la madre. Presentan una organización social jerárquica, donde las interacciones agresivas y las señales socializadoras determinan la posición de cada individuo dentro del grupo. Así, los dominantes son los mayormente acicalados y los que más inician conductas agresivas, a diferencia de los subordinados. La frecuencia de presentación de comportamientos sociales varía de acuerdo a la posición social, sexo y edad de los titíes. Generalmente las crías tratan de llamar la atención de sus padres por medio de vocalizaciones, ya sea para solicitar alimento, acicalamiento o protección. Los “omega” suelen comportarse del mismo modo con los “alfa”, solicitando atención o aceptación. En cuanto al comportamiento reproductivo, Hershkovitz (1977) señaló la presencia de infantes en mayo y junio, y una segunda época en octubre-noviembre fue reportada por Vargas & Solano (1994), que coinciden con la máxima disponibilidad de frutos en el hábitat. El gimnuro de cola corta tiene el aspecto de una pequeña musaraña. La longitud cabeza-tronco es de 105 a 146 mm y su cola es muy corta. midiendo solo de 12 a 30 mm. Los pelos del hilomio son grises en la base y amarillos y naranja en la punta, su piel es suave, las zonas ventrales son más claras y frecuentemente en el dorso del animal se puede notar una estría negra.              Existe gran variabilidad en la apariencia individual de los ejemplares de marmosa canosa, especialmente entre las poblaciones que pueblan el Yucatán y las que se distribuyen por la costa occidental. Sin embargo, no hay evidencias aparentes de dimorfismo sexual. Son animales de pequeña envergadura, posiblemente, a juicio de Zarza, Ceballos y Steele (2003), los marsupiales más pequeños que podemos hallar en tierras mexicanas, lo que unido a que su color grisáceo es claramente distinguible del rojizo de Marmosa mexicana hace que esta especie sea fácilmente identificable. Los ojos están enmarcados por sendos círculos de pelo negro y las orejas son redondas, anchas y desnudas. La cola tiene capacidad prensil y está cubierta parcialmente de pelo. Suele llegar a medir aproximadamente lo mismo que el cuerpo (cabeza + tronco). Los tlacuatzinos suelen construir nidos en el interior de troncos huecos, grietas en las rocas, matorrales, o cactus, que son tapizados con hojas secas. No obstante, existen evidencias de que no descartan aprovechar los que abandonan las aves. De hábitos nocturnos y solitarios, estos pequeños marsupiales se muestran tremendamente agresivos en sus encuentros con otros congéneres. Aunque se desenvuelven perfectamente entre las ramas de árboles y arbustos, los ejemplares de esta especie de marmosa son de los que muestran mayor afinidad por el suelo. La comunicación sonora en esta especie adquiere mayor relevancia durante las relaciones sexuales, pues los machos emiten pequeños y característicos gritos para atraer a las hembras en celo que, a su vez emplearán el mismo sistema para avisar al macho de su disponibilidad, comenzando entonces un intercambio de sonidos chillones que precede al apareamiento. Son animales solitarios y promiscuos que una vez que terminan la cópula abandonan el área de forma independiente. Durante el coito suelen suspenderse boca abajo el uno al otro haciendo uso de sus colas prensiles. El macho además, suele sujetar el cuello de la hembra con su boca.    El ratón mide aproximadamente veintitrés centímetros (9 pulgadas) de largo, y puede efectuar saltos continuos de aproximadamente un metro (4 pies), cuando se siente amenazado. Normalmente se desplaza lentamente. Puede nadar y encaramarse a los tallos de ciertas hierbas. Posee largas patas traseras y un rabo escamoso, largo y delgado, del cual se sirve para comunicarse por medio de golpes en el suelo, a modo de tambor. También se comunica por medio de cloqueos y gorjeos. Las crías nacen sin pelaje, “desnudas”; viven aproximadamente dos años. Hibernan desde mediados de septiembre a principios de mayo, construyéndo para ello unos nidos mullidos, a base de vegetación. La época de reproducción es de mayo a octubre. A los ratones saltarines de las praderas les gusta comer, mayormente, plantas, insectos, arañas y babosas.       La tupaya grande de Borneo pesa de media unos 198 gramos y tiene una longitud de 22 centímetros. Su hocico es alargado, más que en cualquier otra especie de tupaya. Los ojos son grandes y carecen de pestañas, y no tiene pelo en las orejas. Son de color marrón oscuro en su parte dorsal y de color rojizo-anaranjado en el vientre. Tiene unas franjas de color amarillo sobre los hombros y una franja de color negro recorre el dorso. La cola es espesa y bastante corta en comparación con la longitud del resto del cuerpo y en comparación con las colas de otras tupayas. El color de la cola varía entre naranja, amarillo y rojo, dependiendo de la ubicación geográfica. Como la mayoría de los mamíferos del orden Scandentia, posee unas garras alargadas que utiliza para trepar a los árboles y cavar. Los dientes caninos están bien desarrollados, pero en general no tienen una dentadura especializada. Los machos y las hembras son similares en aspecto y tamaño. Tiene una longevidad de 10 a 14 años en estado salvaje. La tupaya grande de Borneo es monógama, aunque suelen ser más flexibles que otras especies de tupayas. Los machos inician el ritual de apareamiento y por lo general suele ser con la hembra con la cual ellos comparten la mayor parte del territorio. La madurez sexual tanto para hembras como para machos suele ser al año edad, aunque en algunas ocasiones puede ser antes. La temporada de mayor reproducción va de agosto a noviembre. Construyen nidos esféricos con trozos de madera y hojas y suelen estar en el suelo o en pequeños arbustos o troncos podridos entre 0,2 y 8 metros de altura. Tienen un promedio de 2 crías por camada, que son destetados entre los 25 a 33 días después de nacer.   Se le encuentra en Perú, Bolivia y Argentina. En Chile, desde Tarapacá (I Región) hasta Malleco (IX Región), hasta 4.800 msnm de altitud. Su cuerpo mide 24 a 32 cm de longitud y su cola 18 a 26 cm. Pesa entre 80 y 120 g. El fondo del pelaje es castaño muy claro, pero se obscurece hacia las puntas hasta verse casi negro. En el lomo tiene manchas claras y obscuras. El hocico es alargado, la dentadura se caracteriza por presentar un solo incisivo atrofiado a cada lado de la mandíbula y fuertes caninos. Tiene hábitos principalmente nocturnos. Se mueve constantemente en estado de alerta, haciendo vibrar el hocico y las vibrisas para captar señales sobre lo que ocurre en el entorno. Se desplaza en grupo para buscar alimentos. Monógamo, se empareja de por vida y defiende un territorio. Construye un nido entre ramas secas o bajo un tronco caído y lo tapa con hojas.        Diferencias entre el grupo de P. pithecia y P. monachus al parecer no es tan marcado a nivel craneal y dental, aunque se presenta una significativa variación de proporción en las extremidades de los dos grupos, de los cuales el grupo P. pithecia tiene las extremidades más largas en relación con la longitud del tronco. Diferencias físicas entre los sexos de P. monachus por lo menos están en el pelaje. La hembra tiene el pelaje de la cara y región frontal más gruesa y suave que el de los machos. La morfología del cráneo es distintiva: las órbitas están separadas de la caja del cerebro por una depresión frontal. Los incisivos están dispuestos hacia el frente, los caninos largos están presentes y se utiliza para romper la cubierta dura de los frutos. Su visión es estereoscópica probablemente adaptado para un hábitat arbóreo. Las fosas nasales son lateralmente en la cara. En relación con las dos subespecies: P. m. monachus su cuerpo es negro mezclado con blanco. Pelaje largo y enredado. Cara casi desnuda, negra con algunos pelos blancos. Barbilla y garganta desnuda. Banda de pelos blancos a cada lado del hocico. Piernas a veces blancuzcas. Además, tiene el pecho y las partes bajas internas del antebrazo son casi desnudas. Los pelos de la cabeza están dirigidos hacia el frente y forman una capucha que parcialmente se sobrepone a los cortos pelos de la región frontal y les da un aspecto característico. P. m. milleri tiene el pecho en su mayoría o enteramente de color café, con la garganta anaranjada-negruzca o una mezcla de los dos colores en los machos poco distinto de P.m. monachus Las hembras de las dos subespecies son similares. De las dos subespecies P. m. milleri es la menos derivada, dado que esta subespecie presenta menos dimorfismo sexual. En general para las dos subespecies la longitud entre cabeza-cuerpo es de 370 a 480 mm, con una cola no prensil y robusta cuya longitud varía entre 404 y 500 mm. Los individuos de ambos sexos pesan entre 2 y 3 kg, sin embargo, los machos son ligeramente más corpulentos que las hembras. Frecuentan lugares de vegetación densa. Son diurnos y arborícolas. Forman grupos de dos a ocho individuos. En un estudio se observaron cuatro grupos de P. monachus con un tamaño de grupo entre cuatro a cinco individuos. Duermen en el dosel. Son muy callados y tímidos. P. monachus spp., son saltadores-cuadrúpedos. Los grupos familiares son familias nucleares que consisten en una pareja monógama con sus crías. Las familias que crían hijos son muy territoriales, similares a los gibones del género Hylobates. Un comportamiento peculiar se observa en la noche cuando varias familias duermen en el mismo árbol. Los adultos reconocen a su compañero por tener vocalizaciones muy especializadas, entre ellas señales acústicas como chirridos, silbidos y trinos. Los gruñidos constituyen un mayor nivel de agresión. Cada pareja cría una sola cría por temporada de reproducción. Las hembras están en celo durante aproximadamente 18 días, y después de la fecundación la gestación demora aproximadamente 170 días. La cría al nacer pesa en promedio 120,67 g. La longevidad máxima de P. monachus spp., es de 25 años en cautiverio.      El langur plateado de Selangor tiene un cuerpo gris oscuro uniforme. La piel de la cara, las bandas y los pies es negra. En los ojos en el rostro no existen anillos claros. Los bigotes son grises, largos y rectos. El espécimen tipo tenía una longitud cabeza-cuerpo de 506 mm, una longitud de la cola de 704 mm, una longitud del pie de 172 mm y una longitud de la oreja de 32 mm.                    Un acuchí adulto pesa entre 1 kg y 1,2 kg y mide entre 33 y 44 cm de longitud. Tiene una cola corta de unos 4 cm. El pelambre es fino, brillante, de color canela con visos de color ocre verdoso, que se hacen ligeramente dorados en los costados. Las mejillas son amarillo ocre; la base de los bigotes, la parte inferior del cuello; el pecho y la punta de la cola son blancuzcos; y el vientre es de color ocre. Son diurnos, y tienen un complejo de patrones de comportamiento relacionados con la interacción social. Además, son acapadores de alimentos. Los machos son dominantes y en la época de celo desarrollan un comportamiento agresivo con tros machos. La gestación dura 15 a 16 semanas. La hembra tiene dos crías por parto, a las que da de lactar hasta los dos meses y medio, aunque desde que nacen ya comen algunos frutos y retoños.  Presenta dicromatismo sexual: la coloración del pelaje en los machos es rojizo obscuro con el dorso levemente claro; en la hembra la cabeza, la barba, la cola, y los miembros son rojizos claros, oscureciéndose las patas en los extremos hasta hacerse casi de color negro. El machos presenta el hueso hioides con tentorium trapezoidal fuertemente curvada hacia el interior de la cámara.  El pelambre es de color gris-oliváceo en todo el cuerpo, con una tendencia a oscurecerse en la cara, donde además presenta una barba espesa de color rojo a anaranjado. En la parte posterior, el pelo es más largo que el resto del cuerpo, formando una especie de mantón. En forma similar a las demás especies atribuidas al subgénero torquatus, tiene un collar de pelo blanco en forma de U.      El dorso es de color castaño dorado, brillante; el vientre inferior es más claro. El pelaje es largo y rizado. Presenta orejas son largas con los extremos punteados. La hoja nasal mide en promedio 1,8 cm; la herradura no se fusiona con el labio superior. La barbilla es acanalada y bordeada por una almohadilla en forma de V. La base de los antebrazos es peluda. La longitud de la cabeza con el cuerpo alcanza entre 6,1 y 7,5 cm, la de la cola de 1,5 a 2,3 cm, el pie de 1,6 a 1,9 cm, la longitud de la oreja de 3,3 a 3,8 cm, y la longitud del antebrazo de 5,3 a 6,1 cm. Pesa entre 15 y 25 g. Su pelaje es corto, de color café oscuro o pálido y a veces anaranjado. La longitud de su cabeza con el cuerpo alcanza ente 5,8 y 7 cm, la de la cola entre 1,8 y 2,5 cm, la longitud del pie entre 1,2 y 1,5 cm, la de la oreja de 2 a 2,3 cm y la longitud del antebrazo 5,5 a 6,3 cm. Pesa entre 12 y 26 g. Las orejas son cortas y en punta. Presenta un gran bigote. Los labios son gruesos con un pliegue de piel por debajo, modificado en de una forma de embudo. Viven principalmente en áreas húmedas, aunque también se puede encontrar en bosques secos de hojas caducas. Duerme en cuevas y túneles, y a veces conviven con otras especies de murciélagos. Las hembras crían una vez por año. Antes se pensaba que era el único murciélago del Nuevo Mundo que lleva a cabo el comportamiento de compensación al Efecto Doppler.      Mide en promedio 95 cm de longitud, de los cuales más de la mitad son para la cola. Su peso medio es de 1,3 kg. La gestación dura 5 a 6 meses, al término de los cuales la hembra da a uz una sola cría, generalmente entre agosto y octubre. La crianza es atendida principalmente por el padre, que deja a la cría con la madre sólo para la lactancia, cada 2 o 3 horas. A veces un hombre puede ser ayudado por otros pequeñuelos en sus tareas.          La ardilla terrestre de Idaho es una de las más grandes entre las ardillas terrestres. Su espalda es de un tono rojizo-grisáceo oscuro debido a una mezcla de pelos de guarda amarillo-rojizo y pelos de guarda negros sin bandas. Tiene un anillo alrededor de los ojos de color blanco apagado. Las ardillas terrestres jóvenes de Idaho mudan su pelaje, usualmente desde mayo hasta principios de junio, pero los adultos no mudan y tienden a tener un pelaje más largo. Hay dos subespecies que viven en Idaho: la ardilla terrestre del norte de Idaho y la ardilla terrestre del sur de Idaho. Una ardilla de tierra de Idaho es un mamífero diurno y está activa sobre el suelo durante aproximadamente cinco meses antes de entrar en su madriguera subterránea alrededor de finales de julio o principios de agosto, generalmente emergiendo a finales de marzo o principios de abril. Vive en elevaciones más altas. Estos animales construyen tres tipos de madriguera: madrigueras de nido, madrigueras auxiliares y madrigueras de hibernación. La madriguera de nido es donde se crían los jóvenes. La madriguera auxiliar no tiene nido y se construye lejos de las madrigueras de nido. La madriguera utilizada para la hibernación invernal consta de un túnel que conduce a una única cámara de nido. Las aberturas de las madrigueras generalmente se encuentran debajo de arbustos, rocas o troncos caídos, pero también pueden encontrarse en prados abiertos. Los machos no viven cerca de las hembras o los jóvenes. Las hembras son más sociales que los machos, debido a sus interacciones con sus crías. Las ardillas terrestres de Idaho son poligínandras (promiscuas), lo que significa que tanto los machos como las hembras se reproducen con múltiples parejas. Los machos emergen de la hibernación de 1 a 2 semanas antes que las hembras. Los machos compiten entre sí por el acceso a las hembras, los machos más pesados ​​pueden desplazar a los más livianos. Una vez que un macho ha encontrado una hembra, la guarda hasta que ocurre el apareamiento, que es a principios de la primavera, una vez que las hembras han salido de la hibernación. Una hembra produce una camada cada año, generalmente a fines de mayo o principios de junio, después de un período de gestación de aproximadamente 50 a 52 días. Hay de dos a siete crías en una camada, siendo el promedio cinco. Las crías se dispersan de 2 a 3 días después de salir de las madrigueras donde nacieron. Las ardillas terrestres de Idaho alcanzan la madurez sexual aproximadamente a los 2 años de edad.Tarsius fuscus tiene por lo general un pelaje rojizo-marrón. La punta de la cola es de color negro. Tiene el cráneo y los arcos dentales más cortos que la mayoría de los otros tarseros. También las patas traseras son más cortas que en la mayoría de los otros tarseros. La cola representa entre 143% y 166% de la longitud corporal.                Alcanza una longitud total de aproximadamente 66 cm, de los cuales 41 cm corresponden al largo de la cola y 25 cm al cuerpo. Presenta la corona de color amarillo, area blánca alrededor de las orejas muy estrecha y sin continuidad con el antifaz blanco alrededor de los ojos; nuca amarilla con pintas grises; hombros grisáceos y parte superior de la espalda color amarillo brillante bañado de gris, partes central e inferior de la espalda y cintura de color castaño anaranjado con parches negruzcos; brazos, manos y pies amarillos. El ancho del cigomático del macho es significativamente menor que el de S. sciureus. La distancia entre los molares superiores de las hembras es más estrecha en S. collinsi.    La especie es monógama y vive en grupos familiares de entre 2 y 6 individuos como en las demás especies de Aotus. Casi nada se conoce sobre el régimen dietético de este primate, pero se sabe que es principalmente frugívoro, pero se alimenta también de hojas, brotes e insectos. Se ha observado en bosque primarios y secundarios, desde grande áreas de bosque continuo, hasta pequeñas zonas de bosque fragmentado.         El colobo rojo de Preuss, tiene la cabeza negra, el dorso negro con manchas naranja y cola, miembros y mejillas de color rojo brillante.   Generalmente los roedores del género Ctenomys poseen hábitos de comportamiento más solitarios donde macho y hembra conviven por separado y sus reuniones son netamente con fines reproductivos para asegurar el éxito y propagación de la especie.Sin embargo, la especie Ctenomys magellanicus es caracterizada por ser gregaria, son roedores sociales los cuales viven en comunidades formando así numerosas colonias. Estos son difíciles de observar debido a que presentan hábitos crepusculares, es decir, están activos en horas de salida y puesta de sol, es por esto que en horarios diurnos o nocturnos es difícil observarlos fuera de sus madrigueras ya que pasan la mayor parte del día dentro de estas El dorso es negro, con 2 destacadas rayas de color amarillento, que se extienden desde el cuello hasta los cuartos traseros; el vientre es de color gris oscuro y las membranas negruzcas. Presenta bolsas en las alas, que son notorias en los machos. La longitud de la cabeza y cuerpo es de 4,6 a 5,6 cm, la de la cola de 1,6 a 2, 3 cm, el pie mide de 1 a 1,2 cm, el antebrazo tiene una longitud de 4,4 a 4,8 cm. Pesa entre 6 y 9 g. La hembra es un poco más grandes que el macho. La nariz alargada y el labio superior son muy móviles y pueden desplazarse hacia arriba para aumentar la apertura de la boca. De hábitos nocturnos, se refugian durante el día, preferentemente en troncos huecos de las selvas y plantaciones de árboles, donde es muy común encontrarlos, por ejemplo en ceibas, acacias o araguaneyes. Forman colonias divididas en territorios contiguos defendidos cada uno por un macho, con su harén de 1 a 9 hembras cada macho. Las bolsas o sacos en las alas son utilizadas por los machos para atraer a las hembras y para marcar el territorio de su harén. Los machos llenan estos sacos con gotas de orina y con secreciones glandulares. Cada tarde, los machos renuevan el perfume de sus sacos durante una secuencia de comportamientos estereotipados, que lleva mucho tiempo, que incluye la mezcla de secreciones de glándulas genitales y gular. Durante su exhibición para las hembras, los machos se sitúan delante de la hembra y agitan las sus alas vigorosamente para exponerla al olor de la mezcla en los sacos de las alas. Los machos también agitan el contenido del saco hacia otros murciélagos para advertir a los intrusos que deben permanecer fuera del territorio.      Alcanza una longitud corporal promedio de 14 cm y su cola tiene de 12 a 16 cm de largo. Pesa entre aproximadamente 100 y 140 g. Tiene un pelaje suave, sedoso, de color marrón rojizo sobre la mayor parte del cuerpo, fusionándose con amarillo grisáceo en las partes inferiores. El pelaje de la cola es más oscuro que el del cuerpo, y algunas ardillas andinas también tienen una franja oscura distintiva en sus flancos o un parche negro en la parte posterior de la cabeza.  Este tití tiene un sistema de reproducción monógamo y el vínculo perdura de por vida. No parece existir una jerarquía don individuos dominantes. El grupo de menor tamaño está compuesto por la pareja reproductora y su hijos. El acicalamiento es una actividad importante que sirve para fortalecer los lazos sociales entre los miembros del grupo. Los machos participan en el cuidado de las crías. Esta especie, como los miembros de su género, es altamente territorial y son conocidos por entablar duetos de canto con otras parejas en la primera mañana. El padre es quien trasporta a las crías durante la primera semana de vida. Los jóvenes empiezan a tornarse independientes para la cuarta semana, pero aún son cargados por el padre y solo regresan con su madre para amamantarse. A los tres meses de edad el padre trasporta a la cría el 92% del tiempo, pero a los dos meses de edad solo trasporta el 57% del tiempo y a los 3 meses el 38% y solo a los 4 meses lo hace únicamente el 1%. La madre lacta al infante cuatro o cinco veces al día, hasta que el menor tiene ocho meses de edad, con una duración promedio de tres minutos cada una. Desde los dos meses hasta el año de edad el padre comparte alimentos con la cría, en cambio la madre no lo hace pues debe garantizar la producción de leche. Los padres son los que juegan principalmente con las crías y los jóvenes, mientras las madres solo lo hacen raramente (solo el 9% del tiempo de juego). Las madres participan más del acicalamiento de lo que lo hacen los padres.  El tití marrón forma asociaciones mixtas con Saguinus fuscicollis y Saguinus imperator. Esta asociaciones son cortas, durando normalmente solo una hora. Las dos especies difieren en su dieta, haciendo esa interacción posible.  Mide unos 40 cm de los cuales más de la mitad pertenecen a la cola con un peso de 350 gramos.El pelo es blanco sobre los hombros y el torso,la cola es negra. Viven en grupos de 5 a 15 individuos entre ellos una pareja dominante, cachorros y otros parientes de sexo masculino y femenino. Estos grupos tienen su propio territorio que definen con una glándula, los conflictos violentos son raros.Se alimentan de frutos, insectos, bayas y gomoresina. La gestación dura tres meses tras lo cual la hembra da a luz gemelos.Los cachorros son conjuntamente criados por todo el grupo. La esperanza de vida en cautiverio es de 12 años y de 10 en su hábitat silvestre.            ES un gálago de mediano tamaño; los machos alcanzan una longitud de 41,5 a 46,4 cm con un promedio de 43,6 cm, mientras las hembras tienen de 38 a 44,2 cm con una longitud promedio de 41,3 cm. La longitud promedio de la cola es de 25,9 cm para los machos y de 24.6 cm para las hembras. La longitud media del retropié es de 6,7 cm para los machos y de 6,3 cm para las hembras. Del mismo modo, la longitud media de las orejas para los machos es de 3,5 y 3,4 centímetros respectivamente. La cara y cuello de este gálago es blancuzca, mientras las orejas, bordes oculares, hocico y cola son negros o marrón obscuro. El vientre es de color gris pálido en su mayor parte, excepto en los extremos donde es beige. G. gallarum es simpátrico con G, senegalensis pero se diferencia de este por el tamaño de la parte posterior de los miembros anteriores y posteriores, orejas y cola. En su medio natural se diferencian en su aspecto general, llamados y hábitat preferido. El gálago costero de Kenia (G. cocos) es otra especie que comparte el rango de distribución del gálago somalí en el sur en Kenia y Somalia. Se diferencia del gálago menor en los llamados y el hábitat preferido, más húmedo; además, el color de las orejas de ambos gálados es distinto siendo gris en el gálago menor y marrón en el costero con un parche rosado en la parte antero-inferior de las orejas.       Los ratones pinyon son ratones de tamaño mediano que a menudo se distinguen por sus orejas relativamente grandes. Su pelaje varía de color desde un marrón amarillento pálido hasta un color negro parduzco, y sus patas son de un color más claro, variando entre grisáceo y blanco. Estos ratones tienen colas puntiagudas con pelos largos y una franja dorsal oscura a lo largo de su longitud. Los machos y las hembras en esta especie son similares en tamaño. Los ratones pinyon son criaturas solitarias y nocturnas. Duermen periódicamente durante el día en sus madrigueras. Hacen sus madrigueras debajo de rocas, estantes y losas de piedra, y en los árboles. Los ratones pinyon son territoriales. Los territorios de los machos son más grandes y los de las hembras son más pequeños. Dentro de estos territorios, las madrigueras de los machos suelen estar más separadas entre sí que las de las hembras. Los ratones pinyon son muy buenos escaladores y a menudo buscan alimento en los árboles. Tienen sentidos agudos del oído y el olfato, que utilizan durante la búsqueda de alimento, para orientarse y escapar de los depredadores durante la noche. Los ratones pinyon son poliginandros (promiscuos), lo que significa que tanto los machos como las hembras tienen múltiples parejas. Las hembras anidan en territorios pequeños y los machos intentan encontrar oportunidades de apareamiento con hembras cercanas. Los ratones pinyon se reproducen desde mediados de febrero hasta mediados de noviembre, con un pico entre abril y junio. Las hembras dan a luz a 3 camadas con 3-6 crías. La gestación dura alrededor de 26-40 días. Las crías pesan alrededor de 2.3 gramos al nacer y nacen sin pelo, con los oídos y los ojos cerrados. Las madres amamantan a sus crías durante 3-4 semanas, después de las cuales se vuelven independientes. Las hembras de esta especie están listas para reproducirse a los 50 días de edad, y los machos a las 9 semanas de edad.      Su cuerpo mide entre 35 cm de longitud y su cola 61 cm, pesa entre 800 y 1400 g. El pelaje de su cuerpo es abundante y rojizo en el cuello; en los costados, espalda se mezclan el color marrón grisáceo y cobrizo; la parte final de la cola es de color negro con puntas blancas; presenta cejas grises y una corona de color castaño amarillento; en el vientre el pelo es de escasa densidad y de color rojizo, que se extiende hasta las partes dorsal del antebrazo y las piernas hasta los codos y las rodillas. Este primate obviamente está relacionado con Callicebus ornatus y Callicebus discolor por el color del cuerpo, el dorso café-amarillento anteado con el vientre rojizo-amarillento, así como las patillas-barba, garganta, brazos y piernas. La cola tiene alguna porción blanquecina o plateada, la cual contrasta claramente con el color del cuerpo. Esta especie no tiene banda blanca sobre los ojos, en contraste con C. ornatus y C. discolor, ni tiene manos ni patas blanquecinas o cremosas, como C. ornatus. El cariotipo de esta especie es conocido (2n = 46) y parece muy similar al de Callicebus discolor. Son monógamos y forman grupos pequeños, de 3 hasta 6 y preferentemente 4 individuos. Se alimentan principalmente en frutas, aunque también consumen insectos, hojas y flores. Los animales tienen crías nuevas en enero, estas, pueden nacer tal vez desde diciembre, similar a Callicebus ornatus.Un dato curioso de estos animales es que suelen quedarse con la misma pareja de por vida y entrelazar sus colas.             Es una especie de platirrinos relativamente pequeña. Los machos pesan en promedio alrededor de 1000 g y las hembras 923 g. Tiene un pelaje corto y fino. El color del dorso varía de gris-marrón a rojizo-marrón y el vientre es amarillento. El pelo de la espalda las manos y pies es color café brillante con punta obscuras, característica que lo diferencia de Aotus lemurinus. Este mico de noche es arbóreo y nocturno. Junto a las demás especies de Aotus son los únicos primates nocturnos. Las observaciones indican bajos niveles de actividad incluso en noche claras de luna llena. Se halla en diversos tipos de bosques, incluyendo bosque secundarios y plantaciones de café; un estudio indica la presencia preferencia por gran diversidad de bosques. Habita en grupos pequeños de entre 2 y 6 individuos, con más frecuencia entre 2 y 4 miembros, integrados por una pareja adulta, un infante y algunos jóvenes. Los grupos son territoriales y tienen territorios que se superponen escasamente. Un estudio encuna densidad poblacional de 1,5 animales por kilómetro cuadrado, mientras otro encontró una densidad tal alta como 150 animales por kilómetro cuadrador. El último fue realizado en un bosque que hacía las veces de refugio, por desplazamiento de bosques vecinos, lo cual justifica la densidad demasiado alta. Al igual que otros primates nocturnos es una de las pocas especies que es monógama. La pareja estable generalmente conciben un hijo por año, pero en algunas ocasiones se observan gemelos. El periodo gestacional es de aproximadamente 133 días. El padre trasporta la cría hasta los 2 días de vida, cediéndoselo a la madre durante la lactancia. El periodo entre partos es de 271 días.   Sus espinas son cortas y robustas, su actividad es nocturna y solitaria. Se alimenta de frutos y flores.         Este murciélago fue descrito inicialmente como una subespecie de P. auritus, en Osetia del Norte (Rusia). En 1965 se consideró en Austria y en Suiza que podría tratarse de una especie intermedia entre P. auritus y P. austriacus. La condición de especie de P. macrobullaris' fue reconocida, por primera vez, para las poblaciones de los Alpes. De tamaño y comportamiento parecido al de P. auritus, al ser una especie reconocida recientemente (2003), es poco conocida. Sin embargo, parece ser en general poco frecuente y con una distribución fragmentada. Las colonias se componen de pocos individuos, menos de 50. Los análisis moleculares han confirmado que las poblaciones de las diferentes cadenas montañosas están aisladas genéticamente.              Es un crocidurino de talla media, con orejas largas igual que el pelaje, de color pardogrisáceo oscuro. La cola, las orejas y las extremidades tienen un color más claro y están cubiertas de pelos finos y blancuzcos. En época de cría forman caravanas, sujetándose a la cola de la cría delantera.           Es uno de los primates más grandes de la familia Pitheciidae; su peso oscila entre 2,4 y 4,1 kg, con presencia de dimorfismo sexual. La longitud promedio de la cabeza y el cuerpo varía entre 30 y 50 cm, con un promedio de 38,9 para las hembras, y de 41,4 para los machos; la longitud de la cola también difiere entre los sexos, con alrededor de 15,3 cm para las hembras y de 17,3 cm para los machos. Un rasgo distintivo es su cola corta, ancha, peluda, no prensil y truncada, con una longitud inferior a la mitad de la longitud corporal; el color de la cola es castaño rojiza La piel de la cara carece de pelo y es de color negro; el pelaje en general es brillante de color rojizo-marrón, pero es negro en la cabeza, cuello, manos y pies; la espalda presenta una coloración amarilla dorada. Los brazos y cara inferior de los miembros posteriores presentan una coloración café oscura y negruzca; a nivel de las rodillas, costado y viente existen mechones castaño-rojizos que llegan a medir hasta 10 cm. Los flancos, la cola y las extremidades superiores son de color rojo uniforme canela profundo. El color de sus ojos va de tonos amarillos a cafés oscuros. Este animal arbóreo posee miembros posteriores fuertes que le permiten saltar y aferrarse entre los troncos de los árboles y ramas; es posible que la forma de la cola desempeñe un papel como estabilizador durante estos saltos. Cuenta con dentadura adaptada para triturar y extraer la pulpa de semillas duras, la cual consta de incisivos y caninos procumbentes (proyectados hacia adelante) que utilizan para este fin, a diferencia de los otros primates, que en su mayoría utilizan los molares, adicionalmente cuentan con músculos mandibulares fuertes que contribuyen en esta tarea.  En una comparación, los caninos de Cacajao melanocephalus pueden llegar a ser dos o tres veces más anchos que las de Cebus, a su vez las impresiones que genera al morder la fruta son más grandes que las de cualquier miembro de los géneros Ateles y Lagothrix. En cautiverio, algunos uacarís han sobrevivido más de treinta años. La especie no cuenta con suficientes estudios comportamentales, dada la dificultad del acceso a los bosques de igapó, donde preferiblemente se encuentra; tampoco existe gran cantidad de especímenes en cautiverio, que permitan identificar rasgos comportamentales. Se considera un de hábitos diurnos y las horas de mayor actividad son entre las 6 de la mañana y las 7 de la noche, en ocasiones son visibles mientras duermen en los bosques de igapó, a diferencia de lo que ocurre en tierra firme, donde prefieren estratos arbóreos más altos y menos visibles. Se piensa que a raíz de la dificultad para acceder al bosque inundado, ha conducido a la preferencia de la especie por este tipo de hábitat, razón por la cual se permite ser visible. También se cree que es un animal sociable, con capacidad de congregarse en grupos numerosos, sin grandes diferencias en jerarquía y se acicalan mutuamente. Vive en grupos de hasta 200 individuos, el cual experimenta el fenómeno de fisión-fusión, el cual implica que los grupos de disgrega durante el día para buscar alimento y se reintegra para pasar la noche. Estos grupos, integrados por machos, hembras y jóvenes, parecen ser muy tolerantes, sin aparente presencia de territorios. De acuerdo a los estudios realizados, se desplazan la mayor parte del tiempo en posición cuadrúpeda, son muy activos y se les observa corriendo, saltando o caminando en las copas de los árboles. Defler considera que sus saltos se asemejan a los de los gatos y pueden alcanzar hasta 10 o 15 metros de largo; mientras buscan alimento pueden permanecer largo tiempo suspendidos de los miembros posteriores y luego reposan sentados u acostados en una rama descolgando una de sus extremidades posteriores.  En raras ocasiones, se observa en posición bípeda. Las hembras por lo general paren una sola cría, con el pico de nacimientos entre enero y abril, con registro de nacimientos durante todo el año. Existe cuidado parental hacia las crías, con cuidado permanente por parte de uno o dos adulto mientras juegan. La madurez sexual la alcanzan hacia los 4 años y siguen a su madre hasta el año y medio de edad. Durante la fisión-fusión, los diferentes subgrupos viajan en la misma dirección e interactúan entre sí y el número de integrantes de los grupos es variable, por lo que no parece existir un mecanismo para rechazar o aceptar a un individuo que consideren o no su manada.                Oryzomys nelsoni es un miembro del género Oryzomys de gran tamaño, poseedor de una cola de gran longitud, en promedio más larga comparada con la de otros integrantes del género distribuidos en el occidente de México. La parte superior del animal era de un color que variaba entre el ocre y el ante, intensificándose este en la grupa, y disminuyendo tanto en el frente como abajo de los costados. El dorso y la cabeza tenían también pelos negruzcos que oscurecían las tonalidades señaladas.La parte inferior, por otro lado, era de un color blanco, con algunas regiones exhibiendo un tono similar al plomo. Las orejas estaban cubiertas en ambos lados por escasos pelos grisáceos. Sus largas patas, mostraban unos cuantos pelos blanquecinos. Su gran cola exhibía en su mayoría una coloración oscura, empero, desde la base de ésta se presentaba (entre un tercio y la mitad de la longitud total) una tonalidad amarilla pálida. Era distintivo en la rata arrocera de Nelson su cráneo de tamaño considerable (con sus anchos y bien desarrollados incisivos), que exhibía un rostro "macizo" el cual curvaba significativamente hacia abajo. A diferencia de O. nelsoni, en O. albiventer tanto el rostro como los incisivos no eran tan grandes, no obstante dicha especie era poseedora de unos molares de mayor proporción (comparados con los de la rata arrocera de Nelson). El hueso interparietal y la parte superior de la cavidad craneal eran anchos, y la fosa incisiva (la cual estaba ubicada en el paladar entre los incisivos y los molares) era relativamente de pequeño tamaño. La longitud total de los cuatro especímenes recolectados por Nelson y Goldman varía entre los 282 y los 344 milímetros, con un promedio para los ejemplares de 322 milímetros. La cabeza en conjunto con el cuerpo medían entre 122 y 153 milímetros (promediando 140.5 mm en las muestras), la longitud de la cola se encontraba entre los 160 y los 190 milímetros (con un promedio de 181.5 mm). Por su parte, los pies medían entre 35 y 39 milímetros (promediando en los ejemplares 37.3 mm).    La longitud de su cuerpo alcanza entre 42 y 49 cm; la cola mide entre 12,5 y 21 cm. Pesa alrededor de 3 a 4,5 kg; los machos son ligeramente más pesados que las hembras. Su pelaje es denso y relativamente largo, de color negro en la parte superior de la cabeza, hombros, brazos y pies. La espalda baja, las caderas y la cola corta se tiñen de color rojo brillante y de color marrón. la cara y las mejillas son en gran parte desnudas, pero la parte superior de la cabeza está cubierta de pelo largo y negro brillante. Fue observado por Jean-Phillipe Boubli de la Universidad de Auckland quien en 2008 lo describió como especie diferente, así como también al uacarí de Aracá (Cacajao ayresi), que habita más al oriente. Diferenció estas especies sobre la base de su genética distinta, morfología y ecología,, distinguiéndolas de Cacajao melanocephalus que habita más al sur y al occidente. Varios años antes de darse cuenta de que trataba con una especie diferente a C. melanocephalus Boubli había estudiado los cacajos del Parque nacional del Pico de la Neblina,  adyacente al parque nacional de la Serranía de la Neblina en Venezuela. La existencia de estos dos parques garantiza que una parte significativa del territorio de distribución de la especie se encuentra en áreas protegidas.  Son polígamos. El parto coincide con el inicio de la temporada de lluvias, en plena cosecha de frutas, entre marzo y abril (7). Una sola cría nace cada dos años. El macho alcanza la madurez sexual a los 6 años de edad, y la hembra a os 3 años. Son diurnos y arbóreos, recorren los bosques densos cercanos al agua. Se agrupan en tropas compuestas de entre 2 y 5 ejemplares. Fueron observados alimentándose de frutos de ingá (Inga sp.), embaúba (Cecropia) y cacauí (Theobroma speciosum).        Es de color marrón en la parte superior y blanco en la parte inferior. Tiene un tamaño corporal de 100-135 mm, con una cola de 60-105 mm, haciendo un tamaño total de 160-240 mm. Pesa 40-70 gramos. Los ejemplares sanos tienen una cola en forma de zanahoria, llena de reservas de grasa. Los Ratones marsupiales de douglas son Solitarios y Nocturnos, se refugian en las profundidades de las grietas del suelo durante el día y emergen por la noche para cazar. Parecen ser muy móviles y ocupan territorios estables de un tamaño comprendido entre 0,25 ha y 7,12 ha. Esta especie puede inducir un estado similar a la hibernación en épocas de hambruna para sobrevivir. Durante la estación seca, este ratón marsupial se esconde en las grietas que hay en el suelo; en la estación húmeda se esconde bajo la vegetación. Este animal nocturno no bebe a menudo, ya que toda el agua que necesita se encuentra en los alimentos. La gestación dura 12 días con un promedio de 8 crías en cada camada. Los machos son independientes a los 210 días y las hembras a los 168 días.               Sciurus ingrami es la única ardilla en su hábitat por lo cual no puede ser confundida en su ambiente natural. Es de coloración olivácea, con tonos blancuzco o blancuzco ahumado en las partes inferiores. Inmediatamente al norte de su distribución se encuentra la geonemia de la ardilla nordestina (Sciurus alphonsei) la cual habita desde la costa de Pará hasta Pernambuco. Esta última es de coloración pálida en su tonalidad general, siendo amarillenta en lo dorsal y grisácea en lo ventral. Ambos son los únicos taxones de ardillas de la franja oriental sudamericana, estando separadas de otras ardillas que habitan en la cuenca amazónica por las sabanas del cerrado y los bosques secos de la caatinga, lo cual favoreció su especiación.   El lémur ratón de Gerp, es grande entre los lémures ratón y posee una cola larga, la cual puede que utilice para almacenar lípidos. El pelaje es de color gris-marrón obscuro en el dorso, con franja ancha de color rojizo en el centro. En la zona ventral, desde la garganta hasta los genitales, el color es más pálido y varía entre gris claro y blanco crema. La cara externa de los miembros contrasta con el resto de cuerpo por su color más obscuro y los dedos cuentan con pelos esparcidos de color blanco grisáceo. La cabeza es rojiza, con un antifaz marrón obscuro y una notoria franja blanca sobre el dorso nasal y entre los ojos. Sus orejas son prominentes, aunque pequeñas, con bordes marrón obscuro. La cola esta cubierta por un pelaje denso de color gris-marrón. La capa má interna del pelaje es corta y densa, mientras el pelo expuesto es más disperso. La piel carente de pelo sobre las manos y pies posee un tono rosado-marrón. El lémur ratón de Gerp pesa alrededor de 68 g y su cola mide alrededor de 14, 6 mm. Es grande entre los lémures ratón, dentro de un grupo de especies que pesan más de 50 g, entre los cuales se hallan cuatro especies orientales, el lémur ratón de Simmons, el lémur ratón de Jolly, el lémur ratón rojizo del norte (M. tavaratra) y el lémur ratón de MacArthur (M. macarthurii), lo mismo que seis especies occidentales de lémur ratón: el lémur ratón de Claire (M. mamiratra), el lémur ratón de Danfoss (M. danfossi), el lémur ratón de Bongolava (M. bongolavensis), el lémur ratón dorado marrón (M. ravelobensis), el lémur ratón gris (M. murinus) y el lémur ratón gris rojizo (M. griseorufus). La mayoría de estos lémures ratón grandes, poseen una cola larga, excepto el lémur ratón de Jolly y el lémur ratón gris. Sus orejas son pequeñas (19 a 20 mm), carácter común a todos los lémures ratón de hábitat selvático, rasgo que difiere de los lémures ratón de hábitat más seco, en los cuales las orejas miden entre 21 y 24 cm. Como en todos los otros lémures, aparentemente el dimorfismo sexual es escaso.  El cuerpo, delgado y diminuto, parecido al de una musaraña, está cubierto por un denso pelaje de cortas dimensiones, de color grisáceo o pardo grisáceo, que puede ser más claro en las regiones ventrales, o uniforme en toda la superficie corporal. La cabeza es alargado, con pequeños ojos oscuros y orejas redondeadas que sobresalen al pelo circundante. Las extremidades anteriores son ligeramente más cortas que las posteriores y poseen cinco dedos con uñas romas en los externos y afiladas garras curvas en los tres centrales. Las uñas de los cinco dedos posteriores son curvas y afiladas. La cola es larga pero no está dotada de capacidad prensil. Escasamente cubierta de pelo del mismo color que el cuerpo, si bien en algunos ejemplares, la punta puede ser blanca. Las hembras no poseen marsupio, abriéndose las mamas directamente sobre la superficie abdominal. Son básicamente terrestres, y aunque parecen no estar bien adaptados para el salto, son ágiles trepadores que emplean su larga cola como apoyo en la escalada. Apenas se dispone de datos acerca de la fisiología reproductiva de estas especies. Algunos estudios realizados con hembras de ratón runcho de Ecuador (Caenolestes fuliginosus), asoman la posibilidad de que en el sur de Colombia, los partos puedan tener lugar a principios de agosto, ya que cuatro de las seis hembras capturadas estaban amamantando crías, sugiriéndose además la posibilidad de que las camadas puedan ser más numerosas que los cuatro pezones de que dispone la madre.              Dicromatismo sexual ausente. En ambos sexos, los ejemplares adultos poseen el pelaje de coloración castaño-oscuro a negruzco con los pelos del sector medio del dorso con la punta amarilla, dándole un matiz ligeramente dorado. Región lumbar amarilla a anaranjada. El sector de la papada desarrolla una coloración negra la que pasa al amarillo o con mayor frecuencia al rojizo en los laterales del cuello, y detrás y en la periferia de la oreja, dándole un aspecto brillante. La cabeza posee el pelaje corto, de color castaño-rojizo a dorado.       Se diferencia del topo europeo por su menor tamaño, por tener los ojos totalmente tapados por el pelo, un cráneo más alargado y estrecho, y por los pelos blancos que cubren las manos y el hocico. La cola es corta y cubierta de pelo, y las manos son grandes y acabadas en garras. El hocico es cónico y con largos bigotes que, al igual que los pelos de las manos, sirven para detectar vibraciones y tantear. Es una especie cavadora que, como su congénere europeo habita en lugares con suelo profundo que no sea ni muy pedregoso, arenoso o anegado. Se halla con frecuencia en prados y pastizales. En el sur de su área de distribución está restringido a las zonas montañosas. Se alimenta de invertebrados, sobre todo de lombrices. Es considerado una plaga que daña los pastizales y es perseguido por los agricultores.                  Es el miembro de menor tamaño del género Spilocuscus. Las hembras tienen la espalda negra, mientras que los machos tienen motas negruzcas sobre fondo blanco. Ambos sexos tienen la cabeza pardo rojiza. Alcanza una longitud del cuerpo con la cabeza de 12 a 16 cm y una cola de 8 a 16 cm de largo. Los adultos pesan entre 86 y 132 g, siendo los machos ligeramente más grandes que las hembras. El pelaje varía de rojizo a marrón opaco, desvaneciéndose gradualmente a amarillo o grisáceo en las partes inferiores. Hay un parche distintivo de piel de color amarillo pálido detrás de las orejas, mientras que la cola tiene débiles bandas amarillentas y glaseado blanco. Usa todos los niveles del bosque, desde el suelo hasta la copa de los árboles, pero se encuentra más comúnmente en el sotobosque. Son diurnas y altamente arbóreas, saltando frecuentemente de rama en rama. Pasan la noche en nidos formados a partir de fibras vegetales, y ubicados a varios metros sobre el suelo. Se alimenta de artrópodos, cortezas de árbol y hongos. Se ha observado que siguen de cerca a las bandadas de aves mientras se alimentan y permanecen cerca de ellas cuando buscan activamente insectos. Generalmente es solitaria, pero se encuentran varios alimentándose en el mismo árbol. Sus llamadaos incluyen un "trill" parecido al de un pájaro y una serie de "chuk" suaves, usados como llamada de alarma. Se sabe muy poco de su reproducción.                             La longitud de su cuerpo con la cabeza alcanza entre 21 y 29 cm y la de su cola es de 33 a 42 cm. Pesa en promedio 600 g. El pelo es uniformemente negro, con la cara presenta un parche de piel desnuda blanco a cada lado del hocico, las orejas no tienen pelo y son de color negro. El macho tienen los genitales externos desnudos y la bolsa escrotal blanca y la hembra adulta tiene unos enormes labios mayores que se puede ver de lejos. Los labios mayores pueden jugar un papel social. Carece de pulgares oponibles y posee uñas a manera de garras, excepto las de los pulgares, que son grandes y aplanadas. Como los otros titíes, es de hábitos diurnos y arborícolas. Vive en grupos de entre 4 y 15 individuos. Guía al grupo una hembra dominante. Marca su territorio con secreciones de la especiales. La hembra dominante es la única fértil y por lo general da a luz gemelos, que son criados por todo el grupo. Se alimenta principalmente de frutas y también de insectos en proporciones variables según la temporada. Come también flores, néctar, exudados vegetales, ranas, lagartijas y arañas.      Sus integrantes son monos pequeños, de unos 45 cm de largo, con una cola prensil que enrollan alrededor de las ramas para ayudarse en el movimiento alrededor de los árboles. Suelen presentar sobre sus cabezas mechones o crestas.     El cuerpo está cubierto por pelo suave y lacio, de color pardo oscuro, uniforme en toda la superficie corporal y ausente de marcas significativas. El aspecto general es muy similar al de las demás especies de ratones runchos (familia Caenolestidae), si bien el labio es característico y único entre todos los marsupiales vivos, pues el superior posee dos cúspides a ambos lados de la línea media. La cola negruzca también diferencia a esta especie de las restantes de la familia, pues es más corta que en los otros géneros de la familia pero puede acumular depósitos de tejido adiposo para posterior utilización durante las épocas en las que los rigores climáticos dificultan la consecución de alimentos. Las hembras poseen siete mamas, la primera de las cuales se localiza en posición medial y las restantes a ambos lados de la línea media abdominal. Carecen de marsupio. Apenas hay datos sobre el comportamiento de los individuos de esta especie. La mayor parte de los ejemplares capturados, lo han sido sobre el suelo, cerca de los troncos de los árboles, o en zonas de densa cubierta vegetal. También próximos a las salidas de madrigueras subterráneas cercanas a troncos caídos o en pie. Se sospecha que se trata de una especie con hábitos nocturnos y terrestres. Durante los duros meses de invierno esta especie parece entrar en un estado de torpor que no llega al letargo, ya que algunos ejemplares han sido capturados sobre terrenos nevados. Se han estudiado hembras lactantes en los meses de verano y otoño austral. No se dispone de más datos sobre la fisiología reproductiva de esta especie. La longitud del cuerpo es de 36 a 40 cm y la de la cola de 16-18 pulgadas. Pesa entre 2 y 2,5 kg. Su pelaje es de color negro, pero la parte posterior tiene un tono rojizo. El pelo de la región del hombro es alargado y forman una vaina bien visible. La cabeza carece de pelo, excepto la parte superior, que posee pelo negro. Las orejas sobresalen de la piel. Sobre la forma de vida de esta especie recientemente descrita todavía se sabe muy poco. Posiblemente, como los uacarís negros, sean diurnos y arbóreos y vivan en grandes grupos, de 35 a 100 individuos, alimentándose de frutos de cáscara dura, semillas, hojas y artrópodos.             El pelaje es largo y esponjado, en el dorso es castaño oscuro o rojizo. En el vientre es blanco a amarillento. Las orejas son de color amarillento. La cara es triangular con un hocico bastante grande y punteagudo. La longitud del cuerpo con la cabeza alcanza entre 3,7 y 4,6 cm, la de la cola de 2,4 a 3,3 cm, el pie 0,5 a 0,7 cm, la oreja 1,1 a 1,4 cm y la longitud del antebrazo de 3,4 a 3,8 cm. Pesa entre 3 y 5 g. Nocturno. Construye refugios en hojas de platanillo (Heliconia, Phenakospermum), bijagua (Calathea) o plátano, formando grupos de hasta 9 individuos. Es un pequeño marsupial carnívoro. Es una de las especies más grandes y más raras del género Sminthopsis. Tiene un color gris u ocre.             Microgale brevicaudata es tenrec pequeño similar a una musaraña. Pesa de 7 a 12 g y tiene de 6,6 a 7 cm. La longitud de la cola es de 3,3 cm. Es de color café obscuro, con garganta y abdomen gris, con finos anillos en su cola. Su pelaje es ralo pero su piel es suave. Tiene orejas grandes de color gris púrpura. Tiene 5 dedos y tiene marcha plantígrada. Los miembros anteriores son más cortos que los posteriores. Su cola es prensil. El género al que pertenece es inusual al tener 47 vértebras, más que los otros tenrecs. Tanto los machos como las hembras tienen cloaca. Los machos poseen un pene retráctil con un báculo. Todos los integrantes del género Microgale tienen los testículos en la pelvis y su posición no cambia antes del apareamiento. Microgale brevicaudata es activo durante el día y la noche. Algunas investigaciones indican que es semi fosorial. Como todos los mamíferos pequeños debe alimentarse constantemente para sobrevivir, lo cual hace durante todo el día y la noche. Se alimenta de insectos, y pequeños vertebrados.     Solo pudo ser descrito en el año 2010, y su nombre hace honor al famoso explorador amazónico Cândido Rondon. Anteriormente, este taxón era incluido en Mico emiliae. El tití de Rondon es un miembro del grupo del tití plateado (Mico argentatus) dentro del género Mico. Al igual que los otros miembros de su grupo, su pelaje es generalmente de color gris plateado. El color oscuro de gran parte de su cabeza, frente y los lados de su cara, contrasta con una mancha blanquecina en el centro de la frente. Además, tiene tonos en sus patas marrón rojizos y casi negros. Su cola es mayormente negra.Su peso es en promedio de unos 330 g y su longitud total sin la cola es de 22 cm, y su cola es en promedio de 31 cm.    El pelaje es abundante y de color marrón en la espalda y la parte exterior de las extremidades; en tanto que presenta color anaranjado en el pecho, el abdomen y la parte interna de las extremidades. La cabeza es pequeña y redondeada, el rostro está rodeado por una franja de pelo blanco en forma de anteojos, sobre el hocico el pelo vuelve grisáceo y en la garganta es abundante y anaranjado. En el macho la franja frontal blanca se prolonga sobre la cabeza formando una extensión triangular o penacho color crema o blancuzco; en la hembra la franja frontal es simplemente más clara en visible contraste con el resto de pelambre color agutí, mientras que las patillas son blancas. La cola es peluda, de color marrón acastaño oscuro y no es prensil. Son diurnos, arborícolas y monógamos. Viven en grupos familiares pequeños constituidos por un macho y una hembra adultos y sus crías de diferentes edades, que aprovechan un territorio de 2,5 hectáreas. La dieta consiste principalmente de insectos (45%) y frutas (39%), aunque consumen también las semillas, flores, hojas y partes de la planta. Comparten el territorio con tamarinos Saguinus fuscicollis.   La longitud de la cabeza y el cuerpo es de unos 70-80 mm y la de la cola, 55-65 mm. Presenta un color gris uniforme, aunque algunas poblaciones son de dos colores y presentan un color más pálido en les partes inferiores. La cola es más delgada que en las otras especies relacionadas. Esta especie de ratón es muy parecida al ratón común, Mus musculus, y puede haber cierta confusión al distinguirlos.  La reproducción de Mus spicilegus es estacional i tiene lugar entre marzo y octubre. Las hembras jóvenes, de entre 6 y 8 meses, que han pasado el invierno en el montículo, se reproducen durante la primavera y pueden tener de 4 a 5 embarazos al año. De hecho, en cada embarazo pueden tener de 4 a 11 crias.                 El cuerpo, delgado y diminuto, parecido al de una musaraña, está cubierto por un denso pelaje de cortas dimensiones, de color grisáceo o pardo grisáceo, que puede ser más claro en las regiones ventrales, o uniforme en toda la superficie corporal. La cabeza es alargado, con pequeños ojos oscuros y orejas redondeadas que sobresalen al pelo circundante. Las extremidades anteriores son ligeramente más cortas que las posteriores y poseen cinco dedos con uñas romas en los externos y afiladas garras curvas en los tres centrales. Las uñas de los cinco dedos posteriores son curvas y afiladas. La cola es larga pero no está dotada de capacidad prensil. Escasamente cubierta de pelo del mismo color que el cuerpo, si bien en algunos ejemplares, la punta puede ser blanca. Las hembras no poseen marsupio, abriéndose las mamas directamente sobre la superficie abdominal. Son básicamente terrestres, y aunque parecen no estar bien adaptados para el salto, son ágiles trepadores que emplean su larga cola como apoyo en la escalada. Apenas se dispone de datos acerca de la fisiología reproductiva de estas especies. Algunos estudios realizados con hembras de ratón runcho de Ecuador (Caenolestes fuliginosus), asoman la posibilidad de que en el sur de Colombia, los partos puedan tener lugar a principios de agosto, ya que cuatro de las seis hembras capturadas estaban amamantando crías, sugiriéndose además la posibilidad de que las camadas puedan ser más numerosas que los cuatro pezones de que dispone la madre. Los machos pesan en promedio 3,1 kg y las hembras 2,5 kg. La longitud de la cabeza y el cuerpo es de alrededor de 42 cm en los machos y de 38 cm en las hembras. Su nombre común y científico se debe al tono de la piel sobre la nariz especímenes preservados. En animales vivos la piel nasal es de color rosado brillante con pelo de color blanco y el pelaje corporal es de color negro. Es la única especie de Chiropotes con la piel nasal de este aspecto. Posee una cola larga, cubierta de pelaje denso, no prensil y que utiliza para balancearse. La especie es diurna y arbórea; se desplaza por el dosel del bosque en posición cuadrúpeda. Se agrupan en grupos de 18 a 30 individuos, los cuales se desplazan en busca de alimento. Su dieta se compone principalmente de frutas, semillas y en menor proporción de insectos. En algunos sitios se ha documentado una dieta La proporción de esta varía dependiendo de la disponibilidad de alimento el sitio y la estación. Se especializa en la búsqueda de semillas y su dieta es altamente frugívora. En algunos sitios hasta el 90% de su dieta se compone de frutas, en la Floresta Nacional do Tapajós hasta el 48% de la dieta consiste en semillas inmaduras seguido de pulpa de fruta con un 39%. Cuenta con dentadura adaptada para romper la corteza de las semillas que le sirven de alimento. El sakí de nariz blanca alcanza la madurez sexual a los 4 años. En la época del estro la coloración de la vulva cambia a rojo brillante y marchan con la cola erguida con el fin de llamar la atención de los machos. Las hembras dan a luz solo una cría al año; La gestación dura alrededor de 5 meses y la mayoría de los nacimientos suceden entre febrero y marzo y agosto y septiembre.        El acuchí rojo es un roedor sudamericano que alcanza un tamaño aproximado de 35 cm. Tiene las patas largas y delgadas, la cola es corta y termina en un mechón de pelos.                   Pesa 20-45 g y mide 10-11 cm más 8-9 cm de cola. Una camada anual.               Su pelaje es suave y sedoso, con el límite dorso-ventral definido. El color del dorso es gris-pardo, siendo a veces muy claro y en el vientre es amarillento o blanquecino. La excreción nasal (herradura) es ancha y de color carne. Orejas y patagio gris claro. Sus alas son anchas y cortas, lo que le permite una mayor maniobralidad. Es un murciélago de herradura de tamaño medio, su longitud cabeza-cuerpo oscila entre 44,5 y 54 mm y la cola entre 25 y 30 mm. Su fórmula dentaria es la siguiente: 1/2, 1/1, 2/3, 3/3 = 32. Es de hábitos nocturnos y descansa en cuevas, donde cuelga libremente sin contacto corporal con otros murciélagos. Hiberna en invierno y es sedentario. Forma colonias de cría de entre 50 y 300 individuos, a veces asociados a otros especies de murciélagos de su mismo género o al murciélago de cueva (Miniopterus schreibersii). El tamaño de la camada suele ser de una sola cría. Su alimentación se compone exclusivamente de lepidópteros.              El pelaje es aterciopelado y corto. En el dorso es negruzco a marrón o castaño, a veces con tonos anaranjados.Presenta hoja nasal y la herradura de su base no está fusionada al labio superior. La longitud de la cabeza con el cuerpo alcanza entre 10,3 y 12,4 cm, la de la cola entre 1 y 2,9 cm, la longitud del pie de 1,9 a 2,5 cm, la de la oreja de 2,8 a 3,4 cm y la longitud del antebrazo entre 8 y 9,3 cm. Pesa entre 78 y 110 g.   La Sanfelipensis es exteriormente muy parecida a la denominada Jutía Rata, pero su colorido es algo más oscuro y en su cola no aparecen los pelos blancos laterales que distinguen a aquella. Su talla es también casi igual, alcanza 250 mm de largo.El área geográfica en que están confinadas presenta una población muy limitada. De esta se sabe muy poco, pero como casi todos los mamíferos es vivíparo y la hembra pare a sus hijos de dos a cuatro después de un período de gestación generalmente corto.                                          La ardilla roja tiene una longitud típica de cabeza y cuerpo de 19 a 23 cm y la longitud de la cola es de entre 15 y 20 cm. Su peso es de entre 250 y 340 g. Los machos y las hembras son del mismo tamaño. Sus afiladas garradas son curvadas y le permiten moverse libremente por árboles de gran tamaño, así como ramas pequeñas y por las paredes de edificios.    Es un roedor de cuerpo pequeño (10 cm), de forma cilíndrica, orejas pequeñas, ojos chicos azulados; pero no atrofiados, generalmente de color negro o gris oscuro y cola corta. Sus extremidades delanteras presentan grandes garras prensiles. Tiene poderosos incisivos capaces de masticar duras raíces. Su pelaje es corto y de color negro azabache.           El holotipo de la especie es una mandíbula izquierda, de 255 mm, con la sigla Ata96-TDW4-E9-1, que conserva el canino, premolar 4 (P4) y molar 2 (M2), así como los alvéolos de P1, P2 y P3. Los paratipos están compuestos por una hemimandíbula derecha incompleta, un molar inferior derecho, un molar inferior, dos fragmentos de maxilar, una falange del pie y un quinto metatarso.    Tiene un tamaño corporal medio de 7 a 12 cm, con una cola de 5,5 a 13. Los machos pesan de 25 a 40,8 gramos; y las hembras, de 16,5 a 25,4. En Nueva Gales del Sur, la época de reproducción del ratón marsupial de cola esbelta comienza entre septiembre y marzo de cada año. La hembra puede vivir lo suficiente para criar una segunda vez, aunque en general los machos mueren después del apareamiento. El período de gestación es de 12,5 días, y suelen nacer de 8 a 10 crías por camada. Es una especie nocturna.Los Lemures catta ankaranensis son Primates de tamaño mediano. Forman parte de los Lemures catta más pequeños. El color de su pelaje es marrón grisáceo claro con la parte inferior gris. Suelen tener una raya oscura que se extiende a lo largo de la espina dorsal desde la coronilla de la cabeza y también hay tintes parduscos en la zona de los hombros. La cola es de color marrón pálido oscureciéndose más cerca de la punta. Se sabe poco sobre el comportamiento de los Lepilemur ankaranensis. Se sabe que estos animales son solitarios; prefieren vivir solos excepto las hembras y sus crías. Son muy Territoriales y defienden sus fronteras contra intrusos del mismo sexo. Estos animales son arborícolas y muy ágiles. Pueden realizar largos saltos de un árbol a otro. Los lémures catta son Nocturnos y se alimentan durante la noche. Durante el día duermen en agujeros de árboles o en marañas de lianas. Se conoce poca información sobre los hábitos de apareamiento y reproducción de los lémures catta ankaranensis. Tiene el pelaje de color marrón oliva en el lomo y extremidades, mientras que el vientre es de color rojo naranja. Es de pequeño tamaño, con unos 15 cm de longitud más unos 13 cm de cola.  La época de apareamiento y reproducción varía un poco dependiendo de la latitud, pero en general el apareamiento sucede entre diciembre y febrero; mientras que los nacimientos suceden entre agosto y septiembre después de doscientos o días de gestación de promedio. Dependiendo de la calidad del hábitat y, posiblemente, de la edad de la hembra, pueden nacer hasta dos crías. Es una especie relativamente gregaria en comparación al venado cola blanca.         Se reconocen fácilmente por su cuerpo negro con manchas blancas en el pecho, el vientre y los antebrazos superiores. Los ejemplares de machos jóvenes, suelen tener color blanco en su pelaje cercano a su aparato reproductor, los adultos tienen el pelaje negruzco en esa zona de su cuerpo, los más juveniles son de color beige pálido con rayas longitudinales en la cabeza y espalda superior. Otras características diferenciadoras de su físico, incluyen una "nariz romana", acompañada por el brillo de los ojos de color rosado-naranja. La longitud es de 630 mm en las hembras y de 870 mm en el macho, su peso se encuentra entre los 800 y 1.500 g. Sus colas prensiles variar en una longitud de entre los 290 a 470 mm, las mismas se estrechan en un extremo puntiagudo. Su alimentación está basada principalmente en la ingesta de hojas de Alphitonia petriei, en segundo término ingiere Elaeocarpus ruminatus, Polyscias murrayi, Syzygium cormiflorum, Syzygium alliiligneum, Acmena resa, Eucalyptus acmenoides, Eucalyptus torelliana, y una vid Melodinus bacellianus. Está amenazada por serpientes de alfombras Morelia carinatus y por los búhos Ninox Strema y Ninox rufa.                      Su aspecto es similar al de la cobaya doméstica, pero de menor tamaño. Se caracteriza por no tener rabo. Su pelaje es ralo, pero firme y de pelos más bien tersos. Su coloración es castaño-grisácea en el dorso y en la cabeza, aclarando en los flancos y volviéndose blanco-sucio en el vientre. Es una especie polígama propia de las zonas áridas andinas. Habita en las laderas de cerros entre los 3500 y los 5000 msnm de altitud, con cubierta de pajonal, matorral y roqueríos donde encuentra su alimento. Cava galerías a poca profundidad, con cubículos que tapiza con gramíneas. Antaño, la población aimara y quechua consumía este roedor, manteniéndolo en cautiverio. Está calificada como especie con bajo riego de extinción.                        Algo más grande que el ratón de campo (Apodemus sylvaticus) y con una cola un poco más larga que la cabeza y el cuerpo. El pelaje de la parte superior es de color canela claro, a lo largo del dorso tiene una línea más oscura y a cada lado de ésta, en los flancos, tiene otras cinco líneas negras, más anchas, que encierran otra línea de color algo más pálído. En la zona ventral el color tiende a degradarse hasta el blanco, igual que en los cuatro pies.   Alcanza entre 55 y 68 mm de longitud cabeza-cuerpo y un peso entre 14 y 18 g. Pelo corto de 4 a 5 mm, color marrón, denso, suave, aterciopelado. Presenta orejas y nariz negruzcas, dos líneas frontales paralelas entre de la nariz a la cabeza de color ante y otras dos del mismo color en los bordes de las orejas.        El cuerpo mide como máximo 20 cm de longitud, tiene una cola prensil de hasta 24 cm de larga. Los machos pesan en promedio 64 g y las hembras 35 g. El pelambre es fino y aterciopelado, de color marrón con visos rojizos en la parte superior y amarillo canoso en la inferior y además, un contorno negruzco alrededor de los ojos.  La especie suele medir entre 16.5 y 27 centímetros de largo, mientras que su peso se encuentra entre los 165 y los 265 gramos. Su pelo de color beige es corto y ancho en verano, largo y más suave en invierno. Presenta una cola corta que puede mostrar toques de amarillo.    Este mamífero volador pesa menos de ¼ de onza y mide aproximadamente una pulgada de longitud. A diferencia de la mayoría de especies de murciélagos, este utiliza sus grandes ojos (con visión estereoscópica ) para moverse y conseguir su alimento. Su pelo es claro, usualmente gris amarronado,con la cabeza más pálida y las alas con manchas amarillentas. La mayoría de las características morfológicas que separan a este murciélago de otras especies están asociadas con una mandíbula más ancha y redonda que da la apariencia de una sonrisa constante. Su tamaño corporal medio es de 50-85 mm de largo, con una cola de 60-105 mm, haciendo un total de 110-190 mm, y un peso de 10-25 gramos que sitúa esta especie como una especie de tamaño medio dentro del género Sminthopsis. Es de color gris, con patas blancas. Poco se sabe acerca de la organización social o los hábitos de cría de esta especie, ya que no ha sido bien estudiada, pero probablemente se reproduzca durante la estación seca y viva en madrigueras. Su dieta puede incluir insectos y otros artrópodos. Son animales de hábitos nocturnos, siendo principalmente activos en noches de luna llena. En el día se refugian principalmente en huecos de árboles para descansar. Son monógamos que se congregan en grupos de entre 3 y cinco ejemplares. Los grupos tienen territorios relativamente pequeños que abarcan 17,5 ha. Un estudio evidenció que el principal componente de la dieta son los frutos (59%), seguido en menor proporción de artrópodos (28%) y flores (13%). Las especies de plantas consumidas pertenecían a las familias Arecaceae, Bombacaceae, Burseraceae y Crecropiaceae.   El macho es algo mayor que la hembra, pesan algo más de dos kg.  Este degú morfológicamente es más grande y más pesado que las restantes 3 especies continentales del género. Dentro de los octodóntidos esta especie posee características relativamente primitivas, incluyendo pelaje largo y una cola que carece de un penacho destacado. La longitud de la cabeza más el cuerpo es de 195 mm; la de la cola es de 180 mm; la del cráneo es de 50,5 mm; la de la oreja es de 18,7 mm. Es un roedor herbívoro y de hábitos diurnos.     El análisis de secuencias de ADNmt ha distinguido a esta especie de otros miembros del género Marmosops. Su cariotipo consiste en un conjunto de cromosomas de 2n = 14 cromosomas (FN = 24). Una investigación preliminar identificó el M. paulensis como una subespecie de M. incana. El nombre de M. paulensis proviene de una atribución errónea de su origen en São Paulo. Sin embargo, investigaciones posteriores consiguieron separar el M. paulensis en función de varias características, como caninos superiores más pequeños, ausencia de fenestras palatinas y agujeros incisivos más largos. Los animales alcanzan una longitud del tronco de la cabeza de 11,4 a 15,3 cm en machos, y 9,8 a 13,9 cm en hembras. Poseen una cola larga, de 15 a 21,2 cm en machos y 14,5 a 18,1 cm en hembras y alcanzan un peso de 20 a 70 gr en machos y 16 a 47 gr en hembras. Es similar a la marmosa gris (M. Incanus) y los adultos se caracterizan por un pelaje corto, mientras los jóvenes tienen pelaje largo y suave, de unos 10 mm de largo. La piel de la espalda es de color marrón grisáceo oscuro con un tinte rojizo, especialmente en los lados del cuerpo. Las mejillas son de color crema con un tinte rojizo. Alrededor de los ojos poseen círculos oscuros, que contrastan con el color marrón claro del hocico. La cola, cuya longitud es aproximadamente el 145% de la longitud de la cabeza, es oscura en la parte superior, clara en la parte inferior y tiene una punta blanca. El vientre es de color crema a un rosa blanquecino. Las patas son oscuras, mientras las extremidades posteriores son blancas. Las orejas son relativamente pequeñas, con una altura de menos de 25 mm. Las hembras no tienen bolsa y su número de pezones varía de 7 a 13. La marmosa brasileña reside en los bosques montañosos y nubosos de las montañas costeras del sureste brasileño a alturas superiores de 800 metros. Es probable que sea un animal nocturno y parece habitar más los suelos que los arbustos trepadores en los machos, mientras las hembras no trepan a los árboles. Esta marmosa se alimenta de frutas, flores, artrópodos y pequeños vertebrados. Come escarabajos, saltamontes, hormigas, cucarachas, arañas, tejedores y caracoles, así como los frutos del Piper, plantas de Solanum, Melastomataceae, mirtáceas (Campomanesia y guayabas) y plantas de rosas. Las hembras forman un territorio; los territorios habitados por diferentes hembras no se superponen. Los territorios de los machos se superponen con los de otros machos, así como con los de las hembras. Los territorios se distribuyen entre 0,14 y 1,5 ha. La temporada de reproducción comienza en septiembre al final de la estación seca y dura hasta marzo. Nacen de 7 a 13 crías por camada. Las hembras solo tienen un camada una vez en la vida y mueren de marzo a abril después de que las crías han sido destetadas. Los machos adultos mueren en diciembre o enero.          Alcanza una longitud del tronco con la cabeza de 35,5 a 42 cm y su cola tiene entre 40 y 52 cm de largo. Presenta abundante pelaje negruzco sobre la cabeza y rostro desnudo; sus patas son de color dorado y se mueve como un gato, porque utiliza las cuatro patas para desplazarse por las ramas.   Viven en zonas boscosas, aunque no son buenas trepadoras y permanecen en el suelo del bosque. Son animales nocturnos y durante las horas diurnas construyen nidos en troncos secos o árboles. Su dieta se compone de semillas, brotes y frutos, insectos, carroña y algunos roedores pequeños. Camadas de hasta 14 juveniles nacen en cualquier época del año. No poseen saco para alojar a su cría por lo que los jóvenes se aferran a la piel de la madre y sus pezones y se acomodan en su espalda cuando son algo mayores.            Pelaje en el dorso oliva, con pintas amarillas y negras; en el vientre es blanco amarillento. El pelo sobre la cabeza notoriamente más largo. La cola es desnuda. La longitud del cuerpo con la cabeza alcanza alrededor de 35,5 cm y la de la cola 42 cm. Es arbóreo y nocturno. Emite un grito característico.     Las marmosas lanudas son los animales de mayor envergadura del grupo de marmosas, a lo que contribuye el pelo largo y lanoso que da aspecto de mayor corpulencia a estas especies. La cabeza es acuminada, con prominentes orejas brillantes y oscuras. Los ojos son oscuros, redondos y saltones, delimitados por sendas marcas oscuras. La cola suele superar en longitud al cuerpo, pudiendo llegar a medir en algunos ejemplares de Micoureus alstoni hasta 28 cm. Suele ser bicolor, con la mitad proximal cubierta de piel oscura y la distal clara. Tiene capacidad prensil. Como la mayoría de las especies de la familia, éstas también tienen hábitos nocturnos y arborícolas, pero a diferencia de la generalidad, se han logrado observar grupos de algunas especies de marmosas lanudas, sin que haya podido determinarse la existencia de vínculos familiares y/o sociales entre los miembros de los mismos. Estos animales frecuentan zonas habitadas, penetrando incluso en el interior de viviendas. No se conoce mucho de su fisiología reproductiva. Carecen de marsupio. Se han encontrado camadas de hasta 11 crías. Las crías han sido detectadas entre los meses de junio y octubre.      Es de color marrón o gris en la parte superior, y blanco en la inferior. Es un animal parecido a su pariente próximo: el ratón marsupial de Kakadu. El tamaño total del ratón marsupial de Butler es de 147 a 178 mm (75 a 88 mm de la cabeza al ano y de 72 a 90 mm de cola). El peso varía entre 10 y 20 gramos, dependiendo de una variedad de factores, como el sexo, la abundancia de alimento, el hábitat, etc.  Su pelaje denso y largo; en la espalda y la parte superior de los brazos y las patas es de color grisáceo con pintas marrón, en contraste con el vientre, la parte inferior de los brazos y patas, los pies y manos que presentan coloraciones rojas y castañas. La cola es larga y tupida, en la base teñida de gris o marrón y el resto blanca y, no es prensil. La cabeza es pequeña y redonda, con pelo castaño sobre ella y una ceja o banda blanca sobre los ojos. El pelo es abundante en las mejillas y la garganta y de color rojizo a ocre. Son diurnos y arborícolas. Saltando de distancia. Son territoriales y viven en grupos familiares de 2 a 7 individuos, en los suelen pasar toda su vida. Su dieta consiste principalmente de hojas y en menor medida de las frutos y otras partes de plantas tales como semillas y flores. El padre participa activamente en la crianza y entrega la cría a la madre sólo para la lactancia.         Estos animales no deben confundirse con los topos de la Familia Talpidae. Los topos Marsupialia forman una Familia aparte, compuesta por dos especies vivas: los Notoryctes caurinus septentrional y meridional. Además, estos animales forman un Orden Marsupialia separado y muy antiguo, habiéndose ramificado de sus ancestros hace unos 64 millones de años. Su pequeña población, su área de distribución remota, así como sus hábitos inusuales, han hecho de estos animales en peligro de extinción dos de las especies más infrecuentes y raramente encontradas en Australia. Hace unas dos décadas, fueron nominados por Humane Society International para su protección bajo la ley federal. La esperanza de vida típica de ambos Notoryctes caurinus es incierta debido a la falta de datos. Sin embargo, se cree que los Marsupialia del sur viven 1,5 años en estado Silvestre. En la actualidad, no se dispone de suficiente información sobre los hábitos y el Comportamiento social de los Notoryctes caurinus. Sin embargo, es probable que sean solitarios. No tienen madrigueras grandes o permanentes, donde dos o más animales podrían residir y socializar. Mientras tanto, cuando están por encima del suelo, no parecen mostrar ningún Comportamiento social e interactuar con congéneres. Según fuentes aborígenes, estos animales suelen salir a la superficie durante los días más frescos y después de la lluvia, aunque se sabe que lo hacen en cualquier momento. Cuando se mueven por encima del suelo, son muy perezosos y torpes, suelen caminar arrastrando los pies y son un blanco fácil para los Depredadores locales. De madriguera hacen túneles temporales. Durante el proceso de excavación, la arena cede y se rellena detrás del animal, de modo que la entrada del túnel parece desde el exterior un pequeño y ovalado lugar de arena suelta. Durante las horas activas del día, estos topos suelen permanecer en sus madrigueras, entre 20 y 100 cm por debajo de la superficie. Existen pocos datos sobre el comportamiento y los hábitos reproductivos de estos animales. Los topos marsupialia del norte se aparean en noviembre. Se desconoce la época de apareamiento de sus homólogos del sur, aunque es probable que se reproduzcan durante el mismo periodo. Los aborígenes afirman que no saben nada de la reproducción de estos animales y que nunca han visto crías de topos marsupialia. Aunque no hay información sobre la gestación, el destete y la edad de madurez, se cree que las hembras tienen de 1 a 2 crías a la vez, que nacen sin desarrollar. Al nacer, las crías suben a la bolsa de su madre, donde se alimentan de leche materna.Como el ratón marsupial pequeño de cola larga, tiene la cola más larga que el cuerpo. También es uno de los ratones marsupiales de mayor tamaño del género Sminthopsis, con una longitud del hocico a la cola de 260 a 306 mm: de 80 a 96 del hocico al ano, más una cola de 180 a 210. Las patas posteriores miden 18 mm; las orejas, 21. El peso varía de 15 a 20 gramos. Es una especie nocturna y tiene una gran agilidad para saltar. Su período de reproducción va de octubre a noviembre. Vive en guaridas excavadas, y hace los nidos con hierba. Puede tener hasta 6 crías en cada camada.  Su aspecto es similar al de una musaraña. El manto que cubre el cuerpo de estos animales está compuesto por denso pelo corto cuyo color varía desde el pardo oscuro en la totalidad de la superficie corporal, a pardo en las regiones dorsales y más claro en las ventrales. Los ojos son pequeños y su vista es pobre, lo que compensan con un extraordinario sentido del olfato.También en esta especie. Los machos son de mayor envergadura que las hembras.Las extremidades posteriores están más desarrolladas que las anteriores. Todas poseen 5 dedos dotados de garras. Las hembras tienen 4 mamas y carecen de marsupio, aunque en las hembras jóvenes es fácil evidenciar un rudimento del mismo. De hábitos nocturnos y terrestres, son capaces de excavar galerías en el suelo a gran velocidad. También es notable su habilidad como escaladores de los individuos que habitan zonas de montaña. No se dispone de datos acerca de la fisiología reproductiva de esta especie.   Es una de las especies más pequeñas del género.    La longitud cabeza-cuerpo se encuentra entre los 300 y 400 mm; la cola alcanza entre 400 y 500 mm para los dos sexos. Pesan alrededor de 1000 a 1100 g, y los machos son ligeramente más pesados que las hembras. Su pelaje es suave y esponjoso; en la espalda y la parte superior de los brazos y las patas es de color gris, mientras que el vientre, la parte inferior de brazos y las patas presentan coloraciones rojizas y blancas, en tanto que a diferencia de otras especies de este género, las manos y los pies son blancos. Las patas traseras están adaptadas para saltos relativamente largos. La cola es larga y tupida y no es prensil. La base de la cola es castaña o rojiza, pero mayoría de la cola y siempre su parte final es de color blanco. La cabeza es pequeña y redonda y el pelo sobre ella es de color marrón; sobre los ojos presenta una nítida banda o ceja blanca y también son blancos los pequeños mechones en las orejas. El pelaje es abundante a manera melena en las mejillas y la garganta y de color rojizo a ocre.       Su cola no es prensil, tiene fuertes incisivos y caninos que usa para rompre la cáscara de algunos frutos de los que se alimenta. Los machos se diferencian de las hembras por el color del pelo de la cara.                         La especie tiene manchas oscuras y negruzcas a cada lado del hocico. Mide entre 149-168 mm sin contar la cola, con un dorso de color pardo y pelaje liso. Su cola, que mide entre 200 y 230 mm, es ligeramente más oscura que su dorso. El macho pesa entre 134-167 gramos, mientras que la hembra pesa entre 125-148 gramos.     El color de pelaje es gris o marrón, más claro en la base y un poco más oscuro en la punta. La hembra es ligeramente más grande que el macho. El peso promedio alcanza 10,4 g en la hembra y 9,4 g en el macho. La longitud del cuerpo con a cabeza alcanza 5 cm en la hembra y 4,8 cm en el macho. La alas son negruzcas, en contraste con los metacarpianos y las falanges más claras. La longitud media del antebrazo es de 3,5 cm. Las orejas son redondeadas, más cortas que la cabeza, y de color rosado-marrón. El trago se extiende de un tercio de la longitud de la oreja y es pequeño y ancho. Este mamífero puede llegar a pesar alrededor de 6,4 kg, lo que lo ubica entre los roedores más grandes del mundo.    Pelaje rojizo obscuro con la región del manto y el tercio final de la cola ligeiramente más claro; Presenta barba desarrollada rufa obscura, negruzca en la parte central. Pelo de la cabeza rufo rojizo sin copete. Hueso hióide, en los machos, com tentorium convexo, completamente liso y de forma ovalada; cornículos insertados en un borde ancho, contorneando lateralmente la abertura hióidea.              M. arnholdi pesa aproximadamente 50 g, aunque como otros lémures ratón su peso fluctúa dependiendo de la estación. El holotipo pesaba 71 g, con una longitud corporal de 8,1 cm y una longitud de cola de 12,9 cm. El pelaje dorsal es de tonos marrón oscuro, rojo y gris, con una banda dorsal media en marrón oscuro en la base de la cola. La cola tiene una pinta de color marrón oscuro. El pelaje ventral es de color blanco crema, con tonos grises. La cabeza es roja, con zonas de color marrón oscuro en el hocico y alrededor de los ojos.        Debe su nombre a los pelos rojos característicos de las mejillas. Mide un total de 167 a 270 mm. El tamaño corporal medio es de 80 a 135 mm, con una cola de 87 a 135. Las orejas miden de 12 a 13 mm. El peso varía entre 18 y 75 gramos. La cola es delgada y de un color rosa pálido. Se caracteriza por el cuello gris y un parche blanco sobre cada ojo, separados por una franja blanca. El pelaje del pecho, vientre, miembros posteriores y muñecas es escaso y blanco. Difiere de las otras especies con cuello gris como el mono nocturno de Brumback (Aotus brumbacki) por el hecho de poseer 50 cromosomas.  Es una especie nocturna, que vive en los árboles del bosque húmedo del este de la isla. Es estrictamente dependiente de los árboles, sus nidos los hacen en el interior de agujeros en el árbol y partes huecas del tronco a menos de 2,5 metros del suelo. Los individuos en cautiverio han producido camadas de hasta seis crías.      Pesa 172-255 g y mide 19-24 de longitud más 1-1,5 cm de cola. La capa muy característica; el pelo es de color castaño brillante, con tres bandas oscuras longitudinales y paralelas a la línea media dorsal, la central sobre ella misma, y las otras dos, una a cada lado, confluyendo las tres en la grupa que es de tonos muy oscuros y continuando a lo largo de la cola hasta el extremo, completamente negro en su superficie dorsal y pardo oscuro en la ventral. Las bandas laterales comienzan a la altura de los hombros, mientras que la central, surca longitudinalmente la cabeza desde el extremo del hocico. La cara, las extremidades anteriores y las regiones ventrales del cuello y el tronco son de tonalidades más claras, blanquecinas, grisáceas o rubias. Excepcionalmente, se dan individuos completamente negros, como el primer ejemplar de esta especie que se estudió y del que procede el nombre científico (melas significa negro). El cuerpo recuerda al de una pequeña mangosta. Las hembras poseen un marsupio escasamente desarrollado en cuyo interior existen seis mamas. Son animales nocturnos y huidizos. Recientemente se ha descrito la evidencia de un macho abandonando un tronco hueco acompañado por una hembra.  Es de aspecto similar a la sicista nórdica (Sicista betulina) pero con la cola menos larga y con la raya dorsal de color negro menos desarrollada, la cual tiene bandas amarillas que la rodean y frecuentemente se adelanta hasta la frente. El resto del pelaje es de color pardo grisáceo a gris pálido amarillento en el dorso y blanquecino en la zona ventral. Suele ser más oscuro en la zona más al norte de su área de distribución. Mide entre 55 y 70 mm más de entre 60 a 90 mm de la cola, lo que supone un 130% de la longitud cabeza-cola. Su fórmula dental es la siguiente : 1/1, 0/0, 0 - 1/1, 3/3 = 16 18. Es un roedor crepuscular y nocturno que hiberna entre los meses de octubre a abril. Utiliza la cola para ayudarse mientras trepa. Se alimenta de insectos e invertebrados, pero también de materia vegetal, principalmente de semillas y frutos. Construye nidos al abrigo de la vegetación en agujeros del suelo o de roquedos.           El pelaje es en su mayoría de color gris, el pecho es de color castaño claro. Las manos y los pies y las orejas son de color negro. Del mismo modo, la cara es gris con un anillo grueso de pelo negro alrededor, que es particularmente notable y en la frente. La cola es más larga que el cuerpo y presenta color naranja. Es diurno y arbóreo. Vive en grupos familiares compuestos por una pareja y las crías de diferentes edades. Las parejas son monógamas, hasta la muerte de uno de los componentes. Cada grupo tiene su propio territorio, que delimita y hace respetar con un complicado sistema de vocalizaciones y defiende de los intrusos, aunque rara vez pelean. La hembra da a luz una vez al año, por lo general una cría, que es cuidada por su padre hasta que es capaz de seguir al grupo y alimentarse por sí misma, pero permanece con sus padres hasta que alcanza la madurez sexual, lo que ocurre alrededor del tercer año.        Mide como máximo medio metro de largo, de lo cual la mitad corresponde a su cola. Su aspecto y movimientos son similares a los gálagos. Su pelo es lanoso y de color gris, con dibujos amarillo-marrón por todo el cuerpo, mientras que en su vientre es blanco-amarillento. Del mismo color es también la cola, mientras que desde la nuca presenta una franja oscura que va a lo largo de toda la columna vertebral. Tiene orejas grandes y puntiagudas, que mueve con relación a su cráneo. Sus ojos son grandes y color marrón oscuro. El animal tiene hábitos nocturnos y arborícolas. Tienden a ser solitarios, aunque también se observan grupos pequeños, compuestos por una hembra y uno o más de sus hijos. Los animales son territoriales y no admiten intrusiones de individuos de su mismo sexo en sus territorios, aunque cuando ocurre un evento de esta naturaleza intentan intimidar al intruso, agitando ramas, sin contacto físico. El territorio del machos tiende a traslaparse con el de varias hembras, e incluso los cubre completamente. como el resto de su género, se alimenta principalmente de hojas, principalmente de hojas viejas o muertas del árbol Tabemaemontana modesta, aunque también se alimente de frutas y flores. Practica la coprofagia, pues reingiere sus fecas, para procesar mejor la celulosa de su alimento. El macho se aparea con todas las hembras que compartan su territorio, aunque sea parcialmente. la gestación dura aproximadamente cuatro meses, al final de los cuales nace una única cría, que nace bastante desarrollada, que la madre transporta colgando de su pecho. La madre deja sola a la cría en una rama mientras se alimenta.      El Saimiri oerstedii citrinelluses es de color naranja o rojizo, con la cabeza negra. Se diferencia del Saimiri oerstedii oerstedii porque las entrepiernas y las partes inferiores no son tan amarillentas como las del Saimiri oerstedii citrinellus. Algunas autoridades también consideran que la cabeza del Saimiri oerstedii citrinellus es menos negra que la del Saimiri oerstedii oerstedii, pero otras autoridades opinan que eso es una característica que varía por la edad más que por subespecie.Los adultos alcanzan una longitud de 266 y 291 milímetros (10.5 y 11.5 pulgadas), incluyendo la cola, y un peso entre 600 y 950 gramos (21 y 34 onzas). La cola es más larga que el cuerpo y mide entre 362 y 389 milímetros (14.3 y 15.3 pulgadas) de longitud. Los machos tienen un peso promedio de 829 g (29.2 onzas) y las hembras tienen un peso promedio de 695 g (24.5 onzas).   Es un murciélago de tamaño pequeño (36, - 41,5 mm) que presenta una coloración a dos faces, una parda acanalada encendida y otra pardo amarillenta encendida. La longitud del antebrazo es entre 37 y 39 mm.                        El pelaje del dorso es de color castaño parduzco oscuro y la base de los pelos es descolorida y en los hombros plateada; el pelaje del vientre es castaño grisáceo. La longitud del cuerpo con la cabeza alcanza entre 5,8 a 7,3 cm, el pie de 1,1 a 1,4 cm y la longitud del antebrazo de 4 a 4,5 cm. El hocico es alargado en punta y la mandíbula inferior es más larga que la superior. Presenta hoja nasal pequeña. Las orejas son redondeadas, de 1,2 a 1,6 cm de longitud. No tiene cola. Pesa entre 13 y 18 g. Aunque no se conoce mucho sobre su apareamiento, se sabe que generalmente la hembra tiene una cría al año.     Es un murciélago de pequeño tamaño. Mide entre 42 y 57 mm de longitud cabeza-cuerpo, más de entre 16 a 29 mm de la cola, la cual sobresale del uropatagio (membrana interfemoral) unos 5 mm. Su peso oscila entre lo 6 y 10 g, y los machos son mayores que las hembras. La lámina nasal presenta en su parte superior tres extensiones, la central puntiaguda y las laterales redondeadas. Las orejas son grandes y no presenta trago. La coloración del pelaje es muy variable, pero generalmente es gris pálido, siendo más claro en la zona ventral. Su fórmula dentaria es la siguiente: 1/2, 1/1, 1/2, 3/3 = 28  El cuerpo, delgado y diminuto, parecido al de una musaraña, está cubierto por un denso pelaje de cortas dimensiones, de color grisáceo o pardo grisáceo, que puede ser más claro en las regiones ventrales, o uniforme en toda la superficie corporal. La cabeza es alargado, con pequeños ojos oscuros y orejas redondeadas que sobresalen al pelo circundante. Las extremidades anteriores son ligeramente más cortas que las posteriores y poseen cinco dedos con uñas romas en los externos y afiladas garras curvas en los tres centrales. Las uñas de los cinco dedos posteriores son curvas y afiladas. La cola es larga pero no está dotada de capacidad prensil. Escasamente cubierta de pelo del mismo color que el cuerpo, si bien en algunos ejemplares, la punta puede ser blanca. Las hembras no poseen marsupio, abriéndose las mamas directamente sobre la superficie abdominal. Son básicamente terrestres, y aunque parecen no estar bien adaptados para el salto, son ágiles trepadores que emplean su larga cola como apoyo en la escalada. Apenas se dispone de datos acerca de la fisiología reproductiva de estas especies. Algunos estudios realizados con hembras de ratón runcho de Ecuador (Caenolestes fuliginosus), asoman la posibilidad de que en el sur de Colombia, los partos puedan tener lugar a principios de agosto, ya que cuatro de las seis hembras capturadas estaban amamantando crías, sugiriéndose además la posibilidad de que las camadas puedan ser más numerosas que los cuatro pezones de que dispone la madre.        Microgale cowani es un mamífero pequeño similar a las musarañas.Se ha reportado que posee un pelaje corto, suave y denso. Tiene una amplia variedad de colores y patrones, desde el café chocolate con visos rojos a café-castaño claro con gran cantidad de rojo. Tiene un peso de 10 a 13,8 g y una longitud de 113 a 165 mm. El aspecto general del dasiuro moteado recuerda al de una musaraña. El color del manto en las regiones dorsales puede ser pardo o rojizo, salpicado profusamente de pelos blancos o con el extremo apical de este color. En la región ventral el pelo es rojo brillante, con bandas blanquecinas subterminales. La cabeza es pardo-rojiza oscura, con la superficie externa de las orejas blancas. Las extremidades son de color herrumbroso con los pies más castaños. Los dedos tienen largas garras por lo que también es conocida esta especie como dasiuro de uñas largas. Las almohadillas plantares son estriadas. Es parcialmente diurno y mayoritariamente arborícola.  Thylamys velutinus es un marssupial pequeño, con una longitud total de cabeza a tronco de 141–212 mm (con valor promedio de 173,3 mm), cola de 73–85 mm (promedio de 78 mm), relativamente gruesa (de 3,5 a 7 mm de diámetro). El pelaje de la parte posterior es de color marrón rojizo oscuro, la cabeza es más clara que el cuerpo, mientras el pelaje de la cabeza es de color blanco cremoso en la base y marrón al final; muchos individuos tienen una franja longitudinal oscura en el centro del hocico. Los anillos alrededor de los ojos son oscuros y estrechos. Poseen mechones de cabello marrón que se extienden desde el hocico y sus orejas, uniformemente doradas, aparecen desnudas. En la parte inferior del cuerpo, el pelaje es más corto y más claro, de color grisáceo. Las patas son de color marrón grisáceo, los pies, pequeños, están cubiertos de pelo blanco. En la base de la cola, destacan los anillos, con patrones de tres pelos, marrones en la superficie superior y blancos en la inferior. Aproximadamente 3 mm de la punta de la cola están completamente desprovistos de pelo. Las dimensiones menores y el pelo gris en el vientre distinguen esta especie del Thylamys pussillus y el Thylamys macrurus, y una cola relativamente corta y patas blancas pequeñas, de las marmosas Gracilinanus microtarsus y Gracilinanus.        La característica externa más distintiva del guigó de Coimbra y de otros miembros del grupo personatus group, es su frente, corona y orejas de color negro, lo mismo que un patrón de color similar a las cebras en la parte anterior de la espalda.                      Es un arvicolino robusto, entre los de mayor tamaño de su género, sin dimorfismo sexual. El pelaje es largo y espeso, de color pardo o gris olivaceo en el dorso y de color crema sucia en la región ventral. Los pies son parduscos con los dedos blanquecinos y la cola es gris pardusco por encima y amarillenta por debajo.                     Su pelaje dorsal es gris marrón, aclarándose hasta gris claro en el abdomen. Su cola es marrón rojiza, y se oscurece en dirección a su punta. Su masa corporal promedio es de 1,2 kg para las hembras y 1,1 kg para los machos. Su largo promedio es de 27 y 25 cm para hembras y machos, respectivamente. Se alimente principalmente de hojas tiernas y maduras. También come brotes y, a veces, flores.      Tienen un cuerpo redondeado, de entre 7,5 y 9,5 cm de longitud, y una larga cola cubierta de pelo, de 6 a 8 cm. Poseen cuatro dedos en las extremidades anteriores y cinco en las posteriores. Presentan una característica bulla timpánica muy desarrollada. Los incisivos son acanalados y los adultos no poseen premolares, solo tres molares muy pequeños de corona muy simple. Los individuos juveniles poseen dos premolares superiores que pierden temprano. Como el resto de los glíridos actuales carece de ciego intestinal. La muda del pelo es muy rápida, pero lo hace desprendiéndose de partes de la epidermis mientras el nuevo pelo crece por debajo. A diferencia de otros glíridos, se alimentan principalmente de insectos y arañas. Cavan pequeñas madrigueras, pero con temperaturas moderadas pueden simplemente cobijarse bajo arbustos o piedras. Son principalmente crepusculares y nocturnos y por debajo de 5 °C entran en estado de letargo.  Esta especie es de pequeño tamaño, se caracteriza por poseer un pelaje suave y tupido, relativamente largo y laxo, más largo que la llaca elegante, su coloración dorsal es gris pálido predominante, más claro en los flancos y su pelaje ventral es de color gris cremoso o blanco puro, sin gris en la base de los pelos. Posee una máscara facial reducida ya que sus ojos están rodeados por un anillo de color oscuro, pero más reducida que el Thylamys elegans, sus patas son pequeñas de color blanco-grisáceo o blancas. Su cola es prensil se caracteriza por ser bicolor: marrón o gris pardo en la parte dorsal y blanca en la parte ventral, está cubierta de pequeñas escamas dispuestos en anillos. Durante el invierno tiene capacidad de almacenar grasa en la cola, especialmente en la base de ella. La hembra no posee marsupio o bolsa. Por su aspecto es muy similar a la marmosa común, se distingue por su coloración dorsal que es gris pálido. El largo de su cuerpo fluctúa entre 90 y 113 mm; condiderando su cola, a longitud total es de 192 a 215 mm, la longitud pata/una es de 13 a 17 mm, su orejas poseen una longitud de 24-27 mm. Su peso fluctúa entre 20 y 40 g. Posee un cráneo más corto y delicado que la llaca elegante y un hocico más corto. La bulla timpánica es mucho más desarrollada que la del Thylamis elegans y una fenestración palatal extensa. En Chile se le consideró por mucho tiempo como una subespecie de la llaca común. Esta especie es de hábitos nocturnos, como muchos marsupiales. Es además arborícola. su alimentación es principalmente insectívora, aunque los estudios son escasos, su dieta también incluye frutos, pequeños roedores y aves. Se le ha encontrado habitando en lugares con otra especies como el ratón de vientre blanco, el lauchón orejudo de darwin y el ratón maestro de orejas (Phyllotis magister). Durante el período de otoño acumula grasa en su cola, principalmente en la base de ésta, usa esta grasa como fuente de energía durante el período de invierno dado que el alimento es más escaso. Al parecer, puede entrar en letargo cuando la temperatura ambiental es demasiado baja.  Su reproducción es poco conocida. Solo se sabe que ocurre en los meses de verano y su madurez sexual se alcanza al año de edad. La hembra posee unas 15 mamas, la mayoría de posición Inguinal y dos pares pectorales. Aparentemente se reproduce hasta dos veces al año y puede parir entre 11 a 15 crías por camada. Como otras especies del género Thylamys la hembra carece de marsupio.                            Pesa 206-245 g y mide 19-22 cm de longitud más 2 cm de cola. La principal diferencia con sus congéneres es la capa que cubre la cola, consistente en largos y tupidos pelos de color rojizo. Las hembras tienen 6 pezones.                   Es especie de gran variabilidad morfológica a lo largo de su área de distribución. En España está representada por morfotipos de pequeño tamaño, con dimensiones corporales sensiblemente más menores que la rata de agua (Arvicola sapidus), y con la cola más corta. Especie sin dimorfismo sexual, la coloración del pelaje de A. scherman es diferente incluso a escala intrapoblacional, variando desde el pardo oscuro o pardo amarillento hasta el gris, los flancos desde el pardo amarillento u ocre hasta el gris claro; en la zona ventral predomina los tonos grisáceos y la cola es generalmente bicolor.          Los delfines mulares nadan a una velocidad de 5-11 km/h (3-6 nudos); en tiempos cortos pueden alcanzar velocidades máximas de 35 km/h (21 nudos). Cada 5-8 minutos, los delfines tienen que salir a la superficie para respirar a través de su espiráculo (en promedio, respiran más a menudo). Su sueño es así muy ligero; algunos científicos han sugerido que las dos mitades de sus cerebros se turnan en dormir y despertar. Los delfines mulares viven normalmente en grupos llamados vainas, conteniendo hasta 12 animales; se trata de unidades sociales a largo plazo. Típicamente, un grupo de hembras y sus jóvenes viven juntos en una vaina, y juveniles en una vaina mezclada. Varias de estas vainas pueden constituir grupos más grandes de cientos de delfines o más. Los machos viven solamente en grupos de 2-3 y ensamblan las vainas por períodos del tiempo cortos. La especie se conoce por su carácter y curiosidad amistosos. Es frecuente que un zambullidor sea investigado por un grupo de ellos. De vez en cuando, los delfines han rescatado a zambullidores en peligro llevándolos a la superficie, un comportamiento que también demuestran hacia los miembros en peligro de sus propias especies. En noviembre de 2004, un informe más dramático de la intervención de un delfín vino de Nueva Zelanda: un gran tiburón blanco se acercó a tres salvavidas, nadando a 100 m de la costa cerca de Whangarei. Un grupo de delfines, detectando al parecer el peligro de los nadadores, se reunió y los rodeó firmemente por cuarenta minutos, previniendo un ataque de tiburón. Los delfines son depredadores, así pues, también demuestran comportamientos agresivos. Esto incluye luchas entre los machos para el acceso a las hembras, así como agresiones hacia tiburones y otras especies más pequeñas de delfines. Los machos alcanzan la madurez sexual a los 11 años; las hembras, a los 12. La época de celo suele ser en primavera. Los delfines macho, durante la estación de acoplamiento, compiten muy vigorosamente entre sí para demostrar su fuerza y tamaño. La gestación dura unos 11-12 meses; habitualmente, tienen una cría, que suele medir 1-1,5 m y pesar entre 30 y 40 kg. Paren cada 2-3 años. El período de amamantamiento dura entre 12-18 meses. Los delfines mulares hembra viven cerca de 40 años; la vida más agotadora de los machos toma al parecer su precio, y viven raramente más de 30 años. Los delfines forman pequeños grupos que no superan la media de 12 ejemplares. El sistema social de esta especie es bastante complejo y recibe el nombre de sociedad fisión-fusión ya que sus individuos se asocian en pequeños grupos que cambian de composición en cortos períodos (días o incluso horas) . Varios subgrupos se pueden unir para formar así asociaciones más numerosas. Los delfines mulares estudiados por los biólogos del Instituto Para el Estudio de los Delfines Mulares BDRI en Cerdeña muestran particulares asociaciones durante la alimentación en función de las habilidades de cada compañero . Dichos delfines mulares han cambiado sus hábitos desde la creación de un vivero de acuicultura en la zona. Los delfines mulares también interaccionan con otras actividades humanas como la pesca con redes costeras y el arrastre tratando de obtener el alimento que queda en las redes. Dicha interacción tiene un claro efecto negativo en forma de capturas accidentales de delfines que quedan enmallados en las redes de pesca. Según investigadores del Instituto para el estudio de los delfines mulares BDRI, la familiarización de los delfines ante la alta presencia de embarcaciones de recreo en nuestras aguas "tiene un valor de supervivencia obvio", ya que la aclimatación permite al mamífero ignorar estímulos sin ninguna información biológica relevante y minimiza el gasto de energía en la huida cuando se acercan los barcos. De este modo, los delfines pueden centrarse más en la búsqueda de presas para alimentarse. Sin embargo, el acomodo de estos animales a la presencia humana, como ocurre con los chimpancés o las ballenas grises, puede suponer un riesgo para su supervivencia. Según los expertos, la "falta de cautela" hacia los humanos, aunque sean "relaciones benignas", puede causar en los delfines solitarios y sociables "graves lesiones o la muerte".     El meloncillo chico es la especie más pequeña de las mangostas asiáticas. De cuerpo esbelto y patas cortas, tiene un tamaño de 25 a 37 cm, más la longitud de la cola de 19 a 29 cm. Pesa entre 300 y 660 g, siendo los machos mayores que las hembras, más aún en poblaciones introducidas, como las del Caribe. De color amarillento oscuro a herrumbroso y gris, los pelos poseen anillos blancos dándole un aspecto canoso. El hocico es puntiagudo y negruzco, las orejas cortas y los ojos marrones. La cola es musculosa y se estrecha por detrás de las patas en forma de huso. Posee cinco dedos en cada extremidad con garras afiladas no retráctiles, con las plantas desnudas. Presenta una bolsa anal de gran tamaño, con dos aberturas glandulares laterales orientadas hacia el ano que excretan ácidos grasos volátiles con sutiles diferencias según el sexo. Los machos presentan un báculo en forma de garra. El esqueleto es alargado y estrecho con un cráneo también alargado, con la cresta sagital poco desarrollada y la lambdoidea —cresta que aparece en la parte posterior del cráneo para la sujeción muscular siguiendo la sutura lambdoidea— bien desarrollada. Los caninos son alargados y ligeramente curvos, los primeros premolares pequeños y el resto de dientes bien desarrollados y cortantes. Su fórmula dental es I 3/3, C 1/1, P 4/4, M 2/2(3) = 40-42, muy raramente con 3 molares.                Las partes superiores de su cuerpo son de color marrón. La longitud total es de 167-210 mm, de los cuales 85-105 del hocico al ano y 82-105 mm de la cola. Las patas posteriores miden 17-20 mm, las orejas 17-21 mm y el animal pesa alrededor de 15-20 gramos.   Murciélago de pequeño tamaño y muy parecido al murciélago de borde claro (Pipistrellus kuhlii), del que casi con toda seguridad se ha originado. Con una coloración general pardo madera, con la piel desnuda más oscura que su pariente cercano. Borde claro en la parte posterior de la membrana alar casi siempre hasta el quinto dedo; en los ejemplares de Madeira esta característica está ausente y en los de La Palma solo está presente en una parte de la población. Las hembras son mayores que los machos.        La longitud corporal media puede variar entre 130 y 192 mm, con una cola de 65 a 98 y una longitud del hocico al ano de 65 a 95. Tiene unas orejas de color gris oliva con una longitud de 17a 18 mm. Las patas posteriores miden una media de 16-17 mm. El peso varía entre 15 y 25 gramos. El pelaje es suave y esponjoso, casi totalmente de color negro, incluso en las manos, a diferencia otras de especies estrechamente relacionadas. A lo largo de la garganta se extiende hasta los oídos, una banda blanca o amarillenta. La cabeza es pequeña y redonda. Su estilo de vida no ha sido muy estudiado. Viven en grupos familiares en que permanecen juntos desde una pareja monógama - generalmente de por vida - junto con su descendencia común. Son territorial, y lo expresan emitiendo sonidos conjuntamente cuando las parejas de otros grupos entran en su propio territorio. Su dieta consiste principalmente de frutas. En menor grado también comen otras partes de las plantas e insectos. Es muy sensible a los cambios en su ambiente y es considerado raro, por ello, las especie se clasifica como vulnerable.    Es una de las especies de murciélagos más pequeñas, con una longitud total de cabeza y cuerpo de 4,7 a 7 cm, y con un peso de solo 8,5 a 13 g. Tiene un cabello sedoso de color marrón oscuro que cubre el cuerpo y partes de las alas y la parte superior de los brazos. Algunas personas tienen parches más pálidos, a menudo rojizos, en la parte superior de la espalda y se extienden hacia la parte posterior del cuello y la cabeza. Las partes sin pelo de las membranas de las alas son de color marrón oscuro o negro. La cabeza es relativamente larga y estrecha, y la lengua es larga y extensible, llegando alcanzar 3 cm.  Se encuentra una nariz en forma de hoja pequeña y estrecha en el labio superior, que por lo demás es lisa. En comparación con algunos otros murciélagos, las orejas son relativamente pequeñas y están ampliamente separadas, y carecen de antitragus. Como su nombre lo indica, el murciélago sin cola de cola normalmente tiene una cola, aunque esto es muy corto, solo de 3 a 7 mm de longitud, y no llega más allá del borde del uropatagium (membrana entre las piernas), en el que está incrustado. Sin embargo, algunos individuos no tienen cola, y alguna vez se pensó que representaban una especie diferente.  Es nocturno, pasa el día descansando en cuevas, huecos de árboles y algunas estructuras hechas por el hombre. Las colonias pueden contener hasta 100 individuos, aunque más típicamente varían de solo cinco a 15 individuos. Al igual que con la mayoría de los murciélagos que habitan en cuevas, generalmente comparte sus perchas más grandes con otras especies, incluidas otras especies de murciélagos sin cola, así como con murciélagos de orejas grandes, vampiros y otros. Son omnívoros, usan sus largas lenguas para lamerse el néctar de las flores, pero también comen algunos escarabajos pequeños, insectos y lepidópteros.           La fórmula dental en en ambos maxilares. La cola no es de tipo prensil. La parte dorsal y los flancos son de color marrón o rojizo a excepción de los mechones blancuzcos de las orejas. la frente y la superficie interna de las extremidades varía del rojizo al marrón. Las manos y pies son de color negruzco o negro-rojizo y la cola es negro-marrón, más obscura que el dorso. Este tití tiene hábitos diurnos y es arborícola; se moviliza a través del sotobosque caminando en cuatro patas o saltando.      Oryzomys albiventer es un Oryzomys grande y de cola larga. Las partes superiores son brillantemente ocráceas, volviéndose más grises hacia el frente. Los pelos de las partes inferiores son de color gris pálido cerca de las bases y blancos en la mitad exterior, por lo que las partes inferiores tienen un color gris pálido según Carleton y Arroyo-Cabrales (no blanco según Merriman). La cola está oscura arriba y luz abajo. El cráneo y los molares son relativamente robustos. O. albiventer tiene amplios arcos cigomáticos (pómulos), forámenes incisivos largos (perforaciones del paladar entre los incisivos y los molares) y huesos nasales largos que se extienden detrás de los huesos premaxilares. En comparación con O. couesi mexicanus, O. albiventer de tierras bajas, es más grande y de colores más brillantes y tiene molares más grandes pero forámenes incisivos más angostos. En doce especímenes, la longitud total es de 245 a 314 mm (9.6 a 12.4 in), con un promedio de 285.4 mm (11.24 in); la longitud de la cabeza y el cuerpo es de 116 a 142 mm (4.6 a 5.6 in), con un promedio de 130.0 mm (5.12 in); la longitud de la cola es de 129 a 173 mm (5.1 a 6.8 in), con un promedio de 155.4 mm (6.12 in); la longitud del retropié es de 33 a 40 mm (1.3 a 1.6 in), con un promedio de 36.1 mm (1.42 in); y la longitud del cráneo (longitud occipitonasal ) es de 30.0 a 34.5 mm (1.18 a 1.36 in), con un promedio de 32.9 mm (1.30 in).      De tener el tamaño de un hombre, el jerbo sería capaz de saltar 9 m de altura y 20 m de longitud sin tomar carrera. Esta potencia de salto, que lo impulsa a una distancia de 2,25 m, se debe a sus largas patas posteriores y a los músculos del muslo (la palabra <> proviene del término árabe yerbo, que significa <>). Al anochecer, el jerbo sale de su madriguera para alimentarse de semillas, raíces e insectos. El ritual de cortejo es realmente muy peculiar: el macho se yergue delante de la hembra, agacha la cabeza hasta situarse cara a cara y la abofetea con las patas delanteras siguiendo un determinado ritmo.          Este ratón marsupial tiene pelos de color plateado en las suelas de las patas posteriores, acompañados de pelos largos en los lados de la suela. Mide de 147 a 180 mm del hocico a la cola: de 72a 85 del hocico al ano, más una cola de 75 a 95. Las orejas miden 21 mm. el peso es de 13 a 19 gramos.    Tiene un tamaño corporal medio de 126 a 168 mm, una longitud del hocico al ano de 70 a 100 mm, una cola de 56 a 68 mm y un peso que varía entre 18 y 35 gramos. La cola suele estar hinchada en la base, siendo marrón cerca del ano y blanca cerca de la punta.            El cuerpo mide entre 11 y 17 cm de largo y la cola entre 11 y 15 cm. Pesa en promedio 127 g. El hocico es romo. El pelo del lomo es suave de color uniforme y lustroso, pardo, grisáceo o castaño amarillento. Tiene unos pelos negros que sobresalen en la cadera. El vientre es plateado con matices de castaño a blanco. La cola es parda, aunque a veces por debajo es blanca. Las patas traseras tienen talón angosto y plantas anchas y los dedos poseen membrana interdigital. Las patas delanteras tienen 5 almohadillas en la planta. La piel de la región posterior del lémur ratón marohita es rojiza y tiene un una raya dorsal difícil de vislumbrar. El vientre suele ser beige grisáceo. Mide entre 275 y 286 mm. Es un lémur ratón excepcionalmente grande, pesando hasta 89 gramos; según los especímenes recogidos, la hembra puede ser un 20% más pesada. Actualmente, no contamos con datos sobre su comportamiento, ecología o reproducción.         La musaraña tricolor presenta un aspecto corporal similar a la de la musaraña bicolor (Sorex araneus), pero con dimensiones ligeramente menores. Aunque el pelaje muestra una notable variación geográfica, generalmente es tricolor, con el dorso pardo oscuro, los flancos más claros y el vientre pardo grisáceo.               Es un tití de tamaño mediano con alrededor de un kg de peso con un pelaje de color gris-marrón pálido acentuado en la corona, dorso y las superficies extensoras de los miembros y la cola. Se distingue de las otras especies por la coloración blanca de la frente y barba en contraste con el tinte más obscuro del rostro. Tienen una masa corporal promedio de 0,5 kg, y su cuerpo mide unos 25 a 26 cm, más una cola de unos 26 a 27 cm. Poseen hábitos arborícolas, y gracias su visión binocular y sus manos y pies aptos para asirse a las ramas, son eximios escaladores, que se transportan por el bosque saltando de árbol en árbol. Se mantienen activos de noche, descansando de día en enredaderas o huecos de árboles. Se comunican a través de sonidos, prevaleciendo tres llamados principales: sonidos llamados "fuertes", son usados de advertencia territorial preferentemente por los machos, los llamados "de contacto", que son usados principalmente por las hembras para con sus crías, mientras ellas se alejan para buscar alimentos, y los llamados "de contrarreacción", que son usados para aproximarse a otro individuo.  La especie es herbívora, alimentándose principalmente de hojas, y a veces también de frutas. Practican la coprofagia, reingieriendo sus excrementos, para lograr procesar de mejor manera la celulosa que de sus alimentos.  La especie practica la poliginia, aunque fuera de la temporada reproductiva los machos viven solos, y las hembras lo hacen solas con su progenie, siendo ambos géneros altamente territoriales. Durante la época reproductiva el macho deja su territorio, que puede traslaparse con el de varias hembras, para internarse en el territorio de las hembras. La hembra da a luz a una única cría, que nace usualmente entre agosto y noviembre.      Tiene pelaje pardo-oscuro en el lomo y beige claro y gris oscuro en el vientre. Está surcado por unas listas oscuras desde el lomo a la cola. Su cabeza es rojiza. Comparado a otros lémures ratón, es grande, con una longitud total de 255-275 mm, más la cola, de unos 115-150 mm (aproximadamente la mitad de su longitud corporal). No existen datos disponibles sobre su comportamiento, comunicación, ecología, o reproducción.           Pesa 200-230 g y mide 20-22 cm de longitud más 1-1,5 cm de cola. El dasiuro de cola blanca debe su nombre a la característica que lo diferencia de sus congéneres. En efecto, esta especie tiene el extremo de la cola blanco, y largos pelos a ambos lados de la misma que van decreciendo en longitud a medida que se acercan al ápice. La hembra tiene cuatro pezones. Los tiburones blancos se caracterizan por su cuerpo fusiforme y gran robustez. El morro es cónico, corto y grueso. La boca, muy grande y redondeada, tiene forma de arco. Permanece siempre entreabierta, dejando ver al menos una hilera de dientes de la quijada superior y una o dos de la inferior, mientras el agua penetra en ella y sale continuamente por las branquias. Durante el ataque, las fauces se abren hasta tal punto que la forma de la cabeza se deforma pues la mandíbula se proyecta, y se cierran luego con una fuerza trescientas veces superior a la de una mandíbula humana (1.2-2.4 toneladas). Los dientes son grandes, aserrados, de forma triangular y muy anchos. Al contrario que otros tiburones, no poseen diastema ni reducción de diente alguno, sino que tienen toda la quijada provista de dientes alineados e igualmente capaces de aferrar, cortar y desgarrar. Detrás de las dos hileras de dientes principales, los tiburones blancos (como todos los tiburones) tienen dos o tres más en continuo crecimiento que suplen la frecuente caída de dientes con otros nuevos y se van reemplazando por nuevas hileras a lo largo de los años. Dichos dientes están apoyados sobre el tejido conjuntivo de las quijadas, carecen de raíz y tienen base bifurcada, dándole una apariencia inconfundible en forma de punta de flecha. Los orificios nasales (narinas) son muy estrechos, mientras que los ojos son pequeños, circulares y completamente negros. Esta especie carece de membrana nictitante o tercer párpado, pero utiliza los músculos extraoculares para rotar el ojo por completo al interior de la órbita de modo de protegerlo mientras se alimenta. En los costados de la cabeza se sitúan cinco hendiduras branquiales, seguidas en el tronco por un par de aletas pectorales bien desarrolladas y de forma triangular y un par de aletas pélvicas, cerca de la aleta caudal, mucho más pequeñas. La caudal está muy desarrollada, al igual que la gran aleta dorsal de su lomo, de forma inconfundible para cualquiera. Otras dos aletas impares pequeñas (segunda dorsal y anal) ubicadas en la línea media y más cerca de la cola, completan el aspecto de este animal. A pesar de su nombre, el jaquetón solamente es blanco en su parte ventral, mientras que la dorsal es gris o azulada. Este patrón, común en muchos animales acuáticos, sirve para confundirse con la luz solar (en caso de mirarse desde abajo) o con las oscuras aguas marinas (en caso de hacerlo desde arriba), constituyendo un camuflaje tan simple como efectivo. El extremo de la parte ventral de las aletas escapulares y la zona de las axilas aparecen teñidos de negro. La piel, muy áspera, se compone de duras escamas llamadas dentículos dérmicos por su forma afilada. No obstante, la denominación de «tiburón blanco» podría tener su lógica en el caso de avistarse ejemplares albinos de esta especie, que, aunque son muy raros, existen. En 1996 se pescó en las costas de El Cabo Oriental (Sudáfrica) una hembra joven de apenas 145 cm que exhibía esta rara característica. La longitud más frecuente entre los tiburones blancos adultos es de 5 a 7 m (siendo los machos menores que las hembras), aunque se han citado casos de individuos excepcionales que rebasaban ampliamente esas medidas. En la actualidad no se puede asegurar cuál es realmente el tamaño máximo en esta especie, hecho que se ve reforzado por la existencia de notas antiguas y poco fiables sobre animales realmente gigantescos. Varios de estos casos se analizan en el libro The Great White Shark (1991), de Richard Ellis y John E. McCosker, ambos expertos en tiburones. Durante décadas, muchos libros de referencia en el campo de la ictiología, así como el Libro Guinness de récords mundiales, recogieron dos tiburones blancos como los más grandes jamás capturados; uno de ellos era un ejemplar de 9 m supuestamente capturado en aguas del Sur de Australia, cerca de Port Fairy, en la década de 1870 y el otro se trataba de un individuo de 11.3 m que quedó atrapado en una red para arenques en Nuevo Brunswick, Canadá en la década de 1930. Al amparo de esta longitud máxima, los avistamientos de tiburones blancos de 7 a 10 m (metros) de largo fueron considerados hasta cierto punto comunes y aceptados sin gran discusión. Sin embargo, varios investigadores pusieron en duda la fiabilidad del reporte de Port Fairy, haciendo hincapié en la gran diferencia de tamaño entre este individuo y cualquiera de los otros tiburones blancos capturados. Un siglo después de la captura, se estudiaron las mandíbulas del animal, todavía conservadas, y se pudo determinar que su auténtico tamaño corporal rondaba los 6 m de largo. La confusión pudo ser producto de un fallo tipográfico, un error derivado del paso de unidades anglosajonas a internacionales (6 m son unos 20.5 pies) o una simple exageración. Respecto al ejemplar de Nuevo Brunswick, los expertos creen hoy en día que debió tratarse de un tiburón peregrino (Cetorhinus maximus), especie con un cuerpo similar al del tiburón blanco y que es corriente en aguas canadienses. Volviendo a Ellis y McCosker, éstos aseguraron en su obra que los mayores tiburones blancos rondan los 6 m de longitud, y que los informes sobre individuos de 10 m o más, aunque existentes en la literatura popular, no están presentes en la científica. De forma sarcástica recalcan el hecho de que, al igual que las supuestas anacondas y pitones gigantes, «estos gigantes tienden a desaparecer cuando un observador responsable se aproxima con una cinta métrica». El mayor tamaño que Ellis y McCosker consideran como cierto es el de un tiburón blanco de 7 m capturado en aguas cubanas en 1945, aunque apuntan que otros expertos consideran que su tamaño debió ser algo menor. El peso atribuido (pero no confirmado) a este ejemplar fue de 3270 kg (kilogramos). Desde entonces, se han publicado noticias de ejemplares mayores pero Ellis y McCosker hacen notar que las mediciones son a menudo deficientes y, una vez verificadas, dan resultados que suelen estar entre los 6.1 y 6.7 m. Por ejemplo, muchas publicaciones hablan de un tiburón blanco hembra de 7. 2 m pescado por Alfredo Cutajar en la isla de Malta, en 1987. En su libro, Ellis y McCosker aceptan que este tiburón parecía tener un tamaño superior a la media, pero no consideran como cierta la medida de 7.2 m. Durante los siguientes años, otros expertos también han encontrado motivos para dudar de este dato, debido en parte al desacuerdo entre Cutajar y otros testigos a la hora de fijar las medidas. Finalmente, un analista fotográfico de la BBC concluyó, teniendo en cuenta el error al que la perspectiva puede llevar en la fotografía del animal, que el tamaño real del animal estaría en torno a los 6.6 m. En abril de 2014, personal del Ministerio de pesca australiano logró capturar y etiquetar a una gran hembra de tiburón blanco de aproximadamente treinta años de edad que midió 6.3 m de longitud y pesó 1.6 t (toneladas); esta captura se realizó cerca de la isla Mistaken, a 400 km (kilómetros) de Perth. En agosto de 2015, fue documentada una gran hembra conocida como Deep Blue en la isla Guadalupe en el Pacífico mexicano, la cual alcanzó los siete metros de longitud (23 pies) y se le estima una edad de alrededor de cincuenta años. Actualmente, la mayoría de los expertos están de acuerdo en que el tamaño máximo que puede alcanzar un tiburón blanco es de unos 7 m de longitud y alrededor de 2 t (toneladas) de peso. Los informes sobre tamaños mucho mayores que este suelen considerarse dudosos y según el Canadian Shark Research Centre (Centro Canadiense de Investigación del Tiburón), el gran tiburón blanco más grande correctamente medido fue una hembra capturada en agosto de 1988 en la isla del Príncipe Eduardo, que midió 6.1 m. El tiburón fue pescado por David McKendrick, un residente local de Alberton, West Prince. McKendrick y un hombre llamado David Livingstone tienen el primer y segundo mayor diente de este tiburón. En lo relativo al peso se añade un nuevo problema, ya que este puede variar ligeramente en función de lo que el tiburón haya comido y si lo ha hecho de forma más o menos reciente. Un ejemplar adulto puede introducirse en la boca hasta 14 kg de carne de un solo mordisco, y almacenar varios más en su estómago hasta que termina de digerirlos. Por esta razón, Ellis y McConker consideran posible que los tiburones blancos puedan llegar a alcanzar pesos de 2 t (toneladas), aunque el mayor de los que ellos han estudiado «sólo» pesaba 1.75 t. El mayor tiburón blanco reconocido por la Asociación Internacional de Pesca Deportiva (IGFA, en sus siglas en inglés) es un ejemplar de 1208 kg capturado por Alf Dean en 1959, al sur de Australia. Se conocen muchos otros ejemplares mayores, pero la IGFA no los tiene en cuenta por haber sido capturados sin respetar las normas impuestas por esta organización. Aunque apenas hay unos cuantos casos de hembras grávidas capturadas, se puede afirmar que esta especie prefiere reproducirse en aguas templadas, en primavera o verano, y es ovovivípara. Poseen un ciclo reproductivo lento con embriones denominados oófagos: los huevos, de cuatro a diez o tal vez hasta catorce semanas, permanecen en el útero hasta que eclosionan, y es entonces cuando se da el canibalismo intrauterino u Oofagia (siendo las crías más débiles y los huevos aún por abrir devorados por sus hermanos más fuertes) de la misma forma que sucede en otras especies de lámnidos. Se estima que el tiempo de gestación de estos animales es de un año. Unas tres o cuatro crías de 12 dm (decímetros) de largo y dientes aserrados logran salir al exterior en el parto e inmediatamente se alejan de su madre para evitar ser devoradas por ésta. Desde entonces llevan una vida solitaria, creciendo a un ritmo bastante rápido. Alcanzan los dos metros en el primer año de vida; los machos, más pequeños que las hembras, maduran sexualmente antes que éstas, cuando alcanzan los 3.8 m (metros) de largo (unos cuatro años), aunque, de acuerdo con Compagno (1984), algunos individuos podrían madurar excepcionalmente cuando todavía cuentan con apenas dos metros y medio. Se distinguen por unas extensiones de las aletas pélvicas que sirven de órganos copuladores. Las hembras no pueden reproducirse hasta que alcanzan entre 4.5 y 5 m de largo y se cree que son fértiles durante un corto periodo de tiempo, lo que hace que su tasa reproductiva sea baja. Según el estudio de investigadores de la Universidad de Copenhague, realizado entre 2010 y 2013 y publicado en la revista Science en 2016, los tiburones de Groenlandia son los vertebrados más longevos del mundo, con una esperanza de vida de casi 500 años, aunque el estudio señala que el ciclo de vida de este tiburón puede llegar incluso hasta los 512 años. Hasta la publicación del citado estudio, se pensaba que el vertebrado más longevo era la ballena boreal, el mamífero más longevo, que comparte el hábitat del tiburón de Groenlandia en las aguas del Atlántico Norte y del círculo polar ártico. Su longevidad puede deberse a su lento desarrollo, ya que crece cerca de un centímetro por año y puede tardar 150 años en alcanzar la madurez sexual. Según explica Manuel Collado, el director del Laboratorio de Células Madre en Cáncer y Envejecimiento del Complejo Hospitalario Universitario de Santiago de Compostela, «a temperaturas tan bajas el metabolismo y la actividad celular y de los tejidos es mucho menor, podríamos decir que todo está ralentizado y por tanto, el paso del tiempo es más lento». Según indica el estudio «La esperanza de vida de un tiburón de Groenlandia sólo es superada por la de la almeja de Islandia» que ha llegado a vivir 507 años. Las conclusiones del estudio se basaron en el análisis de carbono 14 efectuado sobre el cristalino del ojo de 28 hembras muertas que habían sido capturadas por accidente, y que permite obtener elementos sobre la edad por las trazas de radiaciones atómicas en sus tejidos provenientes de las pruebas nucleares realizadas después de la década de 1950. Los dos tiburones más grandes del estudio tenían una longitud de 4,93 m y 5,02 m, y tenían «edades cercanas a 335 años y 392 años respectivamente», según los investigadores.  Tiene hocico corto con la mandíbula inferior un poco más corta que la superior. Es de tamaño grande, alcanzando 280 cm de longitud en machos, y un peso de 200 kg. Es pardo oliváceo oscuro por encima y blanco amarillento por debajo. Tiene manchas oscuras marrones en todas las aletas, sobre todo en las caudales. Puede presentar una línea clara en sus flancos. Aunque se han descrito varias capturas de más del doble, la longitud habitual que alcanzan es de unos 100 cm. No presenta espinas ni en la aleta anal ni en la dorsal, ambas con muchos radios blandos, la dorsal se extiende desde encima del ojo hasta casi la aleta caudal mientras que la anal, con una característica forma cóncava, se extiende desde el ano hasta casi la aleta caudal también; las aletas pectorales son muy largas. Los dientes son pequeños y ovales; los machos maduros poseen un bulto prominente óseo en la frente de la cabeza; el color del cuerpo es muy llamativo, con reflejos de oro en los laterales, azul y verde metalizado en la parte superior y lateral alta, mientras que es blanca o amarilla en las partes inferiores; los ejemplares juveniles pueden presentar manchas en forma de barras verticales a los lados del cuerpo. Es una especie oceanódroma marina, que viven cerca de la superficie normalmente entre 5 y 10 m de profundidad, llevando a cabo larguísimas migraciones. Suelen estar en aguas abiertas en alta mar formando cardumen, aunque también se les puede encontrar en la costa. Se alimentan de casi todo tipo de peces y zooplancton, aunque también se suele alimentar de crustáceos y calamares. Alcanzan la madurez sexual a los 4 o 5 meses, reproduciéndose en mar abierto, para después aproximarse a la costa cuando suben las temperaturas, permaneciendo los huevos y las larvas como pelágicos. Su vientre es totalmente blanco, mientras que su dorso es de un color grisáceo, más oscuro que la mayoría de los tiburones, con multitud de lunares y líneas horizontales y verticales de color blanco o amarillento, de tal forma que se asemeja a un tablero de ajedrez. Estas manchas representan un patrón único en cada espécimen, por lo que se utilizan para identificarlos y para censar su población. Su piel puede llegar a tener 10 centímetros de grosor. Su cuerpo es hidrodinámico, alargado y robusto, y presenta varios resaltes longitudinales en la cabeza y el dorso. Su cabeza es ancha y aplanada, y en sus laterales se sitúan dos pequeños ojos, detrás de los cuales están los espiráculos. Su enorme boca puede llegar a medir 1,5 metros de ancho, capacidad suficiente como para albergar a una foca nadando de costado, y en sus mandíbulas se halla una gran cantidad de filas de pequeños dientes. Tiene cinco grandes pares de branquias, cuyas hendiduras son enormes. Posee un par de aletas dorsales y aletas pectorales, siendo estas últimas muy poderosas. La cola de estos seres puede medir más de 2,5 metros de lado a lado. En los tiburones ballena jóvenes la aleta superior de la cola es más grande que la aleta inferior, en cambio la cola de un adulto tiene forma de media luna, y es la que les proporciona la propulsión. Sin embargo, el tiburón ballena no es un nadador eficiente, pues utiliza todo el cuerpo para nadar, lo cual no suele ser frecuente en los peces, y por ello se desplaza a una velocidad media de 5 km/h, una velocidad relativamente lenta para un pez de tan enorme tamaño. El espécimen más grande del que se tiene registro fue capturado el 11 de noviembre de 1947, muy próximo a la isla de Baba, cerca de Karachi, Pakistán. Medía 12,65 metros de largo y pesaba más de 21,5 toneladas. Sin embargo, existen muchas historias de tiburones ballena más grandes, se mencionan longitudes de por encima de los 18 metros, que, por otra parte, no son nada extrañas en la literatura popular, pero no existen registros ni pruebas científicas que sustenten su existencia. En 1868, el botánico irlandés Edward Perceval Wright, mientras veraneaba en las islas Seychelles, observó algunos especímenes de tiburones ballena, y aseguró haber visto ejemplares de más de 15 metros de longitud, e incluso alguno que sobrepasaba los 21 metros. En una publicación de 1925, Hugh McCormick Smith describe a un tiburón ballena de enorme tamaño atrapado en una trampa para peces de bambú de Tailandia en 1919. El tiburón era demasiado pesado como para desembarcarlo en tierra firme, pero Smith estimó que su longitud era de al menos 17 metros, y que su peso rondaba las 37 toneladas, aunque más tarde se exageraron estas cifras, llegándose a afirmar que medía 17,98 metros y que pesaba 43 toneladas. Incluso ha habido avisos de tiburones ballena de 23 metros. En 1934, el barco Maurguani se topó con un tiburón ballena mientras navegaba por el sur del océano Pacífico, y le golpeó, lo que hizo que quedara bloqueado en la proa del barco, se cuenta que medía 4,6 m por un lado del barco y 12,3 metros por el otro. De todos modos, no existe documentación fiable sobre ninguno de estos hechos, por lo que siguen siendo poco más que "leyendas marinas". La principal atracción del Acuario Kaiyukan, en Osaka, Japón, es un tiburón ballena, y a partir de 2005, tres ejemplares se están estudiando en cautividad en el Acuario Churaumi de Japón. En el Acuario de Georgia, situado en Atlanta, se conservan cuatro más de estos tiburones, dos machos, de nombres Taroko y Yushan, y dos hembras, de nombres Alice y Trixie. En este mismo acuario, Ralph y Norton, dos tiburones machos en cautividad, murieron el 11 de enero de 2007 y el 13 de junio de 2007 respectivamente. Los dos machos que se encuentran en la actualidad en el acuario se añadieron el 3 de junio de 2006 con el objetivo de estudiar la reproducción de esta especie en cautividad. Los seis tiburones ballena fueron traídos desde Taiwán, donde los tiburones son un rico y preciado manjar debido a la textura y el sabor de su carne. Sus hábitos reproductivos no están muy claros. Mediante las observaciones de una hembra en 1910 que tenía 16 huevos en uno de sus oviductos se dedujo erróneamente que eran vivíparos. En 1956 se realizó el estudio de un huevo en la costa de México, y todo indicaba que se trataba de seres ovíparos, pero en julio de 1996 se descubrió una hembra en las costas de Taiwán que tenía unos 300 huevos (el mayor número registrado de todas las especies de tiburón), lo que demostraría que son ovovivíparos. Las crías salen del huevo en el interior de su madre, que les da a luz vivos. Los tiburones recién nacidos suelen medir entre 40 y 60 centímetros de longitud, pero se sabe poco de ellos, ya que los ejemplares jóvenes se dejan ver muy raramente, y no se han realizado estudios morfométricos, ni se sabe mucho de su tasa de crecimiento. Se cree que alcanzan la madurez sexual en torno a los 30 años (9 m), y que viven de media unos 100.Mediante selección se ha desarrollado en el carpín dorado diferentes coloraciones las que tienen que ver con la presencia de los diversos pigmentos de la piel y las características de las escamas. En la piel de estos peces tenemos pigmentos amarillos, rojos y negros, los que combinados dan el color amarronado característico de los peces salvajes. En algunos peces faltan los pigmentos negros, resultando entonces rojos, naranjas o amarillos dependiendo de la proporción de los otros pigmentos. Los peces negros se caracterizan por no tener pigmentos rojos y amarillos sino solamente negro. En los peces blancos faltan los tres pigmentos. Otra cosa que afecta la coloración de los peces es la presencia de cristales de guanina en la parte inferior de las escamas. En los peces que falta la guanina las escamas son transparentes, siendo los colores más tenues Existen colores uniformes: negro, blanco, rojo, dorado, azulado, púrpura, amarillo y albino. También hay peces de dos colores: sarasa (rojo y blanco) y panda (blanco y negro). Por último hay peces de varios colores como el cálico: sobre base azulada, se distribuyen manchas rojas y naranjas y sobre estos colores hay un salpicado de negro. El color o colores de estas carpas no son definitivos, los cambios pueden deberse al proceso natural de crecimiento, por ejemplo pueden nacer de color gris e ir cambiando a rojo con la madurez. Pero el cambio de color también puede deberse a diversos factores como el ambiental, lumínico, alimentario o el de la salud. El pez dorado alcanza la madurez sexual a los cuatro o cinco meses, siendo más habitual a los ocho meses. Se reproducen fácilmente en cautividad, sobre todo en entornos de estanque. Los machos persiguen a las hembras, empujándolas contra las plantas acuáticas lo que las lleva a la liberación de sus huevos.El pez betta normalmente crece hasta una longitud de alrededor de 6,5 cm (2,6 pulgadas). Aunque especímenes de acuario son conocidos por sus colores brillantes y grandes, aletas que fluyen, la coloración natural del B. splendens es un verde apagado, marrones, grises y azul rojo, morado y las aletas de especímenes salvajes son relativamente cortas mientras que los caseros alargadas. Tienen el cuerpo fusiforme e hidrodinámico (a raya, lenguado, etc) Los machos, al momento de ver a la hembra, despliegan y extienden sus aletas en un baile de cortejo, para conquistar a la hembra y aparearse debajo del nido de burbujas. Si la hembra está lista para desovar, oscurecerá su color y aparecerán líneas verticales conocidas como barras de crianza (breeding bars) Los machos construyen el nido de burbujas de diverso tamaño y espesor, en la superficie del agua, debajo del mismo se producirá el desove y la fecundación. El macho comenzará a golpear el abdomen de la hembra para inducir la expulsión de los óvulos. La fecundación se produce en forma simultánea cuando ambos se entrelazan abrazándose debajo del nido. El macho toma en su boca los huevos fertilizados y los deposita en el nido, mientras la hembra se queda inmóvil como si hubiese muerto por unos segundos, hasta que recupera la movilidad. Su tarea posterior al desove, es la aireación del nido, volver a colocar en el mismo a los alevinos que caen, y cuidarlos hasta que los alevinos desarrollan la vejiga natatoria y pueden nadar libremente, lo que ocurre pasada la primera semana. Su dedicación es exclusiva durante ese período. Un espécimen macho, al establecer contacto visual con otro de su mismo género no dudará en desplegar sus aletas y atacar al macho rival, siendo su comportamiento bastante agresivo.  Los koi alcanzan la madurez sexual al llegar a los 3 o 4 años, que es cuando alcanzan una longitud de entre 20 y 30 cm. La hembra posee formas más redondeadas en el abdomen y las aletas pectorales, las que además suelen ser más pequeñas. Los machos presentan en la temporada reproductiva minúsculos tubérculos en la parte exterior de las agallas y en las aletas pectorales. Luego de la temporada fría, cuando en la primavera el agua supera los 25 °C, la hembra adhiere los pegajosos huevos a las plantas acuáticas, los que prontamente el macho procede a fecundar. Los alevines nacen pasados los 3 días, dependiendo de la temperatura. La reproducción artificial mediante inducción hormonal se ha probado como la más eficaz para criaderos comerciales.El apelativo de "tigre" se debe a que, como el gran felino asiático, este tiburón presenta una serie de rayas oscuras transversales en el dorso y costados que tienden a difuminarse con la edad. Su piel varía del azul al verde azulado lo que supone un gran camuflaje ya que este tiburón suele cazar atacando a su presa desde abajo pasando desapercibido en la profundidad. En la zona ventral y cara es de color blanco. El morro es chato y la cabeza, bastante aplastada, presenta una forma casi rectangular, donde destaca una boca parabólica de gran tamaño que se encuentra rodeada por unos pliegues labiales muy desarrollados. Los ojos son grandes y circulares y los orificios nasales alargados y muy adelantados, dispuestos casi en posición frontal. Los dientes son grandes, afilados y muy puntiagudos, provistos de bordes fuertemente aserrados, salvo en la parte interna de la punta. Esta peculiar morfología les hace perfectamente capaces de romper huesos de grandes animales y caparazones de tortugas. En caso de perderse alguno de los dientes durante el ataque, otro crece para ocupar su lugar. El cuerpo es bastante corpulento, pero se adelgaza de forma acusada según se acerca a la aleta caudal. El peso máximo comprobado ha sido de 1524 kg, correspondiente a un ejemplar capturado en Nueva Gales del Sur, Australia, en 1954, que medía 5,5 m. La aleta dorsal, larga y puntiaguda, está muy desarrollada; las aletas delanteras son anchas y en forma de hoz, y la caudal presenta un lóbulo superior de mayor tamaño que el inferior. Las otras cuatro aletas posteriores (una dorsal y otras tres ventrales) son bastante pequeñas. La aleta anal tiene forma aparente de quilla. Como muchos de los grandes tiburones, la especie es ovovivípara, pudiendo nacer entre 30 y 50 crías (máxima comprobada de 82) de 60-75 centímetros por parto. El crecimiento es lento y la madurez no llega hasta los 4-6 años, cuando los machos alcanzan 2,20 metros y las hembras 2,60. El ejemplar más viejo conocido tenía 50 años. Se alimenta de todo tipo de animales, incluidos otros tiburones. Puede ser peligroso para el ser humano, porque caza en lugares donde suelen nadar las personas. La habilidad que tiene este tiburón de poder entrar en agua dulce es gracias a una glándula especial que tienen en el riñón que les permite contener el agua salada en su organismo y expulsar el agua dulce, lo cual sería fatal para otras especies de tiburones. El agua dulce hace que las células de otros tiburones exploten y posteriormente les cause la muerte. Estos tiburones pueden mantenerse en los ríos, lagunas y estuarios cerca de un año o más, lo cual les permite acercarse más al ser humano. Un estudio de 2012 reveló que el tiburón sarda es el tiburón con la mayor fuerza de mordida con unos 612 kg de fuerza para un ejemplar adulto. Se sabe que este tiburón en épocas de apareamiento es uno de los animales con los niveles más altos de testosterona, incluso más alto que los de un elefante africano macho y además en celo, lo cual lo hace un animal extremadamente territorial. El tiburón sarda tiene en la parte superior de su cuerpo un color verduzco y café claro, ideal para los hábitats en el que se encuentra. Las madres de los tiburones sarda dan a luz en los estuarios, donde las crías crecen y se desarrollan para poder alcanzar mayor tamaño y posteriormente salir al mar. Las hembras son más grandes que los machos, los cuales rara vez superan los 135 kg (300 libras). Según estudios llevados a cabo en el Pacífico noroccidental, las hembras maduran a los 4 o 5 años de edad, mientras que los machos a los 3 o 4 años. El pez espada es homeotermo, lo cual le permite mantener una temperatura 10 o 15 °C superior a la del agua en la que se mueve. El calentamiento de los ojos mejora la visión, y subsecuentemente aumenta las posibilidades de atrapar una presa. De las más de 25 000 especies de peces óseos, solo se sabe que, unas 22 aproximadamente, tienen la capacidad de mantener la temperatura de su cuerpo por encima de la temperatura del agua, entre las que se encuentran también los marlines, atunes y algunas especies de tiburón (familias Lamnidae y Alopidae). La alimentación de los adultos incluye peces pelágicos como el atún, barracuda, pez volador, verdel, etc. También comen calamares cuando estos están disponibles. Se sabe que los peces espada suelen mantenerse en aguas más profundas durante el día, mientras que a la noche ascienden a zonas más superficiales. Las estimaciones varían considerablemente, pero es posible que las hembras carguen entre 1 y 29 millones de huevos en sus gónadas. Los machos y las hembras forman parejas durante la época de apareamiento. El desove se lleva a cabo durante todo el año en el Mar Caribe, Golfo de México, costas de Florida y en otras zonas de aguas cálidas ecuatoriales, mientras que en zonas más frescas solo ocurre en primavera y verano. El sitio de desove más conocido es el Mediterráneo fuera de las costas de Italia, donde la época de puesta de huevos se extiende desde julio hasta agosto, cuando los machos son frecuentemente vistos persiguiendo hembras. Se ha observado a peces espada desovando en el océano Atlántico, en profundidades superiores a los 75 m. En el Pacífico norte, el desove suele ocurrir en aguas de más de 24 °C desde marzo a julio, y todo el año en el Pacífico ecuatorial.Con la forma corporal típica de las brótulas, la longitud máxima descrita es de 37,5 cm. La cabeza grande es más grande que el cuerpo, más estrecho, y los ojos pequeños. Conocido por tener el tamaño relativo del cerebro más pequeño entre los teleósteos, y extraordinariamente grandes canales semicirculares. Tiene en el hocico una prominencia con dos espinas apuntando hacia delante, una espina opercular larga y delgada que se extiende mucho más allá del margen posterior de la cabeza, junto con espinas bien desarrolladas en el ángulo inferior del preopérculo, todo ello justifican el adjetivo de "armada". Es una especie ovípara, con huevos ovalados pelágicos flotando en una masa gelatinosa.  El tiburón peregrino es uno de los mayores peces conocidos, ocupando el segundo lugar en tamaño tras el tiburón ballena. El mayor espécimen medido con exactitud fue atrapado en una red de pesca en la bahía de Fundy, Canadá, en 1851. Tenía una longitud total de 12,27 m y pesaba aproximadamente nueve toneladas. Existen noticias en Noruega del avistamiento de tres tiburones peregrinos en torno a los 12 m de longitud, pero deben ser considerados ejemplares dudosos dado que en la misma zona nunca han sido capturados ejemplares de tan gran tamaño. Normalmente, el tiburón peregrino suele medir una longitud entre 6 y 8 metros, aunque hay especímenes que sobrepasan los 10 m o más, pero después de décadas de intensa pesca, los avistamientos de ejemplares de mayor tamaño son poco frecuentes. Estos tiburones poseen la típica forma de cuerpo en huso (lamniformes) y suelen ser confundidos a menudo con los grandes tiburones blancos. Las dos especies pueden diferenciarse fácilmente entre sí por la gran boca cavernosa del tiburón peregrino (en los mayores ejemplares de un diámetro superior a 1 m), abierta casi constantemente mientras nadan con lentitud, filtrando el plancton del que se alimentan. Poseen largas y más evidentes fisuras de las agallas, que casi rodean la cabeza, ojos pequeños y tronco más estrecho, aunque sí mayor longitud total. Mientras que los tiburones blancos poseen largas hileras de dientes aserrados, los de los tiburones peregrinos son mucho más pequeños (5-6 mm) y en forma de gancho, siendo realmente funcionales solo las 3 o 4 filas de la mandíbula superior y las 6 o 7 hileras de la inferior. Otra distintiva característica del tiburón peregrino incluye un gran pedúnculo caudal, piel rugosa de fuerte textura y una fina capa de mucosa que segregan sobre su piel. Posee un prominente hocico algo curvo (claramente visible en los especímenes más jóvenes), y una gran aleta caudal. En los grandes individuos, la aleta dorsal aparece con frecuencia creando una estela por encima de la superficie. Su coloración puede ser muy variable (y probablemente depende de las condiciones de observación y del estado del animal en sí): comúnmente, presentan dorsalmente un color marrón oscuro a negro o negro azulado, difuminándose ventralmente en un blanco grisáceo. Los tiburones suelen tener marcas en la piel, posiblemente por sus frecuentes encuentros con lampreas y otros tiburones. El hígado del tiburón peregrino constituye del 20 al 25% de su peso corporal, extendiéndose a todo lo largo de su cavidad abdominal y se cree que desempeñan un importante papel en la flotabilidad y la regulación a largo plazo de su almacenamiento de energía.En las hembras, solo el ovario derecho parece ser totalmente funcional, lo cual constituye un rasgo único entre los escualos. Los estudios realizados en 2003 han desmentido la idea de que los tiburones peregrinos hibernen y han demostrado que permanecen más o menos activos durante todo el año. En invierno, los tiburones peregrinos se trasladan a aguas abisales (profundidades de hasta 900 m o más) y se alimentan de grandes concentraciones de plancton en zonas muy profundas. Ejemplares marcados, seguidos por satélite, confirmaron que los tiburones peregrinos se mueven miles de kilómetros durante los meses de invierno, buscando grandes concentraciones de plancton abisal. Los tiburones peregrinos se alimentan en ocasiones en o cerca de la superficie, manteniendo la boca abierta de par en par, mientras disponen verticalmente abiertas totalmente sus agallas. Se trata de un movimiento lento, no mayor de dos nudos de velocidad, y no tratan de eludir acercarse a los barcos (a diferencia de los grandes tiburones blancos que se muestran recelosos). Son totalmente inofensivos para los seres humanos, que nadan a su alrededor, y no suelen prestarles ninguna atención. Los tiburones peregrinos son animales gregarios y forman segregaciones diferenciadas por sexo, por lo general en pequeños grupos de tres o cuatro individuos, aunque en ocasiones han podido ser avistados hasta 100 tiburones peregrinos nadando juntos. Parecen seguir indicaciones visuales, pues aunque el tiburón peregrino tiene ojos bastante pequeños para su tamaño, éstos están completamente desarrollados y pueden incluso inspeccionar visualmente barcos, posiblemente porque los pueden confundir con sus propios congéneres. Se cree que las hembras se habitúan a buscar aguas poco profundas para dar a luz sus crías. Estos tiburones tienen pocos depredadores, pero se conoce que las orcas y los tiburones tigre pueden alimentarse ocasionalmente de ellos, así como las ya mencionadas lampreas, si bien es poco probable que sean capaces de atravesar la gruesa piel de estos tiburones. A pesar de que el tiburón peregrino es grande y lento, se ha informado de ejemplares saltando fuera del agua, aunque se ignora el por qué de este comportamiento. Algunos especialistas argumentan, sin base probada, que puede ser debido al intento del animal por desembarazarse de parásitos externos adheridos a su piel. Los tiburones peregrinos son ovovivíparos: los embriones se desarrollan de huevos que no salen del interior del abdomen de la madre, si bien las hembras no poseen placentas. Los fetos se alimentan de los óvulos no fertilizados en el interior de la madre, un comportamiento conocido como oofagia. Se cree que la gestación abarca más de un año (puede incluso que hasta 2 o 3), desconociéndose con seguridad el número de fetos que son alumbrados vivos, aunque cuando nacen ya están plenamente desarrollados, alcanzado de 1,5 a 2 m de longitud. Solo existe constancia de la captura de una hembra embarazada, en cuyo interior fueron descubiertos 6 fetos aún por nacer.La longitud máxima registrada fue de un ejemplar de 120 cm, aunque lo normal es una longitud de 60 cm. Tiene de tres a cuatro espinas en la aleta dorsal. Los machos reproductores no presentan cambios en la morfología de la cabeza ni resto del cuerpo tan llamativos como los de otras especies del mismo género; variando mucho la coloración de la piel con el hábitat y el tamaño; los que residen en ríos de forma permanente son más oscuros, similares a los anádromos en edad reproductiva, mientras que los que residen en lagos son de coloración más clara. Es un pez de aguas subtropicales a frías y anádromo, que vive en el mar cerca del fondo en un rango de profundidades entre 0 y 200 m, remontando los ríos para desovar. Los alevines más pequeños son bentopelágicos, mientras que los juveniles de más edad se vuelven totalmente pelágicos. El hábitat natural de la especie es el agua dulce de unos 12 °C en verano, posiblemente originaria de Kamchatka, no estando claro si la aparición de la anadromía es una adaptación genética o simplemente un comportamiento oportunista, lo que si parece claro es que cualquier población de esta especie es capaz de emigrar al mar en cualquier momento que lo necesiten, siendo capaces de adaptarse a todo tipo de aguas. Sobrevive mejor en lagos que en corrientes de ríos. En cuanto a la dieta, los adultos son generalista, alimentándose de invertebrados y peces de escaso tamaño, mientras que los alevines se alimentan de zooplancton. Los anádromos suelen vivir unos once años, remontando los ríos por primera vez a reproducirse en el tercer año de vida, por lo que suelen reproducirse unas ocho veces en la vida; los no anádromos suelen vivir un máximo de seis años, reproduciéndose por tanto tres veces en la vida. Se trata de un pez de grandes proporciones: puede llegar a medir hasta 2 metros, y puede llegar a pesar hasta 60 kg. Los especímenes más corrientes pesan entre 5 y 6 kilogramos. Se alimenta de crustáceos y moluscos. La mayoría de los especímenes son hermafroditas, y durante las últimas fases de su vida pueden cambiar de sexo. De aspecto, es muy similar a Psammoperca waigiensis. Su fortaleza hace que sea muy apreciado para la pesca deportiva. El lucio europeo tiene un cuerpo largo, de forma casi cilíndrica. La cabeza, relativamente larga, tiene una boca con forma de pico de pato que se abre hacia arriba. La aleta dorsal, de tamaño relativamente largo, se extiende hacia atrás. El color varía con el hábitat, la espalda es normalmente de color verde-café, la coloración cambia hacia tonos más claros acercándose al vientre blanco. Las mandíbulas están provistas de dientes especializados, al igual que la lengua y los arcos de las agallas. El lucio posee entre 110 y 130 pequeñas escamas a lo largo de la línea lateral. El tamaño promedio está situado entre unos 50 cm y 1 metro. Existen ejemplares de hasta metro y medio y pesos de hasta 25 kg. El tamaño máximo mencionado arriba normalmente es solamente alcanzado por la hembra, el macho no alcanza más de 90 cm. Los lucios se alimentan de peces de todas las especies y de cangrejos; pueden comer alevines de su propia especie. Sapos, aves y pequeños mamíferos también pertenecen a su espectro de presa. El lucio tiene reputación de ser un pez de rapiña muy agresivo, a pesar de que pasa la mayor parte del tiempo escondido entre la vegetación. En raras ocasiones han sido encontrados ejemplares adultos con aves en el aparato digestivo. Heinrich Engler describió un caso extraordinario en su monografía: un lucio de solamente 30 cm había tratado de tragarse un macho adulto de una especie de ave acuática que tenía una longitud de 35 cm. Los dos animales, muertos, fueron encontrados a una distancia de 20 m del agua, el ave con la cabeza y el cuello dentro de la boca del lucio. Obviamente, el ave había logrado desplazarse hacia tierra firme antes de que ambos animales se ahogaran ahí. Los lucios a veces alcanzan la edad de 30 años. La reproducción tiene lugar en orillas con vegetación abundante. Las mandíbulas de los lucios son de cartílago y son diferentes a las mandíbulas óseas de la mayoría de los peces. Los dientes son reemplazables, y se disponen en hileras unas detrás de otras, de manera que cuando se pierde un diente, una nueva pieza se mueve hacia adelante y lo sustituye.Los lucios pierden sus dientes de dos modos: de forma accidental al comer o por un proceso de muda natural. El atún rojo atlántico es capaz de superar los 400 kilogramos en peso y alcanzar hasta 679, y rivalizar con el marlín negro y el marlín azul del Atlántico. A lo largo de la historia el atún rojo ha sido muy apreciado como alimento para los humanos. El valor en el mercado ya era alto desde los tiempos de la Grecia Antigua y se sabe que ya los fenicios comerciaban con su carne. Más allá de su valor comercial como alimento, su gran tamaño, velocidad y fuerza que despliega como depredador ha atraído la admiración desde antiguo de pescadores, al igual que escritores, deportistas, banqueros y científicos. El atún rojo es además la base de una de las pesquerías más lucrativas del mundo. Los ejemplares de medio y de gran tamaño están muy perseguidos por el mercado japonés, donde se consumen como sushi y sashimi. Esta importancia comercial está llevando a la especie a la sobrepesca. La Comisión Internacional para la Conservación del Atún Atlántico (ICCAT) afirmó en octubre de 2009 que el stock de atún rojo ha descendido dramáticamente, hasta el 72 % en la costa atlántica oriental y un 82 % en la costa occidental. El 16 de octubre de 2009 en Mónaco se declara al atún rojo en peligro de extinción. En 2010 los ministros europeos, en especial el ministro francés de ecología defendieron que se ponga un límite internacional a las capturas. La UE, quien es la responsable de la mayor sobrepesca de atún, luego se abstuvo de votar para proteger la especie del comercio internacional. Desde el año 2006 existe un plan de recuperación del atún rojo en el Mediterráneo Oriental, y este plan ha sufrido alteraciones en 2008 y ya está dando frutos. El atún rojo es capturado para el mercado comercial por pescadores profesionales usando técnicas de cerco, pesca con palangre y arpón. Desde 1930 el atún rojo ha sido el premio más importante de todas las especies que pueden capturar un pescador deportivo, particularmente en Estados Unidos, pero también en Canadá, España, Francia e Italia. En España está prohibida su pesca deportiva, solo captura y suelta con unos permisos especiales. Puede llegar a medir más de 3 metros, llegando a alcanzar hasta los 700 kilos. El espécimen de mayor tamaño capturado pesaba 678,6 kg (1496 libras). Fue pescado en Aulds Cove, Nueva Escocia (Canadá) el 26-10-1979 por Ken Fraser.Algo muy raro entre los peces, es que esta a gusto en las aguas frías de las costas de Terranova y de Islandia debido a que puede aumentar su temperatura corporal, pero debido a sus migraciones también se pueden encontrar en las aguas cálidas y tropicales del golfo de México y el mar Mediterráneo, donde todos los años desova. Los machos pueden llegar alcanzar los 120 cm de longitud total.  Los guppys son peces ovovivíparos, es decir las hembras desarrollan los huevos en su interior hasta que éstos están maduros y ya han consumido completamente su Saco vitelino. Las hembras ovulan cada tres días y alumbran aproximadamente cada veintiocho días. Cuando alumbran, los alevines salen del vientre de las madres completamente desarrollados, cayendo primero al fondo para inmediatamente después nadar; los alevines son por tanto ya, completamente independientes.Es un pez anádromo, ya que remonta los ríos para reproducirse. Alcanza gran tamaño; se han capturado ejemplares muy viejos de hasta 7 m de longitud; es de lento crecimiento y tardía maduración y puede vivir hasta 150 años. El número de especímenes de la especie ha sido grandemente reducido por sobrepesca, obligando a muchos gobiernos a restringir su mercadeo. La IUCN clasifica al esturión beluga como especie en peligro de extinción. Es una especie protegida listada en el Apéndice III de la Convención de Berna y su mercado está restringido bajo el CITES, en el Apéndice II. La población del mar Mediterráneo está fuertemente protegida bajo el Apéndice II de la Convención de Berna, prohibiendo cualquier muerte intencional de estos peces. El Servicio de pesca y Vida Salvaje de Estados Unidos ha prohibido la importación del "caviar de beluga" y otros productos derivados de este pez del mar Caspio desde el 7 de octubre de 2005. El esturión beluga es un gran predador, alimentándose de otros peces. Los esturiones beluga son peces sin relación alguna con las ballenas beluga (Delphinapterus leucas), que son mamíferos. La palabra "beluga" deriva del ruso y se utiliza como adjetivo de blanco. Informes no confirmados sugieren que los esturiones beluga pueden alcanzar un largo de 6 a 8 m y pesos de hasta 2.700 kg, haciéndolos los peces más grandes de agua dulce del mundo, mayores a Pangasianodon gigas o al Arapaima gigas (pez amazónico conocido como pirarucú o paiche). A la misma masa, el esturión beluga sería más pesado que el pez luna (Mola mola), generalmente señalado como el más grande de los Osteichthyes (peces con huesos). Su característica más notable es su línea lateral negra a ambos lados. Es un pez similar al bacalao y que no debe confundirse con el abadejo. Se puede encontrar la mayoría de las veces a profundidades entre los 40 y los 133 m, pudiendo llegar a los 300 m, los ejemplares más jóvenes prefieren las aguas superficiales mientras que los viejos, las más profundas. Suelen tener un hábitat con temperaturas entre los 2 y los 10 °C. Se alimentan principalmente de pequeños invertebrados aunque los ejemplares más grandes puedan alimentarse ocasionalmente de otros peces. El eglefino tiene la forma corporal alargada y ahusada típica de los miembros de la familia del bacalao. Tiene una boca relativamente pequeña que no se extiende hasta debajo del ojo; siendo el perfil inferior de la cara recto y el perfil superior ligeramente redondeado, esto le da a su hocico un característico perfil en forma de cuña. La mandíbula superior se proyecta más allá de la inferior más que en el bacalao del Atlántico. Hay una barbilla bastante pequeña en el mentón. Hay tres aletas dorsales, la primera de forma triangular y estas aletas dorsales tienen 14 a 17 radios en la primera, 20 a 24 en la segunda y 19 a 22 en la tercera. También hay dos aletas anales.y en estos hay de 21 a 25 radios de aleta en el primero y de 20 a 24 radios de aleta en el segundo. Las aletas anal y dorsal están todas separadas entre sí. Las aletas pélvicas son pequeñas con un primer radio de aleta alargado. La parte superior del cuerpo del eglefino varía en color desde marrón gris oscuro hasta casi negro, mientras que la parte inferior del cuerpo es de un blanco plateado opaco. Tiene una línea lateral negra distintiva que contrasta con el color de fondo blanquecino y que se curva ligeramente sobre las aletas pectorales. También tiene una mancha negra ovalada distintiva o 'huella digital', a veces llamada "huella digital del diablo", que se encuentra entre la línea lateral y la aleta pectoral, una característica que lleva al nombre del género Melanogrammus que deriva del griego "melanos" que significa "negro" y "gramma" que significa letra o señal. Las aletas dorsal, pectoral y caudal son de color gris oscuro, mientras que las aletas anales son pálidas que combinan con el color de los lados plateados, con motas negras en sus bases. Las aletas pélvicas son blancas con una cantidad variable de puntos negros. Ocasionalmente, se registran variantes de colores diferentes que pueden estar barradas, doradas en la espalda o sin la mancha oscura del hombro. El eglefino más largo registrado tenía 94 centímetros (37 pulgadas) de largo y pesaba 11 kilogramos (24 libras). Sin embargo, el eglefino rara vez mide más de 80 cm ( 31+1 ⁄ 2 pulgada ) de largo y la gran mayoría de los eglefinos capturados en el Reino Unido miden entre30 y 70 cm (12 y 27+1 ⁄ 2 pulgada). En las aguas del este de Canadá, el eglefino varía en tamaño de 38 a 69 cm (15 a 27 pulgadas) de largo y de 0,9 a 1,8 kg (2 lb 0 oz a 3 lb 15 oz) de peso. El eglefino es una especie demersal que ocurre a profundidades de 10 a 450 m (33 a 1,500 pies; 5,5 a 250 brazas), aunque se registra con mayor frecuencia a 80 a 200 m (300 a 700 pies; 40 a 100 brazas). Se encuentra sobre sustratos de roca, arena, grava o conchas y prefiere temperaturas entre 4 y 10 °C (39 y 50 °F). Frente a Islandia y en e lmar de Barents, el eglefino experimenta migraciones extensas, pero en el Atlántico noroccidental sus movimientos son más restringidos y consisten en movimientos hacia y desde sus áreas de desove. Alcanzan la madurez sexual a los 4 años en los machos y a los 5 años en las hembras, a excepción de la población del Mar del Norte que madura a los 2 años en los machos y a los 3 años en las hembras. La proporción general de sexos es de aproximadamente 1:1, pero en las zonas menos profundas predominan las hembras, mientras que los machos prefieren las aguas más alejadas de la costa. La fecundidad de las hembras varía con el tamaño: un pez de 25 cm (10 pulgadas) de longitud tiene 55.000 huevos, mientras que un pez de 91 cm (36 pulgadas) tiene 1.841.000 huevos. El desove tiene lugar desde profundidades de alrededor de 50 a 150 m (200 a 500 pies; 30 a 80 brazas). En el Atlántico noroccidental el desove dura de enero a julio, aunque no ocurre simultáneamente en todas las áreas, y en el Atlántico nororiental la temporada de desove va de febrero a junio, alcanzando su punto máximo en marzo y abril. Los huevos son pelágicos con un diámetro de 1,2 a 1,7 milímetros ( 3 ⁄ 64 a 9 ⁄ 128 in), y tardan de una a tres semanas en eclosionar. Después de la metamorfosis, los peces larvarios pasados permanecen pelágicos hasta que alcanzan una longitud de alrededor de 7 cm (3 pulgadas), cuando se establecen en un hábito demersal. Su tasa de crecimiento muestra una variación regional considerable y los peces de un año pueden medir de 17 a 19 cm ( 6+1 ⁄ 2 a 7+1 ⁄ 2 in), a los 2 años 25 a 36 cm (10 a 14 in), hasta75 a 82 cm ( 29+1 ⁄ 2 hasta 32+1 ⁄ 2 in) a los 13 años. Su vida útil ronda los 14 años. Las zonas de desove más importantes se encuentran en las aguas frente a la costa central de Noruega, frente al suroeste de Islandia y sobre el banco Georges.  Los peces que desovan en las aguas costeras son normalmente peces más pequeños y más jóvenes que los que se encuentran en las zonas costeras. Los peces más jóvenes tienen una temporada de desove que es menos de la mitad de la de las poblaciones mayores y mayores en alta mar. Una vez que nacen, las larvas no parecen viajar lejos de sus lugares de desove; sin embargo, algunas larvas que desovan frente a la costa oeste de Escocia son transportadas al Mar del Norte a través delFair Isle - Shetland Gap o al noreste de Shetland. En sus estadios larvarios, el eglefino se alimenta principalmente de los estadios inmaduros de los copépodos y las postlarvas pelágicas de hasta 3 a 10 cm (1 a 4 pulgadas) de largo que se alimentan de krill, larváceos, larvas de decápodos, copépodos y peces pequeños. Una vez que han alcanzado la etapa poslarval, demersal y asentada, los invertebrados bentónicos se vuelven cada vez más importantes, aunque todavía se alimentan de organismos pelágicos como el krill; sin embargo, los invertebrados bentónicos forman una parte cada vez mayor de su dieta a medida que crecen. Los adultos se alimentan de peces como anguilas de arena, Trisopterus esmarkii, Hippoglossoides platesoides, gobios, espadín europeo, y arenque atlántico, así como capelán, merluza plateada, anguilas americanas y argentinas. Cuando se toman muestras del contenido estomacal de varios peces capturados al mismo tiempo, la mayoría de los estómagos contienen presas similares, lo que sugiere que los eglefinos se alimentan en cardúmenes. Los mariscos, erizos de mar, estrellas de mar y gusanos también son presas importantes, especialmente en el invierno. El eglefino juvenil es una presa importante para los peces demersales más grandes, incluidos otros gadoides, mientras que las focas se alimentan de los peces más grandes. Las tasas de crecimiento registradas del eglefino experimentaron cambios significativos durante los 30 a 40 años hasta 2011. El crecimiento ha sido más rápido en los últimos años, y el eglefino alcanzó el tamaño adulto mucho antes de lo que se observó hace 30-40 años. Sin embargo, se desconoce el grado en que estos peces más grandes y jóvenes contribuyen al éxito reproductivo de la población. Sin embargo, las tasas de crecimiento del eglefino se han ralentizado en los últimos años. Hay algunas pruebas que indican que estas tasas de crecimiento más lentas pueden ser el resultado de una clase anual excepcionalmente grande en 2003. La población de eglefino tiene periódicamente una productividad superior a la normal; por ejemplo en 1962 y 1967, y en menor medida, 1974 y 1999. Esto da como resultado una distribución más al sur de los peces y tiene un fuerte efecto sobre la biomasa de la población reproductora, pero debido a la alta mortalidad por pesca, estos avivamientos no no tener ningún efecto duradero en la población. En general, hubo un reclutamiento superior al promedio desde la década de 1960 hasta principios de la de 1980, similar al reclutamiento del bacalao del Atlántico y la merlán, esto se ha llamado el estallido de gadoides. Hubo un fuerte reclutamiento en 1999, pero desde entonces, la tasa de reclutamiento ha sido muy baja. Llega al metro y medio de longitud, con el cuerpo cilíndrico en su parte delantera y aplanado en la parte caudal. De piel suave y resbaladiza, con las escamas casi escondidas en la piel. La aleta dorsal se extiende por casi toda la espalda de forma similar a la aleta anal, las aletas pectorales son grandes y redondeadas, mientras que no tiene aletas pélvicas. Sus dientes están muy bien desarrollados y los distingue de otros miembros de la familia: son cónicos en la parte frontal de la mandíbula, en forma de molares en los costados. Es común en las aguas poco profundas de las costas de Escandinavia, Islandia y Groenlandia, así como en el norte de las islas británicas, pudiendo llegar hasta las costas de España. Es un depredador nato. Utiliza sus dientes y una placa ósea en la parte superior de la boca para quebrar conchas de moluscos y caparazones de diversos invertebrados, sobre todo crustáceos, de los cuales se alimenta.  En el mar Argentino se reproduce en septiembre y octubre. Comienza a desovar a partir de los 8 a 10 años de vida. Hembras de una longitud de entre 85 y 95 cm, producen unos 500 000 huevos, que el macho fecunda con su esperma. En esos momentos se forman enormes cardúmenes.Es un pez de cuerpo fusiforme, más estilizado que otros atunes. Tanto la cabeza como sus ojos son pequeños, y la segunda aleta dorsal y la anal son las más largas de todos los atunes; durante su madurez alcanzan mayor tamaño. Posee vejiga natatoria. Se observan de 26 a 35 dentículos en el primer arco branquial. Sus aletas pectorales suelen sobrepasar el nacimiento de la segunda aleta dorsal, pero no van más allá del final de su base. En la zona dorsal posee bandas laterales de color azul y amarillo. En la zona inferior y ventral es de color plata, presentando cadenas de rayas verticales alternadas con puntos. La segunda aleta dorsal y la anal son de color amarillo. Las pínnulas son amarillo limón con los bordes negros. Estos toques amarillos le dan nombre a la especie. La segunda aleta dorsal y la aleta anal son tan brillantemente amarillas que dan su nombre común. Estas pueden ser muy largas en especímenes maduros, como son las aletas pectorales. El cuerpo principal es azul muy oscuro, metálico, cambiándose a plateado sobre el vientre, que tiene aproximadamente veinte líneas verticales. Internamente, una característica que lo diferencia de otros túnidos (T. obesus, T. thynnus) del mismo tamaño es que la superficie ventral del hígado es lisa y con el lóbulo derecho mayor que los otros dos lóbulos, a diferencia de los otros túnidos en los que el hígado tiene estriaciones y los tres lóbulos son aproximadamente de la misma longitud. El rabil comparte esa característica con el atún de aleta negra (T. atlanticus) y con el atún tongol (T. tonggol). Los aleta amarilla tienden a hacer cardúmenes con peces del mismo tamaño, incluyendo otras especies de atún, los ejemplares más grandes a menudo son vistos con delfines, marsopas, ballenas y tiburones ballena. Los aleta amarilla comen otros peces, crustáceos y calamares. Mide entre 3 metros, con un máximo de 6,1 metros de longitud, y pueden pesar hasta 700 kg. El hocico tiene forma de lámina, muy alargado y aplanado, sus ojos son pequeños y presenta numerosos dientes frontales largos y puntiagudos. La mandíbula es larga, estrecha y puede proyectarse ostensiblemente hacia el exterior, pero por lo común está en perfecto alineamiento con el perfil de la cabeza. Las aletas dorsales son pequeñas y redondeadas, al igual que las pectorales. La aleta anal y las aletas pélvicas son más grandes que las dorsales. El cuerpo es alargado y comprimido lateralmente. Su coloración es blanca, con matices rosados en el tronco y azulados en las aletas; pero se vuelve rápidamente amarronada en los ejemplares sacados del agua. El tiburón duende es una especie limitada a las aguas profundas, alrededor de los 1400 metros, y todavía hoy poco conocida. Se alimenta de peces, crustáceos y cefalópodos, en cuya búsqueda sin duda le resulta muy útil el largo hocico, dotado de sensibles electrorreceptores. Existe muy poca información recabada acerca de la manera en cómo se da la reproducción entre machos y hembras. Debido a que la mayor parte del tiempo se encuentra en las profundidades y no son peces que habitan un mismo territorio por mucho tiempo. Por lo que la poca información que se tiene es de estudios realizados a los órganos sexuales de las hembras. Gracias a estos estudios se tiene claro que son animales ovovivíparos y que migran para poder encontrar con quien aparearse. Su cuerpo es de forma afilada, flácido, color marrón negruzco y, como su nombre indica, tiene una boca enorme, redondeada, y con un grupo de pequeñas manchas circulares en el "labio" de la mandíbula inferior, órganos luminiscentes que seguramente le ayudan a atraer el alimento. Sus dientes son pequeños y no funcionales. El máximo tamaño reportado es de aproximadamente 5,50 m. Los machos cuando maduran sexualmente llegan a alcanzar una longitud aproximada de unos 4 m, mientras que las hembras alcanzan los 5 m de longitud total. Es una especie ovovivípara, lo que significa que las crías crecen en huevos y son incubados en el cuerpo de la madre.Este pez grande y poderoso, que puede alcanzar los 150 cm de longitud máxima, tiene de 3 a 4 espinas en la aleta dorsal y otras 3 a 4 en la aleta anal, además de numerosos radios blandos. Presenta cuerpo fusiforme, con escamas pequeñas. Los adultos, cuando viven en el mar, tienen el dorso de color verde azulado con un recubrimiento plateado y unos pocos puntos pero, durante el periodo reproductor, en agua dulce, pierden la cubierta de camuflaje plateada y se vuelven de color marrón rojizo a verdoso, con un moteado rojo a naranja, muy patente en los machos. Por el contrario, los alevines que descienden de los ríos (al mar) tienen poco menos de una docena de puntos de color violeta azulado en los laterales, con pequeños puntos rojos entre ellos. Son peces de aguas frías y anádromos, que viven en el mar cerca de la costa y remontan los ríos cuando llega la hora de la reproducción, para desovar en la cabecera del río. La mayor parte de sus vidas la pasan en agua dulce cuando son pequeños: hasta seis años pueden pasar en el río, para después descender al mar, donde permanecen menos de cuatro años hasta la edad de reproducirse.El pez gota dispone de un esqueleto con huesos livianos y pocos músculos y, a diferencia de la mayoría de los peces, tampoco tiene vejiga natatoria, el órgano que les permite flotar y nadar, ya que en su hábitat colapsaría bajo una presión extrema provocando que explotara. Para ello, cuenta con células y órganos llenos de agua que le ayudan a flotar de manera neutral (sin ascender ni descender de gran manera). En su lugar, se compone de una carne gelatinosa (al estilo medusa) menos densa que el agua, por lo que el pez deambula de forma natural por encima del fondo del océano. De hecho, el pez gota no necesita gastar toda su energía con el fin de nadar, pudiendo dedicar parte de la misma a la búsqueda de alimento, no abundante en el suelo marino. Puede alcanzar los 30cm de longitud. No tiene huesos ni dientes. Su aspecto extraño fuera del agua no representa su aspecto cuando se encuentra en su hábitat natural, lo que ocurre es que su cuerpo está hecho para aguantar la presión de su hábitat, que es 100 veces más fuerte que la de la tierra, y cuando sale de este su cuerpo se deforma.  El tamaño a la edad de maduración varía enormemente entre las poblaciones de trucha alpina. Se conocen casos de maduración en ejemplares de 3 g hasta ejemplares de 12 kg o más. Esta diferencia de hasta 4000 veces entre el adulto más pequeño y el más grande prácticamente no se encuentra dentro de los vertebrados. Los ejemplares lacustres más comunes maduran a una talla que varía entre los 20 y 30 cm, mientras que los ejemplares anádromos maduran entre los 30 y 70 cm. La talla promedio de la trucha alpina, proveniente de capturas comerciales, varió entre los 49 y 53 cm entre 1980 y 1993 frente a las costas del Labrador, Canadá. En contraste con el bajo número de huevos producidos por ejemplares lacustres pequeños, 13 huevos, grandes ejemplares anádromos pueden tener hasta más de 9200 huevos. La gran variación en la talla concuerda con la gran variación en hábitat, cambios de nicho, migración y características ecológicas de la especie. Lo cual, probablemente, refleja una flexibilidad muy alta en su constitución genética que puede ser una adaptación básica al ambiente extremo e impredecible del extremo norte. La puesta ocurre generalmente en un único pico entre los meses de septiembre y noviembre. Los machos se agrupan en bandadas llamadas "leks" ", que las hembras visitan para elegir compañero. Los machos son generalmente territoriales. La freza tiene lugar a cualquier hora del día. Una hembre invade el territorio de un macho y busca un lugar para desovar. Una vez hallado, comienza a excavar. Mientras la hembra está cavando, el macho la corteja nadando a su alrededor y deslizándose a lo largo de sus costados. Cuando el nido está acabado, la pareja libera los huevos y el esperma y se aleja del lugar, a veces liberando todavía gametos al agua. Esto puede repetirse hasta cinco veces antes de que la hembra cubra los huevos y se prepare para el próximo emparejamiento. Es una especie polígama; tanto hembras como machos pueden realizar varias frezas con diferentes compañeros dentro de un mismo periodo reproductivo. Los machos por lo común se emparejan con más de una hembra, tomando la segunda pareja una vez que la primera ha agotado sus huevos. En ocasiones la hembra puede aparearse con éxito con dos o más machos. Generalmente, las hembras necesitan varios días para depositar todos los huevos.Los machos pueden llegar alcanzar los 107 cm de longitud total y los 11,3 kg de peso. El marrajo común es un gran tiburón con el cuerpo fusiforme, robusto, macizo y muy hidrodinámico. Su hocico es cónico y puntiagudo y la boca es grande y estrecha, en forma de U con amplios diastemas separando las hemimandíbulas. Los ojos son redondos, negros y de tamaño mediano. Aletas escapulares medianas, de extremo ligeramente redondeado. Primera dorsal mediana y de extremo ligeramente redondeado, con su origen justo por detrás de las escapulares; segunda dorsal y anal diminutas, ambas enfrentadas. Aleta caudal grande de lóbulos anchos y en forma de media luna, con el lóbulo superior ligeramente más grande que el inferior. Hendiduras branquiales grandes, cinco pares en total. Pedúnculo caudal deprimido y ensanchado por grandes quillas laterales muy largas. Los dientes son grandes,de cúspide ancha (en los adultos) y flexionada, con los bordes lisos, el tercer diente superior es diminuto e inclinado seguido de diastema. Es de color azul oscuro en el dorso, más claro en los costados y blanco puro en el vientre. Son tiburones de gran tamaño, habiéndose registrado el largo de una hembra capturada en 4,5 metros. El tamaño usual de ejemplares adultos bien desarrollados suele estar entre 3,5 y 4 metros de longitud, con pesos de hasta 750 kg. Se sabe que ha atacado a personas y embarcaciones sin provocación previa, por lo que es considerado peligroso. Es muy buscado por los aficionados a la pesca deportiva ya que es muy combativo y potente. Al igual que los otros tiburones pertenecientes a la familia Lamnidae los marrajos mantienen una temperatura corporal superior a la del medio (son homeotermos) lo que les permite realizar una digestión más rápida, triplicar su fuerza muscular o actuar más rápidamente. Es un tiburón pelágico de hábitos oceánicos. El marrajo es un tiburón ovovivíparo, con camadas de entre 4 y 8 fetos, máxima conocida de 16. Estos pequeños tiburones miden al nacer unos 70 centímetros, y crecerán según su sexo hasta madurar a 1,9 metros los machos y 2,6-2,8 metros en las hembras.Adulto mide entre 84 y 147 cm de longitud y pesa entre 25 y 60 kg. Es azul verdoso sobre el lomo y la cabeza, plateado en los flancos y blanco en el vientre. Presenta puntos negros en la cola y en la parte superior sel cuerpo; su boca es gris obscura. El récord de captura en pesca deportiva es de 44,1 kg) registrado por el pescador Les Anderson en el río Kenai, Alaska, en 1985. En la pesca comercial el récord es de 57 kg registrado cerca de Petersburg, Alaska en una captura en 1949.  Puede pasar entre tres y cinco años en el océano antes de retornar por los ríos para procrear y desovar en las aguas dulces donde nacieron. Prefiere corrientes más grandes y profundas que otras especies de salmón, y su desove ocurre entre septiembre y diciembre. (Hasta marzo en Chile).Los machos pueden llegar alcanzar los 200 cm de longitud total. La carpa común puede llegar a medir 1,2 m de largo y pesar hasta 40 kg, aunque normalmente, en estado adulto, mide de 60 a 90 cm, y su peso ronda los 9 kg. Nada formando cardúmenes; es omnívora, y resistente a una gran variedad de condiciones climáticas. Se han dado casos de especímenes que han llegado a vivir 65 años. Los ejemplares salvajes son más pequeños y achatados que los domésticos. Presenta una espina dorsal cerrada característica y sus escamas son largas y finas. Los machos tienen la aleta ventral más larga que las hembras. El color y el tamaño es muy variable, especialmente en los ejemplares domésticos. Se han descrito tres subespecies basándose en los patrones que siguen las escamas  Las carpas normalmente se mueven en grupos reducidos, de alrededor de cinco individuos. La época de cría empieza en primavera y acaba a principios de verano. Prefieren aguas poco profundas, con una densa cubierta vegetal. Las hembras depositan los huevos entre la maleza, y el macho los fecunda externamente. Los huevos quedan fijados al sustrato hasta que eclosionan. Se estima que una hembra puede poner hasta 1 000 000 de huevos, aunque la media para una hembra adulta está en 300 000. con 4 a 17 crías, las hembras maduran a los 15 y 17 años y miden hasta 1.5metros a 2 metros y pesar hasta 183 kg. .La característica más peculiar de C. longimanus son sus largas aletas pectorales como alas, y su larga aleta dorsal. Las aletas son significativamente más largas que en las otras especies de tiburón, y son llamativamente redondeadas. La nariz del tiburón es redondeada y sus ojos circulares con membranas nictitantes C. longimanus, sin embargo, tiene un cuerpo más bien aplastado, lo que le da un cierto aspecto jorobado. Su dorso puede ser de color bronce, café, azulado o gris (el color varía según la región), y ventralmente blanco (sin embargo pueden tener un tinte amarillento). El máximo tamaño de un oceánico es de 4 m, pero usualmente no exceden los 3 m. Su peso máximo es de 170 kg. La hembra es más grande que el macho (sin embargo esto es solo por 10 cm con machos en 1.8 m y hembras en 1.9 m.  La mayor parte de sus aletas (dorsal, pectoral, pélvica, y caudal) tienen puntas blancas (los especímenes juveniles y algunos de los adultos carecen de esta característica). Además de las puntas blancas, las aletas pueden ser moteadas y en los especímenes juveniles pueden tener marcas negras. Una marca en forma de silla de montar puede ser aparente entre la primera y segunda aleta dorsal. El tiburón tiene muchas clases de dientes. Los de la mandíbula inferior pueden tener una punta fina aserrada y son relativamente pequeños y triangulares (algunos parecen colmillos). Hay entre 13 y 15 dientes a cada lado de la sínfisis. Los dientes en la mandíbula superior son triangulares, pero más largos y anchos, siendo completamente aserrados (hay 14 o 15 a cada lado de la sínfisis). Los dentículos son aplanadamente falsos y tiene entre 5-7 crestas. El tiburón oceánico es frecuentemente solitario y de movimientos lentos, y tiende a recorrer la cima de la columna de agua, cubriendo vastas extensiones de agua casi solitaria para encontrar alimento. Hasta el siglo XVI, los tiburones eran conocidos por los marineros como perros marinos y el oceánico de puntas blancas, que era el más común de los escualos que seguía a los barcos, exhibía un comportamiento canino cuando sus intereses eran molestados: cuando era atraído por algo que parecía ser comida, sus movimientos eran más ávidos, pero se aproximaba cautamente aunque en forma terca, manteniendo una distancia mínima para su seguridad, pero listo a saltar si la oportunidad se le presentaba. Los jaquetones de ley no son tiburones rápidos, pero son capaces de generar impresionantes ráfagas de velocidad. Normalmente compite por comida con los tiburones sedosos, cambiando su patrón de nado quieto por un comportamiento más agresivo. Los grupos se forman cuando individuos cercanos convergen en fuentes de comida, tras lo cual la fábula del "frenesí alimentario" puede ocurrir. Este parece ocurrir, no por la presencia de sangre en el agua per se, o por rastros de sangre, pero sí por especies altamente conectadas y fuentes naturales de alimento (conservar la energía nadando lento en océano abierto no es fácil). El tiburón oceánico es predador, oportunista, altamente competitivo y con grandes incentivos para explotar los recursos a su alcance, más que evitar problemas para obtener comida en el futuro. No parece haber segregación por sexo o por tamaño como en otras especies. Los puntas blancas siguen estelas de atunes o de calamares y pueden seguir la pista de cetáceos como delfines o ballenas piloto como carroñeros de sus crías. Su instinto está fuertemente impreso, como resultado de milenios de caza de peces cebo, que siguen a los barcos que atraviesan los océanos. Cuando la caza de ballenas ocurre en mares cálidos, los oceánicos de puntas blancas son los responsables de la mayor parte del daño a los cadáveres de ballenas flotando. La estación de apareamiento es a principios del verano en todo el noroeste del océano Atlántico y en el sudoeste del océano Índico. Sin embargo, hembras capturadas en el Pacífico han sido encontradas con embriones en su útero en otras épocas del año, sugiriendo una época de apareamiento más larga en esta zona de la Tierra. El tiburón es vivíparo (los embriones se desarrollan in utero y son alimentados por la placenta). El período de gestación es de un año. Las camadas van de 1 a 15 recién nacidos con una longitud de 60 cm. La madurez sexual se obtiene los 1,75 m de longitud para los machos y a los 2 m para las hembras.La similitud con la anguila está dada sobre todo por su cuerpo fusiforme y largo, de hasta 2 metros y medio y 20 kilogramos de peso, cubierto por una piel de color verdoso desprovista casi completamente de escamas. La cabeza es aplanada y la boca grande, con una hilera de dientes cónicos en cada mandíbula. No presenta dimorfismo sexual apreciable. A pesar de su nombre común, este pez no es una anguila verdadera, sino un pez miembro de la familia de los gimnótidos, los cuales son del mismo orden que los peces hacha. Suelen alcanzar poco más de un metro de longitud, aunque se ha descrito una captura de hasta 180 cm. Tienen el cuerpo fusiforme y comprimido de poco más de 1 m de longitud máxima, con escamas cicloideas; con la boca en posición terminal pequeña y sin dientes, con la mandíbula inferior no protusible; tienen vejiga natatoria. Son peces fundamentalmente marinos de entre 1 m y 30 m de profundidad, aunque suelen poblar los estuarios e incluso remontar los ríos. Los adultos se agrupan en bancos cerca de la costa o alrededor de las islas con arrecifes muy desarrollados Se alimenta de algas e invertebrados bentónicos. Las larvas comen zooplancton mientras que los juveniles se alimentan de cianobacterias, larvas y pequeños invertebrados. Los huevos y los alevines son pelágicos marinos durante dos o tres semanas, tras lo cual los juveniles emigran a refugiarse en manglares y estuarios de ríos, ocasionalmente penetran a aguas dulces; tras una etapa de crecimiento, los subadultos retornan al mar, donde maduran sexualmente, teniendo lugar la reproducción exclusivamente en agua salada.Es de cuerpo oblongo y comprimido con una cabeza grande. Sus ojos son grandes y su boca pequeña. Tiene doble aleta dorsal con la primera arnada con pinchos: la aleta caudal es homocerca y la anal con pinchos. Su color es verdoso en el lomo, el vientre es plateado y tiene flancos con estrías y reflejos de color rosado. Su tamaño va de 25 a 70 cm. con un máximo de 120cm. Come larvas, invertebrados, insectos acuáticos, gusanos, renacuajos, batracios, peces de tamaño entre 5 y 25cm En verano sube a la superficie y en invierno baja a lugares más profundos. Freza de mayo a junio en orillas en hoyos planos. Es un pez fusiforme y robusto. Tiene tres aletas dorsales, con una corta distancia entre ellas. Tras la segunda aleta dorsal y la aleta anal dispone de 7 a 9 pínulas. Las pectorales son cortas, no sobrepasando la vertical del punto medio de la primera dorsal. En el pedúnculo caudal presenta una quilla a cada lado. Coloración: Dorso azul oscuro; flancos y vientre plateados, con 4 a 6 líneas longitudinales oscuras. Los machos pueden llegar alcanzar los 110 cm de longitud total y los 34,5 kg de peso. Es un pez muy compacto, pero los laterales están más o menos comprimidos. De escamas verdosas con manchas oscuras. Su tamaño adulto es de 30 a 50 cm, es un pez resistente y carnívoro; constituye una especie de las más deportivas por su combatividad, voracidad y puede ser pescado de innumerables técnicas de pesca deportiva (cucharilla, pez artificial, mosca, pez vivo, cebo, lombrices, etc.). En la península ibérica mide 30-35 (50) cm de longitud aunque en Norteamérica puede alcanzar más de 80 cm, aunque esta no es la subespecie introducida en Europa. También están distribuidos en otras zonas del planeta. La boca es bastante grande. No suele pesar más de 3 kg. Las aletas dorsales son largas.Actualmente, el récord en competición reconocido es de 4 kg, pescado en el Embalse de Guadalcacín de Cádiz. Se pueden pescar con diversos señuelos. La tintorera es un tiburón de cuerpo estilizado y alargado, con un hocico largo y cónico. Tiene ojos grandes que, al igual que todos los carcarriniformes, se encuentran provistos de una membrana nictitante, una especie de párpado semitransparente que va de arriba abajo y protege los globos oculares cuando luchan con su presa. Posee cinco hendiduras branquiales, dos aletas dorsales, dos aletas pectorales, dos aletas anales y una aleta caudal. Las aletas pectorales son largas y delgadas, y la aleta caudal está provista de un lóbulo superior también muy alargado. Tiene una coloración blanca en la parte ventral, y un azul metálico muy intenso en el resto del cuerpo. Sus dientes, que se caen y son reemplazados constantemente, son de forma triangular con bordes aserrados. Tiene una longitud promedio de 2,5 m y un peso de 80 kg. Como particularidad cabe destacar que, dada la longitud de su nariz, su mandíbula se ha adaptado para poder morder sin problemas, ya que la parte superior de la mandíbula es capaz de proyectarse hacia adelante, de tal modo que para morder no necesita alzar la cabeza. La tintorera es un pez vivíparo. La madurez sexual tiene lugar entre los cinco y los seis años en las hembras y entre los cuatro y cinco en los machos. La fecundación tiene lugar dentro del cuerpo de la hembra que el macho fertiliza gracias a un par de aletas pélvicas especiales llamadas pterigópodos. Las hembras poseen dos úteros en lugar de uno, dentro de los cuales se desarrollan entre cuatro y treinta y cinco crías. Las tintoreras recién nacidas miden aproximadamente 40 cm de longitud. Al igual que en otras especies de tiburones vivíparos, las hembras pierden el apetito poco antes de parir para evitar devorar a sus propias crías. La gestación dura entre nueve y doce meses. Las tintoreras son completamente independientes al nacer e instantáneamente buscan refugio de los depredadores, entre ellos sus propios progenitores. Al nacer poseen aún su saco vitelino, una prolongación de su abdomen en donde se encuentran sus órganos internos, y que es reabsorbido hacia el cuerpo poco tiempo después.El rodaballo es un gran pez plano de ojo izquierdo, que se encuentra principalmente cerca de la costa en aguas arenosas poco profundas en todo el Mediterráneo, el Mar Báltico, el Mar Negro y el Atlántico Norte. El rodaballo europeo tiene un cuerpo asimétrico en forma de disco, y se sabe que puede llegar a tener una longitud de 1 metro (40 plg) y un peso de 24,9 kilogramos (54,9 lb). La temporada de desove en la zona del Mar del Norte es de abril a agosto. La hembra, libera de 10 a 15 millones de huevos en aguas abiertas en profundidades de agua de 10 a 40 metros, dependiendo del tamaño del cuerpo. Después de la inseminación por el macho, las larvas, inicialmente simétricas, se desarrollan a partir de los huevos fertilizados después de siete a nueve días, que se alimentan de plancton en las secciones costeras planas. Cuando los alevines, aunque muy asimétricos, es decir, de ojos izquierdos, han alcanzado una longitud de ocho a diez centímetros, se trasladan a aguas más profundas, donde permanecen, y después de cinco años alcanzarán la capacidad reproductiva.Los machos pueden llegar alcanzar los 184 cm de longitud total y los 45 kg de peso. Los machos pueden llegar a alcanzar 250 cm de longitud total y 83 kg de peso. Los adultos del sargo chopa pueden alcanzar hasta unos 90 cm de longitud, con un peso máximo descrito de unos 9,6 kg. El cuerpo es muy comprimido lateralmente, con unas características 5 o 6 barras verticales oscuras a cada lado del cuerpo sobre un fondo gris. A lo largo de la aleta dorsal tienen varias espinas muy puntiagudas. Tiene una boca muy dura, con varias hileras de dientes con los que aplastan a sus presas. Vive asociado preferentemente a los arrecifes marinos, a más de 15 m de profundidad. También es frecuente en bahías y estuarios de río, donde penetra para cazar en aguas salobres, a veces incluso remonta el río hasta aguas dulces. Tiene una dieta omnívora a base de moluscos, crustáceos y algas, pero mientras que los juveniles consumen mayor cantidad de invertebrados que de algas, los individuos adultos consumen en su mayor parte algas. Es inofensivo para el hombre. La reproducción es externa, eclosionando el huevo a los dos días de la puesta, tras lo cual crece hasta alcanzar la edad adulta reproductiva a los 2 años. Se calcula que la edad máxima que suelen vivir es de unos 8 años. En libertad puede alcanzar los 70 cm, pero en acuario no suele pasar de los 30 cm, llegando a vivir 15 años. Es omnívoro y nocturno, permanece quieto u oculto durante el día. Relativamente tranquilo, aunque territorial con otros peces de fondo, por la noche sale de su escondite para comer. A diferencia de otros peces, esta especie no cuenta con escamas. Por el contrario, protege su cuerpo con cartílagos y espinas, que utilizan para luchar entre sí y contra otros animales. La mayoría de aficionados a los acuarios lo utilizan para mantener el acuario limpio de algas, ya que estos peces se alimentan de ellas, y de los restos de comida. No tiene escamas, pero está protegido por placas cartilaginosas y espinas. Es adecuado para un acuario comunitario, pues no hará caso a los demás peces del acuario. Necesita un espacio amplio para nadar, y aunque muchos lo usen para limpiar la pecera, ellos necesitan alimento para peces de fondo y verduras, pues las algas no los alimentan bien. Se trata de un pez pacífico con el resto de los habitantes del acuario, aunque suelen ser muy territoriales con otros ejemplares de su misma especie. Por ser un pez gato no tiene escamas, pero está protegido por espinas (no se debe tocar con las manos) por todo el cuerpo, que suelen utilizar para protegerse de ataques de otros peces o en disputas con los de su misma especie. Suelen golpear con las espinas del costado. El muskallonga se parece mucho a otros esócidos tales como el lucio europeo y lucio americano, tanto en su apariencia como en su comportamiento. Al igual que otras especies de lucios, la constitución de su cuerpo es típica de un depredador de acecho con un cuerpo alargado, cabeza chata y las aletas dorsales, pélvicas y anales se ubican bien atrás de su cuerpo. El muskallonga mide por lo general entre 70 cm a 120 cm de largo y pesa 2.5 a 18 kg, si bien algunos ejemplares han alcanzado los 2 m de largo y pesado casi 35 kg. Los peces son de un color plateado claro, marrón o verde con rayas oscuras verticales sobre sus flancos, que tienden a separarse en manchas. En algunos casos, las marcas se encuentran ausentes por completo, especialmente en peces que habitan en aguas turbias. Ello contrasta con el northern pike que posee un cuerpo oscuro con marcas claras. Un método confiable de distinguir las dos especies es contando los poros sensores en la parte inferior de la mandíbula. Un muskallonga tiene siete o más de cada lado, mientras que el lucio del norte nunca tiene más de seis. Los lóbulos de su aleta caudal (cola) en el muskallonga terminan en un extremo más aguzado, mientras que los del lucio europeo son generalmente más redondeados. Además, a diferencia del lucio, el muskallonga no posee escamas en la mitad inferior de su opérculo. Se ha reportado que alcanza una longitud (SL) de 50 cm, y un peso de 1,6 kg. Las formas silvestres capturadas de esta especie son típicamente oscuras y coloreadas con manchas anilladas (u ocelos) anaranjadas en el pedúnculo caudal y en la aleta dorsal. Se ha sugerido que tales ocelos funcionarían para limitar la mordedura de aletas por parte de las pirañas (Serrasalmus spp.) que comparten su distribución natural con A. ocellatus. Otros estudios sugieren que dichos ocelos podrían ser importantes en comunicación intraespecífica. La especie es también hábil en alterar rápidamente su coloración, una treta que facilita conductas rituales territoriales y de combate entre conespecíficos. Los juveniles A. ocellatus tienen diferente coloración de la de los adultos, y presentan franjas blancas y anaranjadas, y cabeza manchada. Los acuaristas han logrado obtener una variedad albina de la especie A. ocellatus es popular como mascota, y considerado como inteligente por los acuaristas. Esto es en parte porque aprende a asociar comida y dueños, y porque es capaz de reconocer a su dueño, de extraños. A pesar de su gran tamaño, y de su naturaleza predadora, A. ocellatus es relativamente tranquilo en los acuarios, comparado con otros igualmente grandes.  A. ocellatus puede ser desenraizador de plantas, y mover objetos en acuarios, y está mejor mantenido en volúmenes de 200 a 600 L.  A. ocellatus es relativamente tolerante a un amplio rango de química del agua de acuario, aunque por su gran tamaño y hábitos desordenados de alimentación necesita una eficiente instalación de filtrado en el acuario. A. ocellatus es de baja demanda de alimento en cautiverio, y acepta un rango de comida que incluirá piezas de pescado y alimento equilibrado para cíclidos.  También tiende a saltar fuera del acuario si la altura del acuario es insuficiente. Aunque la especie es ampliamente reconocida como sexualmente monomórfica, se ha sugerido que el macho crece más rápidamente, y en algunas poblaciones naturales los machos poseen pintas negras en la base de la espina dorsal. La especie alcanza la madurez sexual con aproximadamente 1 año de edad, y continúa reproduciéndose durante 9 o 10 años. La frecuencia y tiempo de desove pueden estar relacionados con la ocurrencia de lluvia. A. ocellatus es un desovador biparental, aunque no existe información sobre su reproducción en la naturaleza. Se ha observado a su pariente cercano A. crassipinnis que, en momentos de peligro, protege su freza (o puesta) en su boca, como una conducta reminiscente del empollado bucal de los cíclidos Geophagus. Esta conducta no ha sido observada aún en A. ocellatus. En cautividad, la hembra selecciona y limpia una superficie, generalmente aplanada, horizontal o vertical, donde desova de 1.000 a 3.000 huevos. Como muchos cíclidos, A. ocellatus cuida de su puesta durante la incubación, aunque la duración y detalles de tal cuidado en la naturaleza permanece desconocido.Tiene un cuerpo macizo con dos grandes aletas dorsales, y una cola alargada con un largo lóbulo superior y un pico precaudal. Llegan a medir hasta 3,2 m de largo y pesar hasta 159 kg. El promedio de los machos es de 2,1 m y el de las hembras 2,2 m. Tienen un fondo gris y blanco abajo. En agosto de 2007, se fotografió un espécimen albino en South West Rocks, Australia. El tiburón toro se asocia a menudo con ser un animal mortal, debido a su tamaño relativamente grande y dientes sobresalientes que apuntan hacia el exterior de sus mandíbulas, sin embargo, son muy dóciles. Suelen nadar con las olas, a veces muy cerca de los seres humanos, pero solo ha habido unos pocos casos de ataques de tiburones toro contra los seres humanos, y estos por lo general están asociados con la pesca submarina, pesca con caña o la alimentación de tiburones. Cuando los tiburones se vuelven agresivos tienden a robar el pescado o cebo en lugar de atacar directamente a los seres humanos. Debido a su gran tamaño y temperamento dócil, el tiburón toro comúnmente se exhibe en acuarios de todo el mundo. Su cabeza es ancha y aplastada. Presenta de 7 a 9 espinas en la aleta dorsal, fuertes y aisladas las primeras, y dos espinas en la aleta anal, teniendo la aleta caudal el lóbulo superior más largo que el inferior. La parte inferior y los laterales son de color castaño-oscuro, con dos bandas plateadas estrechas bien definidas. Es común en todas las aguas tropicales y subtropicales de casi todo el mundo con la única excepción del este del Pacífico, asociado a arrecifes y viviendo en un rango de profundidades entre 0 y 1200 m. Puede vivir hasta 15 años, alcanzando una longitud de hasta 2 metros, con un peso máximo publicado de 68 kg. En el oeste del Atlántico el desove se produce durante los meses templados, siendo tanto los huevos como las larvas planctónicos. • Los machos pueden llegar alcanzar los 155 cm de longitud total y 45 kg de peso. Los machos pueden llegar alcanzar los 430 cm de longitud total. Es ovíparo.Es un pez moderadamente proporcionado, con una cola ancha y bifurcada. La primera espina dorsal de la aleta esta normalmente plegada en una ranura, igual que sus aletas pectorales. La coloración dorsal es verde azulado grisáceo, perdiendo el color a blanco en los lados de abajo. Tiene una única fila de dientes en cada mandíbula, que son uniformes en tamaño, filosos y afilados como cuchillas. Normalmente tienen un tamaño de entre 18 cm hasta uno mucho mayor, a veces alcanzando tanto como 18 kg, aunque los ejemplares que pesan más de 9 kg son excepcionales. Los adultos miden normalmente entre 20 y 60 cm, con un máximo documentado de 120 cm y 14 kg. Se reproducen durante la primavera y el verano, y pueden vivir hasta 9 años. Los alevines forman parte del zooplacton y están en gran medida a merced de las corrientes. Tal y como ocurre con la mayoría de peces marinos, sus hábitos de desove no son bien conocidos.Con una apariencia como un cruce entre un bagre y una anguila, la lota tiene un cuerpo similar a una serpiente, pero se distingue fácilmente por una sola barbilla en la barbilla. No suelen superar el metro y medio de longitud y los 30 kg de peso. El cuerpo es alargado y comprimido lateralmente, con una cabeza aplanada y una única proyección en forma de tubo para cada fosa nasal. La boca es ancha, y tanto la mandíbula superior como la inferior tienen muchos dientes pequeños. La lota tiene dos aletas dorsales blandas, la primera baja y corta y la segunda mucho más larga. Las aletas ventrales se sitúan por delante de las pectorales, la zona ventral es blanquecina y los laterales gris-pardo con vetas más oscuras. La aleta anal es baja y casi tan larga como la dorsal. La aleta caudal es redondeada, las aletas pectorales tienen forma de abanico y las aletas pélvicas son estrechas con un segundo radio de aleta alargado. Tener aletas tan pequeñas en relación con el tamaño del cuerpo indica un estilo de vida bentónico con baja resistencia a la natación, incapaz de soportar fuertes corrientes. Desova en invierno, poniendo cerca de un millón de huevos en aguas poco profundas con suelos pedregosos. Se alimenta principalmente de peces, ranas y otros animales. En los ríos es de color marrón, más oscuro en el lomo; hacia los flancos es de un marrón dorado y en la región abdominal es de un tono blanco amarillento. Tiene manchas repartidas por el cuerpo: en la parte superior son verdes o marrones y en los costados se mezclan con pintas rojas envueltas en círculos pálidos. Es un pez muy corpulento, y se han llegado a ver ejemplares de hasta 14 kg. La longitud máxima descrita fue de 133 cm, con un peso de unos 6,6 kg, y la edad máxima descrita fue de un ejemplar con 88 años. No tiene espinas en las aletas, con el cuerpo alargado y anguiliforme de color verde-castaño, cilíndrico en la parte delantera y algo aplanado en la parte posterior. Mandíbula inferior algo más larga que la superior y ligeramente proyectable; abertura de las branquias pequeñas y verticales, restringidas a los laterales; aleta dorsal y aleta anal muy largas y unidas a la aleta caudal, formando una única aleta que va desde el ano hasta la mitad del lomo con más de 500 radios blandos; no tiene aletas pélvicas. Al final del invierno la zona donde se reproducen es en el Atlántico oeste, el llamado mar de los Sargazos, donde nacen y pasan una fase como larvas leptocéfalas que, con unos 10 meses de edad, llegan hasta las costas de Europa arrastradas por la corriente del Golfo. Son peces catádromos, que remontan los ríos de jóvenes y crecen en ellos durante muchos años, tras lo cual sufren una metamorfosis y emprenden el regreso al mar como adultos donde descienden a aguas profundas de hasta 700 m para madurar sexualmente y reproducirse, viaje durante el cual no se alimentan Esta especie es el pez óseo más largo del mundo, alcanzando una longitud de registro de 11 metros. Sin embargo, se han reportado especímenes no confirmados de hasta 17 metros. Comúnmente mide alrededor de 3 metros. El peso máximo registrado en un pez remo gigante es de 272 kilogramos. En su forma es parecido a una cinta, con una aleta dorsal a lo largo de toda su longitud, partiendo de entre los ojos hasta la punta de su cola. Los radios de las aletas son pequeños y pueden tener hasta 400 o más. En la cabeza de los peces, los radios se alargan formando una cresta roja distintiva. Sus aletas pectorales y pélvicas son casi adyacentes. Las aletas pectorales son regordetas mientras que las aletas pélvicas son largas, de una sola raya, y que recuerdan a un remo en forma, con una ampliación en la punta. Su cabeza es pequeña, con la mandíbula protráctil típica de los Lampriformes. Tiene entre 40 y 58 branquiespinas y no posee dientes. Poco se sabe sobre el comportamiento del pez remo. Se ha observado que nada por medio de su aleta dorsal, y también puede nadar en una posición vertical. Se alimenta de krill y otros crustáceos pequeños, así como de peces pequeños y calamares. Se sabe que va a desovar entre julio y diciembre. Los huevos son de 2,5 mm, y flotan cerca de la superficie hasta la eclosión. Sus larvas también se observan cerca de la superficie durante esta temporada. Cuando es adulto se cree que es solitario. • Los machos pueden llegar alcanzar los 165 cm de longitud total y los 68 kg de peso. Mide en promedio 175 cm de longitud; los machos pueden llegar alcanzar los 250 cm de longitud total; al alcanzar la madurez miden unos 128 cm. Pesa más de 300 kg, habiéndose registrado ejemplares hasta de 455 kg. Presenta 11 espinas dorsales; 15 o 16 radios blandos dorsales; 3 espinas anales; 8 radios blandos anales. La cabeza es alargada. El opérculo tiene 3 espinas. Las aletas pélvicas son más pequeñas que los pectorales. Las bases de las aletas dorsal y anal están cubiertas de escamas suaves y piel gruesa. Los juveniles son de color leonado con bandas verticales irregulares. Habita en promedio a 46 m de profundidad y generalmente a menos de 100 m, en gran variedad de hábitats, que incluyen arrecifes, manglares, praderas submarinas, estuarios o aguas más profundas. Vive en una zona limitada con un gran número de escondites disponibles. Algunos de ellos son su viviendas habituales, mientras que otros solo son refugios momentáneos. Los juveniles se encuentran en zonas de manglares y estuarios salobres; los adultos de gran tamaño pueden ser encontrados en los estuarios y parecen ocupar áreas de distribución limitadas con poco movimiento entre los arrecifes. Se alimenta principalmente de crustáceos, langostas espinosas en particular, así como tortugas, pulpos y peces, incluyendo rayas e incluso tiburones.  Se reproduce en verano, cuando hasta 100 individuos maduros se congregan en una zona reducida para desovar a entre 15 y 30 m de profundidad. Los ejemplares jóvenes nacen hembras, pero entre los 10 y los 12 años cambian de sexo, volviéndose machos. Cuerpo de forma ahusada, aletas transparentes, con la aleta anal un tanto más larga y fina que la dorsal. Posee una pequeña aleta adiposa detrás de la dorsal que lo ayuda a estabilizar la natación. Su característica principal es una franja azul fosforescente que recorre su cuerpo desde el morro hasta la aleta adiposa. La parte inferior es de un rojo luminoso que se extiende desde la parte anterior hasta la mitad de su cuerpo en el Tetra neón, a diferencia del Tetra cardenal, que llega desde el morro hasta el pedúnculo de la aleta caudal. Es fundamental tener en cuenta algunas cuestiones relacionadas con las características físico - químicas del agua antes de introducir Tetras en nuestro acuario, debido a que esta especie es más bien exigente con las mismas. Recipiente de al menos 80 / 100 litros, con poca iluminación, o bien oscurecido con abundantes plantas flotantes, ya que como se dijo antes, en la Naturaleza, viven en aguas oscuras. Otro factor fundamental, es que el nivel de acidez del agua ronde un pH de 5.5 o 6.0 como máximo, ya que de lo contrario serán susceptibles a enfermedades. Lo ideal será acidificar con turba. Agua blanda, con una dureza no mayor a 7 dGH. (dureza ideal: 1 o 2 dGH ). Si la misma es excesiva, en este pez se manifiesta una enfermedad llamada calcionefrosis es decir una disminución o paralización de la función renal por las sales de calcio. Cuando esto ocurre, el pez muere irremediablemente a los pocos días de presentar los primeros síntomas. En su hábitat natural la presencia de calcio es prácticamente imperceptible, y la de sodio, nula. La temperatura deberá oscilar entre los 20 °C y 25 °C. No es conveniente mantenerlos a temperaturas menores, ya que se alterará su conducta normal, tornándose más pasivos y hasta inapetentes. Es de vital importancia ofrecerles un ambiente óptimo para su desarrollo y vida en el medio artificial que le hemos creado. Si los factores antes mencionados no se respetan, su equilibrio biológico se ve afectado y las enfermedades oportunistas harán lo suyo. Esta especie es particularmente sensible a un protozoo llamado Plistophora hyphessobryconis. La franja de color del pez tiende a desaparecer, sufren de escoliosis, lo cual los obliga a nadar cabeza abajo constantemente, sin poder alimentarse, enflaqueciendo rápidamente y muriendo en pocos días. El mejor tratamiento para esta enfermedad parece ser: cada 30 litros de agua la administración de 500 mg. de Metronidazol, asociado a Azul de Metileno a razón de 3 gotas cada 5 litros durante una semana. Bajar el pH a 5.0 Esta enfermedad suele ser contagiosa, por lo que habrá que tratar a todos los inquilinos del recipiente. Previamente, se habrán de retirar los ejemplares visiblemente afectados y ponerlos en cuarentena en el acuario hospital. Desinfectar bien no solo el acuario original sino también todos los elementos del mismo. Se recomienda grava oscura, no solo para imitar el sustrato natural del lecho de los ríos de donde son originarios, sino también porque esto último resalta visiblemente el bello colorido natural de estos peces. Sociable y muy pacífico, ideal para cualquier acuario comunitario Estos peces deben vivir en grupos de al menos 12 individuos, ya que poseen un orden jerárquico como todo pez de cardumen. En este caso, el o los ejemplares dominantes, van en el centro, mientras que los que protegen al líder nadan en la parte exterior. Si solo existen 4 o 5 tetras en el acuario, los dominantes se pondrán agresivos con los demás integrantes del cardumen al sentirse desprotegidos, lo que los mantendrá en permanentemente estrés. Obtener cría de tetra en cautiverio es bastante complicado aunque no imposible. De hecho, como se detalla al principio de esta página, los Tetra Cardenal que se venden en comercios del ramo son provenientes de capturas en su hábitat natural, ya que la reproducción del mismo se complica demasiado como para que sea comercialmente viable. Muy distinta es la reproducción del Tetra Neón, ya que con un poco de paciencia y el suficiente conocimiento del tema, podremos tener la satisfacción de llevarla a término con éxito. Sin embargo, habrá que tener en cuenta todos (y no solo algunos) de los factores que se detallarán a continuación para lograrlo:Los machos pueden llegar alcanzar los 170 cm de longitud total y los 80 kg de peso. El pez de San Pedro crece hasta un tamaño máximo de 65 cm y 5 kg de peso. Tiene 10 espinas largas en su aleta dorsal y 4 espinas en su aleta anal. Tiene escamas microscópicas y afiladas que recorren todo el cuerpo. El pez es de color verde oliva con un vientre blanco plateado y tiene una mancha oscura en un costado. Sus ojos están cerca de la parte superior de su cabeza. Tiene una forma de cuerpo plano y redondo y es un mal nadador. El pez de San Pedro alcanza la madurez sexual a los 3 o 4 años, alrededor del final del invierno. Son dispersores de sustrato, lo que significa que liberan espermatozoides y óvulos en el agua para fertilizar. La vida útil típica es de unos 12 años en la naturaleza.Aunque se han descrito capturas mucho mayores la longitud máxima es normalmente de unos 40 cm. En la aleta dorsal tiene de 4 a 6 espinas y 15 a 19 radios blandos, mientras que en la aleta anal hay 3 espinas y 10 a 12 radios blandos; el color es rojo-ladrillo brillante, con las cavidades de boca y agallas de color azulado. Es un pez batipelágico y oceanódromo, que vive sedentario pegado al sustrato a una gran profundidad normalmente entre 400 y 900 m, normalmente en aguas frías del talud continental, en cordilleras oceánicas y otros relieves altos marinos, donde vive disperso alimentándose de crustáceos y otros peces. El crecimiento es muy lento, siendo uno de los peces más longevos que existen con un espécimen capturado con una edad de 149 años. Muy poco se sabe sobre sus larvas y juveniles, que habitan probablemente en aguas abisales. Cyprinodon diabolis es la especie más pequeña del género Cyprinodon, pudiendo alcanzar como máximo un tamaño de 30 mm. Los machos son de color marrón oscuro, con matices azules en los laterales. Los bordes de las aletas son negros y presentan iridiscencia. Mientras tanto, las hembras presentan colores más amarillentos, y los bordes de las aletas pectorales y caudales son amarillos. La especie carece de aletas pélvicas, no obstante, se han observado casos en los que eran desarrolladas al crecer en cautividad y con temperaturas inferiores.  Al igual que el caballito de mar, el dragón de mar foliáceo debe su nombre al parecido con otro animal (mítico en este caso). Aunque no grande, Phycodurus eques es bastante más grande que el hipocampo, llegando a medir, según algunas fuentes, alrededor de 50 cm de longitud, aunque la media del tamaño adulto es de 30 cm, y otras fuentes indican que el tamaño máximo es de 35 cm. El dragón de mar foliáceo presenta prolongaciones en forma de hoja, que le otorgan su morfología característica semejante a un alga. Es capaz de mantener esta ilusión al nadar, al desplazarse a través del agua como un pedazo de alga flotante, también puede cambiar de color para confundirse, pero esta habilidad depende de dieta, edad, ubicación y nivel de estrés del animal. La criatura se alimenta aspirando pequeños crustáceos, como anfípodos, misidáceos, plancton y peces en estado larval a través de su trompa. El dragón de mar foliáceo está emparentado con el pez aguja y pertenece a la familia Syngnathidae, que incluye a los hipocampos. Difiere de este último en apariencia, forma de locomoción, y la incapacidad de sujetarse a estructuras con su cola. Una especie relacionada es el dragón de mar algáceo, el cual es de varios colores y desarrolla aletas en forma de alga y es mucho más pequeño que el Phycodurus eques. Otra característica única son pequeñas aberturas branquiales y circulares que cubren las agallas, a diferencia de las aberturas branquiales en forma de media luna y filamentosas de la mayoría de peces (Lourie 1999). La investigación actual en el Scripps Institution of Oceanography está investigando las relaciones evolutivas de los Syngnathidae y la variación en el ADN de las dos especies de dragones de mar en toda el área de su distribución. Debido a estar protegido por la ley, obtener dragones marinos es usualmente un proceso difícil y caro, ya que deben proceder de la cría de un sujeto en cautiverio, y los exportadores deben demostrar que sus reproductores fueron atrapados antes de que las restricciones entraran en vigor, o que ellos tienen una licencia para recolectar dragones de mar. Esta especie tiene un nivel específico de protección en virtud de la legislación pesquera federal, así como en la mayoría de los estados australianos donde son endémicos. Su manutención en acuarios es muy difícil. El éxito está confinado a los acuarios públicos, debido a la financiación y el conocimiento que no están disponibles para la mayoría de entusiastas. Los intentos para reproducir al dragón de mar foliáceo en cautiverio han sido hasta ahora infructuosos. Al igual que los caballitos de mar, los machos de la especie se hacen cargo de los huevos. La hembra produce hasta 250 huevos de un color rosa brillante, luego los deposita en la cola del macho a través de un tubo largo. Los huevos luego se adhieren al parche de incubación, el cual les suple con oxígeno. Los huevos eclosionan al cabo de nueve semanas, esto depende de las condiciones del agua. Los huevos se tornan púrpura o anaranjado durante este periodo, después de esto el macho impulsa su cola hasta que los recién nacidos emergen, un proceso que dura entre 24-48 horas. El macho ayuda a eclosionar los huevos sacudiendo su cola, y frotándola contra algas y rocas. Una vez nacidos, los dragones de mar foliáceos son completamente independientes, comen zooplancton hasta que son lo suficientemente grandes para cazar crustáceos misidáceos. Cuando nacen miden unos 20 mm de largo, y alcanzan el tamaño adulto con dos años de edad. Solo cerca del 5% de los huevos sobreviven. El dragón de mar foliáceo tarda 28 semanas en alcanzar la madurez sexual.Pueden llegar alcanzar los 30 cm de longitud total.  Al igual que los tiburones o delfines, realizan saltos fuera del agua. Se han observado tres tipos de saltos: salto hacia delante cayendo de cabeza, salto hacia delante cayendo con la cola y voltereta. Las razones por las que hacen esto podrían ser: como método de huida ante sus predadores, para quitarse ellas mismas los parásitos y para comunicarse con otras rayas (el ruido provocado al chocar contra la superficie del agua se puede oír y ver desde varios kilómetros de distancia). Los machos podrían hacerlo también como parte del cortejo, para demostrar su fortaleza o quizás sea simplemente una forma de juego.Van a estaciones de limpieza de peces específicos para quitarse los parásitos. Es similar a la de algunos tiburones. El macho dispone de un órgano transmisor de esperma que se desarrolla a lo largo de la parte interior pélvica; cada uno tiene un conducto a través del cual el esperma se transfiere a la hembra, donde se produce la fertilización.El macho puede alcanzar los 33,3 cm de longitud total y 3850 g de peso. Lo primero que llama la atención es una mandíbula prominente y una poderosa boca llena de dientes en posición terminal. La aleta dorsal está situada más atrás de lo normal, y la anal se encuentra separada de la caudal únicamente por el pedúnculo caudal. La mandíbula inferior es más prominente mostrando a veces la punta de los dientes (Dato importante para distinguirlas de los Pacus en algunos comercios). El movimiento natatorio es parecido al movimiento de una serpiente, realizado principalmente por los fuertes músculos laterales del cuerpo junto con la aleta caudal. Ninguna de sus otras aletas es de real importancia en la locomoción y durante el nado lento son plegadas al cuerpo. Las aletas inferiores se utilizan para estabilizar el equilibrio del pez, y junto con la vejiga natatoria sirven además para que la piraña flote casi sin moverse. La aleta dorsal carece de espinas y cuenta con 16-18 radios. La aleta anal, igualmente sin espinas, tiene 27-30 radios. En cuanto a la coloración, de los jóvenes, son muy plateados y con puntos negros por todo el cuerpo, a medida que van creciendo esos puntos negros empezarán a desaparecer, la barriga tomará un color rojo intenso (por esto en países anglosajones se les conoce como red belly = 'barriga roja'), el plateado se tornará más oscuro, quizás un tono verdoso, quizás azulado depende de cada piraña, y el iris tomará un color naranja intenso también. Su cuerpo es ancho y su color verde claro casi amarillo. Los machos poseen a cada lado de la cola y por delante de la misma, una mancha negra grande rodeada por un círculo anaranjado o amarillo; las aletas de los machos se tornan verdes durante la época del apareamiento. Amia calva vive usualmente en lagos y estanques, y construye sus nidos arrancando con los dientes plantas acuáticas, lo cual deja unos huecos circulares en el fango, donde las hembras depositan sus huevos. Luego al macho fecunda estos huevos y los cuida celosamente, luchado contra cualquier intruso que se aproxime a ellos. Cuando nacen, los alevines permanecen estrechamente agrupados, y el macho adulto prosigue su labor de vigilancia hasta que alcanzan entre siete y diez centímetros de longitud. En ocasiones las crías de un solo nido comprenden cerca de un millar de pececillos. La principal característica de este pez es poder respirar el aire atmosférico a través de la boca, para ello asciende con frecuencia a la superficie y aspira unas bocanadas del exterior, ya que está provisto de numerosos vasos sanguíneos en la vejiga natatoria, la cual hace las veces de pulmón, permitiéndole así resistir hasta veinticuatro horas fuera del agua. También es peculiar la estructura de su columna vertebral, así como la de sus aletas pares, que le diferencian de los restantes peces óseos. Amia calva puede llegar a medir cerca de un metro y alcanzar un peso de seis kilogramos, pero estas son cifras de ejemplares excepcionales, ya que la medida y peso normal de estos peces es menor. La aguja azul, como otros istioporos tiene el dorso azul oscuro y el vientre plateado y blanco. Tiene dos aletas dorsales, la primera de ellas más desarrollada y característica de esta familia. Posee una mandíbula superior muy desarrollada en forma de espada. Puede alcanzar un tamaño superior a tres metros. La especie se caracteriza por su dimorfismo sexual: las hembras superan los 450 kilos mientras que los machos no suelen superar los 160 kilos. La caballa tiene un cuerpo muy delgado con dos aletas dorsales separadas, con unas aletas pectorales cortas, y una aleta anal seguida de siete aletillas. Su coloración es azul oscura, con la panza blanca. Mide entre 25 y 45 cm de longitud y puede alcanzar 4,5 kg de peso. Es característico de la caballa su dorso de color verde brillante con bandas negras ondulantes que se prolongan hasta la mitad del costado del animal. El vientre y la mitad del flanco son de color blanco plateado. La aleta caudal tiene normalmente forma de hoz. Se han dado casos de caballas con una longitud de 60 cm. La caballa es un pez gregario que emprende largas migraciones. En primavera, vuelve a aguas más cálidas. Una vez realizada la freza (puesta), los grandes bancos de caballa se dividen en pequeños grupos y salen en busca de comida. En tiempos invernales la caballa permanece a unos 170 m de profundidad y no se alimentan. Cuando se acerca el buen tiempo, suelen agruparse en bancos muy numerosos y subir a la superficie. La época de puesta va de mayo a julio para las caballas del Atlántico y entre marzo y abril para las caballas del Mediterráneo.El cuerpo del pez león se distingue por una serie de vistosas líneas blancas, marrones, violetas y rojas, aletas pectorales y dorsales ampliamente desarrolladas a modo de abanico; lo cual le otorga un aspecto exótico y lo hace muy preciado como especie ornamental de acuarios. Alcanza uno 30 a 40 cm de largo en su adultez, mientras que los juveniles miden menos de 2 cm. El pez posee unos tentáculos carnosos que sobresalen por sobre sus ojos y por debajo de su boca. Sus largas espinas dorsales y pectorales son venenosas y la picadura puede ser sumamente dolorosa. Habita en arrecifes coralinos a profundidades entre 10 a 170 m. Es un pez territorial y posee hábitos nocturnos; durante el día permanece inactivo oculto en cavidades del arrecife. Se alimenta de pequeños peces y crustáceos, y rápidamente se adapta a nuevas presas. Alcanza la madurez sexual en forma temprana, se reproduce de manera sexual por fecundación externa. Luego de un cortejo elaborado, la hembra libera al agua un par de bolsas mucosas las cuales contienen 2000 a 15 000 huevos que son fecundados por los machos. Las bolsas flotan en el medio pelágico hasta que se rompen y liberan los huevos que son arrastrados por las corrientes. El pez león es un depredador voraz que se reproduce de forma sexual. Los peces león son dioicos, es decir, que existen machos y hembras. La diferencia entre ambos sexos es sutil y solo se aprecia durante la época reproductiva. El macho es territorial y defiende un área en la que varias hembras pueden habitar.La forma del cuerpo es muy similar a la de su pariente más cercano Lamna nasus. Cuerpo muy robusto,compacto y fusiforme. El morro es cónico, corto y puntiagudo. Ojos grandes, redondos y negros.Aletas, boca, dentición, hendiduras branquiales y pedúnculo caudal similares a los de Lamna nasus.La coloración es gris oscuro en el dorso y los costados, teniendo toda la cabeza la coloración del dorso; el vientre es blanco y suele estar salpicado de motas del mismo color del dorso y de manchas rosáceas. Los cambios de coloración del dorso al vientre están bien marcados por una línea.Comúnmente llamado tiburón salmón, investigaciones recientes revelan que esta especie increíblemente y a pesar de ser un pez, tiene sangre caliente gracias a un sistema de intercambio calórico presente en sus branquias. Esta espectacular característica convierte a este tiburón en la máquina cartilaginosa más perfecta conocida, con una capacidad muscular y de reacción mayor a cualquier tiburón y que le da ventajas comparativas frente a cualquier otro pez en el agua. El tamaño máximo comprobado para esta especie es de 305 centímetros y más de 450 kg. Existen 2 citas sobre ejemplares mayores que no se han demostrado aún; una sobre un ejemplar de 3,70 metros de longitud y otra de un ejemplar de 4,30 metros. Es una especie de constitución robusta con la típica figura de tiburón, posee un hocico corto, ancho, redondeado y medianamente grande, ojos ovalados. Cada fosa nasal tiene un colgajo de piel en el frente que se expande en un pezón en forma de lóbulo. Sin contar los dientes pequeños sinfisarios (centrales), el número de filas de dientes es de 11-13 (usualmente 12) en ambos lados de la mandíbula superior y 10-12 (usualmente 11) en ambos lados de la mandíbula inferior. Los dientes de arriba están en posición vertical con un ángulo estrecho y de forma triangular, teniendo estrías que son más gruesas en las bases; los dientes inferiores son similares, pero más finamente aserrados. Los dientes de los machos adultos son más abruptamente curvados que en las hembras. Las aletas pectorales son grandes, angostas y falcadas (en forma de hoz). La considerablemente alta primera aleta dorsal tiene el borde posterior en curva invertida como una "S". La segunda aleta dorsal es relativamente grande, con un margen posterior corto, y se coloca sobre la aleta anal. No hay cresta entre las aletas dorsales. Este tiburón es de un pálido color marrón grisáceo por encima y blanco por debajo, con una banda blanca evidente en los costados que se extiende hacia delante y por encima de la aleta anal. Todas las aletas poseen protuberancias de negro en relieve que se van aclarando hasta las puntas, son especialmente notables en la primera aleta dorsal y lóbulo inferior de la aleta caudal. La mayoría de los tiburones de arrecife de punta negra no miden más de 1,6 m (5,2 pies) de largo, aunque raramente ciertos especímenes pueden llegar a medir 1,8 m (5,9 pies) o hasta 2,0 m (6,6 pies). El peso máximo registrado es de 13,6 kg (30 lb ). De coloración pardo-verde, la longitud máxima descrita es de 150 cm, con un peso máximo publicado de 45 kg. En la aleta dorsal tiene tres espinas y 7 radios blandos, igual que en la aleta anal; no tiene bigotes; hocico muy corto, de una longitud menor o igual que el diámetro del ojo; longitud postorbital mayor que la mitad de la longitud de la cabeza. La aleta caudal tiene 18 radios. La característica más llamativa de todas las especies de tiburones martillo es la particular forma de la cabeza céfalofolia en forma de T o martillo (de ahí el nombre), con los ojos y los orificios nasales situados en los extremos de la cabeza, gracias a lo cual el movimiento de cabeza de lado a lado, al nadar tiene una amplitud visual de casi 360° todo a su alrededor e incluso lo que queda a sus espaldas. Las aletas pectorales se localizan detrás de las branquias, y la aleta caudal tienen la punta negra. Casi toda la parte dorsal es gris o café, pero se vuelve blanca cerca de la parte ventral. Al igual que la mayoría de los tiburones, el tiburón martillo presenta contracoloración, es decir, un color oscuro en el lomo y uno claro en el vientre. Visto desde abajo, el tiburón martillo se confunde con el brillo de las aguas de la superficie; visto desde arriba, se confunde con el fondo marino oscuro. La contracoloración es un tipo de camuflaje que permite al tiburón sorprender a sus presas. El tamaño medio de un adulto es de entre 3,7 m y 4 m, aunque el tamaño máximo registrado es 6,1 metros de longitud y casi media tonelada de peso. Los machos al alcanzar la madurez miden entre 2,3 y 2,7 m, y alcanzan al menos los 3,4 m. Las hembras al alcanzar la madurez miden entre 2,5 y 3 m, y llegan a alcanzar entre 4,8 y 5,5 m. Nadie sabe con exactitud por qué estos escualos han evolucionado con esa curiosa forma de cabeza de céfalofolio. Algunos biólogos creen que les proporciona una ventaja sensorial superior para encontrar a sus presas, mientras otros creen que les ayuda en la flotabilidad. Su olfato es capaz, mediante lóbulos olfativos telencefálicos incrementados, de detectar una gota de sangre a una distancia de un kilómetro y medio. Las aletas del tiburón martillo son particularmente apreciadas como alimento en el este de Asia, a pesar de que la caza de aletas de estos y otros tiburones está ahora prohibida en varios países. Los tiburones martillo son vivíparos, es decir, animales que dan a luz crías vivas. Los tiburones no tienen placenta como los mamíferos, pero tienen útero dentro del cual se desarrollan los embriones en una membrana individual. Los embriones se sujetan a la yema y le extraen los nutrientes hasta que nacen. Las crías nacen cuando alcanzan la edad o el tamaño suficiente para sobrevivir por su cuenta. El periodo de gestación dura por lo menos ocho meses, pero puede prolongarse hasta 16 meses. Tienen entre 15 y 31 crías por camada.El cailón es un tiburón muy robusto (más que el marrajo), su cuerpo es masivo, grueso y muy compacto. Morro cónico, puntiagudo y de longitud media. La boca es grande y parabólica, presenta diastemas detrás del tercer diente superior y en la unión de las hemimandíbulas (sínfisis) derecha e izquierda tanto superiores como inferiores. Los dientes son medianos, con la cúspide moderadamente ancha, recta y de bordes lisos; en la base y a cada lado de la cúspide principal hay una pequeña cuspidilla (característica de las 2 especies del género Lamna), el tercer diente superior es diminuto. Los ojos son redondos, negros y grandes. La primera aleta dorsal es grande, con su extremo superior redondeado, tiene su origen justo encima de la axila de las aletas escapulares; segunda dorsal y aleta anal enfrentadas, ambas son diminutas. Las aletas escapulares son cortas, con el extremo redondeado. Aleta caudal en forma de media luna (característica de los tiburones de la familia Lamnidae), con el lóbulo superior ligeramente más grande que el inferior. Pedúnculo caudal muy grueso y deprimido, ensanchado por quillas laterales, debajo de estas en la base del lóbulo inferior de la caudal hay una pequeña quilla secundaria a cada lado (característica de los 2 escualos del género Lamna). Hendiduras branquiales grandes, 5 pares. Presenta una coloración gris azulada en el dorso y flancos, el vientre es blanco sucio; no existe una línea que delimite la coloración del vientre y el dorso, si no que hay un difuminado. La primera aleta dorsal tiene el barbillón posterior blanquecino (característica de la especie). El tamaño máximo comprobado es de 3,60 metros; el peso máximo de 158 - 225 kg que varios autores le otorgan en sus guías no es correcto, no se corresponde con el peso que puede alcanzar un espécimen de más de 3 metros de longitud. El cailón es más corpulento que el marrajo, con lo cual esto da a entender pesos superiores a los de este a igualdad de tamaños.Este escualo es maduro sexualmente a partir de los 5 años de edad; 2,20 metros de longitud en los machos y 1,50 metros en las hembras. Tiburón ovovivíparo, hasta 5 crías por parto. Como el resto de componentes de la familia practican la ovofagia.El tamaño al nacer es de hasta 70 centímetros.La longitud máxima descrita fue de 100 cm, aunque la longitud máxima normal es de unos 58 cm, Se distinguen de otros salmones por la falta de todo tipo de puntos negros en la espalda y en la cola, así como la presencia de 18 a 28 rastrillos en el primer arco branquial; la aleta caudal es truncada a ligeramente emarginada. Los individuos de gran tamaño tienen el dorso de color azul metalizado con manchas negras, palteado en el lateral y blanco-plateado en el vientre; los machos tienen teñido de negro las puntas de las aletas caudal, anal y pectorales; los machos en edad reproductiva tienen el dorso verde oscuro a negro, los laterales rojo-gris con barras verticales verdes, y el vientre de color gris; las hembras en edad reproductiva se parecen a los machos, pero con coloraciones menos intensas. Son peces bentopelágicos y anádromos, que viven en el mar y remontan los ríos para desovar. En el mar viven a profundidades entre 0 y 250 metros. Los alevines que descienden los ríos forman cardumenes en los estuarios, donde permanecen durante varios meses hasta que al final se dispersan por el mar; se alimentan principalmente de copépodos y tunicados, aunque también de calamares y pequeños peces; los adultos dejan de alimentarse en cuanto comienzan a remontar el río, para terminar muriendo, tanto los machos como las hembras, nada más depositar la puesta. Los adultos pueden alcanzar los 2,7 metros de largo y los 400 kg. Tienen una boca muy amplia y una cola en forma de abanico. Sus alevines tienen marcas irregulares de color negro y amarillo presentes en las especies más jóvenes, mientras que en los adultos son de color verde grisáceo a gris verdoso, también tienen numerosas marcas negras pequeñas en las aletas. Viven en la región Indo-Pacífica (desde el Mar Rojo a la Bahía de Algoa), con excepción del Golfo Pérsico, Sudáfrica y hacia el este hasta las islas de Hawái y Pitcairn, del norte al sur de Japón y al sur de Australia. Son comunes en aguas someras y se alimentan de langostas, peces, pequeños tiburones, batoideos, crustáceos y tortugas marinas. Se han reportado casos de ciguatera tras el consumo de su carne. El pez cirujano azul tiene un cuerpo comprimido lateralmente de color azul índigo y rayas negras, la superior desde el nacimiento de la aleta caudal hasta la cabeza, atravesando el ojo, y la inferior, aproximadamente hasta la altura de la aleta pectoral, que a menudo se unen dejando un círculo azul en el medio. Sus aletas dorsal y anal son de color azul coronadas ambas por una franja negra. Su aleta caudal es amarilla, así como el borde de sus aletas pectorales. La intensidad de la coloración varía en función de la edad. En los individuos que habitan el océano Índico, la parte cercana a su cola también es de color amarillenta. Mide hasta 31 centímetros de longitud.  Los cirujanos reales tardan mucho tiempo en alcanzar la madurez sexual, cerca de dos años. Como la mayoría de cirujanos, no presentan dimorfismo sexual, salvo la coloración de los machos, que cambia de color a un tono celeste cuando se reproducen. Además desovan en grupo y, por lo general, durante la tarde y la noche de los días de luna nueva y luna llena.Los machos pueden llegar alcanzar los 60 cm de longitud total y los 4,324 kg de peso. Como es típico de la tilapia, los machos alcanzan un tamaño mayor y crecen más rápido que las hembras. Las tilapias del Nilo silvestres de tipo natural son de color marrón o grisáceo en general, a menudo con bandas indistintas en su cuerpo y la cola tiene rayas verticales. Cuando se reproducen, los machos se vuelven rojizos, especialmente en sus aletas.  Aunque comúnmente se confunde con la tilapia azul (O. aureus), esta especie carece del patrón de cola rayada, tiene un borde rojo en la aleta dorsal (este borde es gris o negro en la tilapia del Nilo) y los machos son azulados en general cuando se reproducen. Las dos especies también se pueden separar por merística. Debido a que muchas tilapias en la acuicultura e introducidas en todo el mundo son variantes y/o híbridos criados selectivamente, identificarlos utilizando las características estándar que se pueden usar en la naturaleza, los tipos naturales a menudo no es posible. La prácticamente desconocida O. ismailiaensis tiene una cola lisa, pero por lo demás se parece mucho (y puede que solo sea una variante) de la tilapia del Nilo. Independientemente, O. ismailiaensis podría estar extinto, ya que su único hábitat conocido en el noreste de Egipto ha desaparecido, aunque se conocen individuos de apariencia similar (quizás los mismos) en los alrededores. La tilapia del Nilo puede vivir más de 10 años. Los machos pueden llegar alcanzar los 91 cm de longitud total y los 11 kg de peso. El tamaño promedio es de 4 metros y de 300-360 kg aproximadamente. El ejemplar más grande capturado tenía 4,4 m, sin embargo FishBase acepta que posiblemente alcance 7 m. En 1989, un ejemplar enorme fue filmado en la bahía de Tokio, Japón y se estimó un tamaño de aproximadamente 7 m de largo. Se cree que la especie es capaz de producir huevos que pueden incubarse dentro de su cuerpo (reproducción ovovivípara), pero el tiempo de gestación se desconoce; el tamaño de huevos que llegan a eclosionar se cree que alcanza los 300. La longitud al nacimiento es de aproximadamente 42 cm o menos.Sus seis aperturas branquiales a cada lado de la cabeza, más próximas entre sí en la zona ventral, indican que en efecto se trata de un escualo muy primitivo, pues las especies de tiburones más evolucionados presentan cinco aperturas branquiales. La cañabota llega a medir hasta 4,8 m de longitud y pesar más de 1000 kg -el mayor ejemplar capturado rondó los 1000 kg en las costas de Alicante-. Tiene un cuerpo robusto y la cabeza ancha y aplanada con el rostro corto y redondeado. La boca, ventral y redondeada, tiene los dientes de la mandíbula superior en una fila, y los de la mandíbula inferior, en 6 filas, con forma de peine. Sus ojos son grandes, elípticos y verdosos, fluorescentes en vida y sin membrana nictitante, anteriores a la boca. Tiene una aleta dorsal atrasada, próxima a la caudal. Su color es pardo grisáceo o verdoso, con vientre más pálido y aletas oscuras, lo que le permite mimetizarse en las oscuras aguas de las profundidades. No es una especie peligrosa para el ser humano, y los escasos ataques registrados a humanos han sido tras provocarlo previamente. Su carne se comercializa fresca o congelada para consumo -aunque se considera semitóxica por sus fuertes efectos laxantes- y también para producción de aceite y alimentación de peces. Se alimenta de peces, crustáceos, otros tiburones, y también puede presentar hábitos carroñeros. Las hembras son fértiles al llegar a los 4,5 m y los machos a los 3,6 m. La época de reproducción es entre octubre y mayo. Es un tiburón ovovivíparo, pudiendo tener de 20 a 100 embriones entre los que se produce canibalismo intrauterino. Los recién nacidos miden unos 70 cm.Los machos pueden llegar alcanzar los 47 cm de longitud total. Las variedades albinas son comunes y antes se vendían en las tiendas de acuarios. La raya jaspeada se puede identificar por sus numerosos puntos blancos o anillos en su superficie dorsal, que es de color azul, superficie ventral es blanca,posee una larga cola similar a un látigo. Los ejemplares más grandes pueden crecer hasta una envergadura máxima de 3 metros y pesar unos 230 kg. Gambusia affinis es una especie nativa de las cuencas que desaguan en el Golfo de México, pero está introducida en algunas zonas de Asia y el Pacífico. Aunque a menudo se cita como G. affinis, en Europa, África, Asia y Australia la especie introducida es básicamente Gambusia holbrooki. Se trata de un pez pequeño, de aspecto no muy distintivo, robusto, de cola amplia y redondeada, con su boca situada en lo más alto. Este último rasgo está relacionado con su especialización en rastrear la superficie del agua, incluso en los rincones entre las plantas flotantes, buscando y devorando larvas y pupas de mosquitos diversos, las cuales habitan en la interfase con el aire de las aguas, sobre todo las estancadas o lentas. La especie presenta un fuerte dimorfismo sexual, con hembras más grandes, de hasta 7 cm, contra 4 de los machos. Donde prospera, el ciclo vital se produce con rapidez. Las hembras, que viven dos o tres años, alcanzan la madurez sexual en seis u ocho semanas, y pueden realizar tres o cuatro puestas en una sola estación. Salvo las primeras, menos numerosas, cada puesta consiste en 60 a 100 alevines; porque se trata de animales ovovivíparos, lo que da lugar a una elevada tasa de supervivencia de los juveniles, y una gran capacidad de expansión demográfica. Se ha registrado un aumento de 7.000 a 120.000 individuos en sólo cinco meses. Las gambusia se distinguen también por su resistencia a condiciones ambientales adversas o cambiantes. Sobreviven a salinidades muy elevadas, el doble que la del agua de mar, temperaturas altas (hasta 42 °C si es por poco tiempo) y la correspondiente baja oxigenación. Se adaptan entonces a aguas de curso irregular en el tiempo, sobreviviendo incluso en charcas estacionales. Pez muy activo y vivaz, le encanta nadar por la parte media y superior del agua aunque no duda en bajar al fondo para buscar alimento. Es más agresivo que los guppys y si se le mantiene con ellos puede mordisquear las vistosas aletas que estos poseen en especial la de los jóvenes en desarrollo que por tener tamaño parecido lo considerarán un rival pero no les ataca de forma activa, sólo esporádicamente. Puede ser agresivo con otras especies de aletas largas, a las que atacará. Si se mantienen en un pequeño grupo suelen ser menos agresivas. Cuerpo similar al resto de la familia, siendo su longitud máxima normal de unos 45 cm, aunque se han descrito tamaños máximos de hasta 93 cm. No tiene espinas en las aletas, siendo la aleta anal un poco más larga que la dorsal; los dientes de la mandíbula son relativamente grandes y espaciados, con una mandíbula inferior un poco más larga que la superior, muy alargadas ambas en los individuos juveniles. Es una especie oceanódromo marina de aguas templadas que vive cerca de la superficie, con patrones de migración similares a los del arenque. Se alimentan de pequeños peces, especialmente de boquerones; pueden dar grandes saltos fuera del agua cuando se ven acosados. • Los machos pueden llegar alcanzar los 150 cm de longitud total y 32,7 kg de peso. Los machos pueden llegar alcanzar los 124 cm de longitud total y los 32 kg de peso. Los machos pueden llegar alcanzar los 55 cm de longitud total y 2.580 g de peso. Los machos pueden llegar a alcanzar los 180 cm de longitud total y 50 kg de peso. un pez carnívoro con grandes y cortantes dientes que permiten retener a la presa una vez capturada. Posee fuerte musculatura en la región caudal que permite una aceleración rápida, lo que aprovecha para acechar y capturar sus presas. Sus escamas son unas de las más fuertes de todos los peces óseos. El tiburón leopardo tiene un cuerpo moderadamente robusto, con un hocico corto y redondeado. Cuenta con tapas de piel triangulares bien desarrolladas frente a sus orificios nasales. Sus ojos son largos y ovalados, con una membrana nictitante (un tercer párpado protector). La línea de la boca es muy curveada. Tiene surcos en las esquinas de la boca que se extienden hacia ambas mandíbulas, con aquellos en la mandíbula inferior casi tocándose en el punto medio. Las filas de dientes van de 41 a 55 en la mandíbula superior y de 34 a 45 en la inferior; cada diente tiene una cúspide ligeramente oblicua, con bordes lisos, en el centro, y 1 o 2 cúspides más pequeñas a cada lado. Estos dientes se encuentran ordenados sobre una superficie plana con hileras que se superponen. Cuentan además con unos órganos denominados ampollas de Lorenzini que les sirven para orientarse con ayuda del campo magnético terrestre. La primera aleta dorsal, que es larga, se encuentra aproximadamente a medio camino entre las aletas pectorales y pélvicas; la segunda es casi tan larga como la primera y de mucho mayor tamaño que la aleta anal. Las aletas pectorales son anchas y triangulares. El lóbulo inferior de la aleta caudal está bien desarrollado en los adultos pero mide menos de la mitad del lóbulo superior, que cuenta con un marcado corte ventral cerca de la punta.  La coloración es única, pues consiste en prominentes franjas y manchones negros que cubren la espalda, sobre un fondo entre plateado y bronce grisáceo. Los ejemplares adultos por lo general tienen más manchas y franjas con sus centros más claros a comparación de los jóvenes. Su vientre es blancuzco y liso. La longitud promedio de un tiburón leopardo es de 1,2-1,5 m. En raras ocasiones los machos llegan a 1,5 m y las hembras a 1,8 m, aunque se tiene registro de una hembra que medía 2,1 m de largo. El tiburón leopardo más pesado que se ha conocido pesaba 18,4 kg. Siendo una especie activa que nada con movimientos ondulatorios fuertes, el tiburón leopardo es avistado frecuentemente mientras atraviesa por o cerca de zonas de surfeo. Es más activo de noche que de día, y a veces se queda inmóvil en el fondo. En la bahía de Tomales y otras partes, este tiburón sigue la marea hacia marismas para alimentarse, y regresa justo a tiempo para no quedar varado o atrapado al retroceder el agua. En la isla Santa Catalina, los tiburones residentes pasan el día juntos en las aguas poco profundas y en la noche se dispersan hacia aguas con mayor profundidad, alejándose hasta 10 km. Desde el nacimiento, estos tiburones forman grandes bancos generalmente segregados según edad y sexo, los cuales pueden entremezclarse con ejemplares de Mustelus californicus, M. henlei o mielga (Squalus acanthias). Estos bancos aparentemente son nómadas, apareciendo repentinamente en un área por unas pocas horas y después desvaneciéndose igual de rápido. En cautiverio, los tiburones más grandes han sido observados ejerciendo dominio sobre los más pequeños a través de mordiscos leves en sus aletas pectorales. Durante los días de verano se forman grandes grupos de hembras maduras en bahías estrechas y estuarios, dispersándose en la noche. Ya que estas hembras siguen a las corrientes de agua más cálidas, permitiéndoles elevar su temperatura corporal interna hasta 3 °C, se especula que toman ventaja del calor para acelerar su crecimiento y el de las crías en gestación. La pertenencia a estas agrupaciones es inconstante, ya que las hembras periódicamente cambian de sitio, desplazándose a diferentes lugares distribuidos a lo largo de varios kilómetros. A comparación de los otros tiburones con los que está emparentado y comparten su zona de distribución, el tiburón leopardo tiene eritrocitos más pequeños y en mayor cantidad, permitiéndole procesar oxígeno más eficientemente. Esta puede ser una adaptación para poder buscar alimento en ambientes como estuarios con poco oxígeno. Sus ojos contienen muy pocos conos, posiblemente debido la turbidez del agua en la que habitan. Los ejemplares pequeños son presa de tiburones mayores como el gran tiburón blanco (Carcharodon carcharias) y el tiburón gatopardo (Notorynchus cepedianus). En una ocasión, un tiburón gatopardo fue visto acechando a un tiburón leopardo en una marisma en la bahía de Humboldt, atacándolo con tal fuerza que el depredador encalló momentáneamente. Se conocen algunos parásitos de esta especie, como los gusanos Phyllobothrium riseri, Lacistorhynchus dollfusi y Paraorygmatobothrium barber,  así como los copépodos Echthrogaleus eoleoptratus y Achtheinus oblongatus.  El tiburón leopardo es ovovivíparo, ya que los embriones en desarrollo son cobijados por un saco vitelino hasta el nacimiento. En las zonas norteñas, las hembras se valen de bahías y estuarios como áreas para cuidar a sus crías, mientras que en el sur dan a luz en espacios más abiertos. Algunos sitios de reproducción conocidos a lo largo de la costa de California son la bahía de Humboldt, la bahía de Tomales, la bahía de Bodega, la bahía de San Francisco, el estuario de Elkhorn, la bahía de Morro, la bahía de Santa Mónica, el puerto de Catalina (en la isla de Santa Catalina) y la bahía de San Diego. Las hembras dan a luz a entre 1 y 37 alevinos cada año de marzo a julio (mayoritariamente en abril o mayo), incrementando el número de crías según el tamaño de la hembra.  En las bahías de Humboldt y San Francisco, las hembras liberan a sus crías en camas de algas marinas para proporcionarles tanto refugio como alimento. En Santa Catalina, las hembras dan a luz en zonas planas con 1 m de profundidad de agua, con sus espaldas y aletas dorsales expuestas; sus crías permanecen en aguas aún menos profundas, de unos 30 cm. El apareamiento ocurre a comienzos del verano después del alumbramiento; la única observación conocida de esto en estado salvaje fue en 2004 cerca de La Jolla, entre nueve tiburones reunidos a 19 m de la costa en aguas con 0,3-3 m de profundidad. Los recién nacidos miden alrededor de 20 cm de largo. Siendo de crecimiento relativamente lento después de los primeros 3-4 años de vida, los machos crecen un promedio de 2 cm por año, alcanzando la madurez entre los 7 y los 13 años y una longitud definitiva de 0,7-1,2 m, mientras que las hembras crecen un promedio de 2,3 cm anualmente, alcanzando la madurez a los 10-15 años y una longitud final de 1,1-1,3 m. Puede haber variaciones significativas de tamaño en individuos de la misma edad y los tiburones grandes tienen un crecimiento particularmente lento: se documentó a un espécimen que aumentó solamente 4 cm de longitud en 12 años. Se estima que la esperanza de vida máxima de esta especie es de 30 años. La longitud máxima descrita fue de 76cm, aunque la longitud máxima normal es de unos 50 cm, alcanzando la madurez sexual con una media de unos 45 cm. Se distingue de otros miembros del género por la presencia de grandes puntos negros tanto en el dorso como en ambos lóbulos de la aleta caudal, marcas que no están presentes en los inmaduros. Aunque la forma fusiforme del cuerpo es similar al de otras especies del género, los machos en edad reproductiva presentan el cuerpo fuertemente comprimido lateralmente; la boca en posición terminal normalmente es pequeña, pero en los machos maduros se deforma mucho, con la mandíbula inferior muy alargada y terminada en un gancho hasta el punto que son incapaces de cerrarla. La aleta adiposa es muy grande. Cuando están en el mar tienen un color metalizado entre azul y verde-azulado, plateado en los laterales y blanco en el vientre, pero los machos maduros sexualmente se les vuelve el dorso oscuro y los laterales rojos con manchas verde-marrones; las hembras reproductivas son similares a los machos pero con una coloración menos intensa. Son peces anádromos que viven en el mar y remontan los ríos para desovar, habitando en el mar a una profundidad entre 0 y 250 metros. Son epipelágicos. Pasan 18 meses en el mar durante la migración en la que van buscando el río en el que nacieron, pero esta especie reconoce con dificultad dicho río y se ha comprobado que tras un periodo de deambular pueden terminar remontando ríos a 640 km del río natal.  En cuanto remontan el río y alcanzan la zona de grava, desovan y bajan hasta el curso medio del río, permaneciendo allí varios meses antes de regresar al mar; los alevines pueden alimentarse de larvas y ninfas de insectos mientras están en el río, pero pueden alimentarse mal por lo que bajan pronto al mar donde se alimentan de copépodos y larvas de tunicados, para pasar a comer peces pequeños cuando van creciendo. Suele alcanzar los sesenta centímetros de longitud y unos tres kilos de peso. El formato de su cuerpo es ovoide y aplanado por ambos lados. Se recuesta en los lechos sobre su lado izquierdo. Durante su fase inicial de desarrollo, su ojo izquierdo comienza a migrar hacia su lado derecho. Todo su cuerpo está protegido por pequeñísimas escamas ctenoides, y es de color marrón verdoso, aunque pueden alterar su color para mimetizarse con el lecho donde se encuentra a fin de cazar mejor. El lado izquierdo, que se encuentra en contacto con el fondo, es de color blanco.Su boca se dispone en forma oblicua, con labios protráctiles, y está provista de agudos dientes que concentran en uno solo de los bordes de ambos maxilares. Cazador por excelencia, se alimenta de pequeños peces, crustáceos e invertebrados del fondo. Se reproduce durante las primavera. La hembra deposita miles de huevas en el lecho y el macho los fecunda. La hembra puede poner entre dos y tres millones de huevas al año. Una vez fecundado, el huevo flota en la superficie, pero a medida que se van desarrollando los individuos, se hunde. Las crías nacen a los quince días, momento en que se rompe el huevo y las larvas vuelven a flotar libremente en la superficie del agua por otras cuatro a seis semanas. Es en este momento en que su ojo izquierdo comienza a desplazarse. Se adapta muy bien a acuicultura, siendo muy explotado desde los 80.Los machos pueden llegar a alcanzar los 2 m de longitud total y 100 kg de peso. Este pez puede alcanzar una longitud de un poco más de un metro, aunque es muy frecuente ver especímenes que rondan entre los 35 cm y el metro. Se encuentra generalmente en el océano Atlántico en el norte de Francia, Alemania, Holanda y en Islandia, en el suroeste de Groenlandia, así como en las costas del este de Canadá. Rara vez cambia de climas y es muy poco frecuente encontrarlo en latitudes más bajas. En España rara vez se lo ve en las lonjas y si así fuera corresponderían a las de las costas del norte. Es un pez activo que suele vivir en pequeños grupos, en aguas a una profundidad de 200 metros. Suele distinguirse por tener una piel ligeramente oscura por el lomo, que oscila entre el negro y el verde oscuro (por esta razón se le denomina carbonero), posee una aleta caudal ahorquillada. La máxima edad reportada de un ejemplar ha sido de 30 años. La fortaleza y tamaño del pez hace de él uno de los más apreciados para la pesca deportiva. Posee su cuerpo la forma de un cuchillo comprimido; no presenta ni aletas pélvicas ni dorsal, siendo la aleta anal extremadamente larga y ondulante para permitirle moverse tanto hacia delante como hacia atrás. Sí cuenta con aleta caudal y un órgano filiforme que nece en el dorso. Sus ojos son muy pequeños, delante de los mismos se conectan las líneas laterales sensoriales; los huesos infraorbitales están osificados formando un tubo delgado. También poseen un órgano que genera descargas eléctricas de alta frecuencia. La perca trepadora puede alcanzar una longitud de 23 a 25 cm. La parte superior del cuerpo (dorsal) es negra o marrón verdoso. Los laterales de colores brillantes y posee manchas oscuras en los opérculos. Posee dientes cónicos en la mandíbula, con una boca relativamente grande. Escamas grandes y regulares. El iris es rojizo. La perca trepadora se alimenta de vegetales y crías de peces y es bastante agresiva. es catalogada como una especie muy invasora. Cuando las charcas o riachuelos donde habitan comienzan a secarse o por alguna causa ya no son óptimos para ellos, escapan de estos buscando nuevas oportunidades para sobrevivir. Así, muchas veces en grupos más o menos grandes, salen del agua, “caminan” por la tierra. Estas excursiones pueden durar incluso 24 horas, hasta que encuentran un nuevo hogar si logran escapar de los depredadores o la sequedad ambiental. Pueden llegar a recorrer 180 m en una noche y son capaces de sobrevivir 6 días fuera del agua.Esto lo consiguen gracias a diferentes factores:Tiene el cuerpo ondulado para poder desplazarse.La respiración en el aire tiene lugar a través de un órgano especial situado en el cráneo llamado órgano laberinto. Se apoyan en sus aletas pectorales y unas proyecciones inferiores en el opérculo de sus agallas, que les permiten arrastrarse fuera del agua. Tiene el cuerpo romboidal, más ancho que largo, con las aletas pectorales largas y puntiagudas. La cabeza es ancha, con los ojos y espiráculos a los lados, presentando dos prolongaciones formadas por las aletas de la cabeza, las cuales se extienden hacia delante y muestran gran movilidad. La cola es fina y alargada, generalmente de mayor tamaño en los ejemplares jóvenes. La coloración dorsal es de color negro azulado o pardo oscuro, mientras que la zona ventral es blanca. Es de mayor tamaño que Mobula hypostoma, siendo su envergadura máxima registrada de 520 cm. Es una especie pelágica o semipelágica que puede formar grupos de reducido tamaño. En ocasiones es posible observarlas saltando fuera del agua, produciendo un gran estampido al volver a ella. Es una especie ovovivípara. La hembra pare de uno a dos alevines, los cuales tienen, al nacer, sus aletas pectorales enrolladas alrededor del cuerpo.Tiene el cuerpo en forma de disco, muy comprimido lateralmente, mandíbula tubular con una pequeña boca conteniendo numerosos dientes largos. Lo más característico de su morfología es que las espinas de la aleta dorsal están alargadas en un filamento similar a un látigo. Delante de los ojos tiene unas protuberancias córneas, que dieron el nombre latino a la especie: cornutus, o cornudo. La coloración base de cabeza y cuerpo es blanca, con 3 franjas verticales negras, la primera y más ancha va desde el nacimiento de la aleta dorsal hasta las aletas pélvicas, la segunda nace en la parte posterior de la dorsal y cubre la parte posterior de la aleta anal, y la tercera cubre la aleta caudal. Tiene una mancha amarilla horizontal en el nacimiento del hocico, y otra, también amarilla, recubre la mayor parte del cuerpo. Esta especie es muy similar en apariencia a las especies Heniochus acuminatus y Heniochus diphreutes, provocando frecuentes errores de identificación. Las diferencias más fácilmente apreciables son: la ausencia de la mancha amarilla de la parte posterior del cuerpo del Ídolo moro en las especies del género Heniochus; el hocico más estrecho y largo del Z. cornutus, que además tiene una mancha amarilla, bordeada en negro, en su unión con la cabeza, que los Heniochus no tienen; o que los ojos del Ídolo moro están cubiertos por la franja vertical negra, y en los Heniochus no, siendo claramente visibles. Tiene de 6 a 7 espinas dorsales, de 39 a 43 radios blandos dorsales, 3 espinas anales y de 31 a 37 radios blandos anales.  Puede alcanzar una talla máxima de 23 cm, aunque su tamaño normal de adulto es de 21 cm, y otras fuentes indican que alcanza los 30 cm. Es un habitante muy común de los arrecifes de coral, donde se alimenta principalmente de esponjas, aunque también de pequeños invertebrados bentónicos sésiles, como ascidias y briozoos. Habita las lagunas interiores turbias, así como en los arrecifes exteriores rocosos y coralinos de aguas claras.  Generalmente se encuentra en pequeños grupos de dos o tres individuos. Los adultos suelen estar aislados, en pares o a veces se han visto formado grandes bancos de más de 100 individuos. Su rango de profundidad está entre 3 y 182 m. Desovadores pelágicos, tienen una etapa larval muy larga, mutando a juveniles cuando alcanzan un tamaño de 7,5 cm. Esta larga duración de las larvas es la responsable de su amplia distribución geográfica, y de que su fuerte coloración no muestre variaciones regionales.La longitud máxima descrita que suelen alcanzar es de unos 50 cm, aunque se han descrito capturas de hasta 140 cm, llegan a pesar hasta 15 kilogramos. El color del cuerpo es muy claro, con una característica línea lateral de color negro. Tienen en la aleta dorsal 8 a 9 espinas y 10 radios blandos, mientras que en la aleta anal tiene 3 espinas y 6 radios blandos. Viven en el mar en aguas tropicales cálidas de poca profundidad asociados a arrecifes, aunque es una especie anfídroma que también habita los ríos y estuarios, Son depredadores de todo tipo de peces y crustáceos. Los Napoleones son hermafroditas, naciendo siempre hembras. Durante los primeros años de vida pueden transformarse en machos, sin que se sepan los motivos o los mecanismos que desencadenan este cambio. Mientras que las hembras no suelen superar el metro de longitud, los machos pueden doblar ese tamaño. Estos peces viven entre 20 y 30 años. Sus característica física más reseñables, además de su enorme tamaño, es una protuberancia sobre la cabeza, que le otorga un perfil muy característico, a partir de la cual recibe su nombre común. A pesar de sus dimensiones, son animales pacíficos y no representan ningún peligro para los humanos. Su carne es muy cotizada en la gastronomía de algunos países orientales, particularmente sus labios, lo que ha provocado su rápida disminución, especialmente en los arrecifes en donde no se practica el buceo recreativo. El Napoleón ha sido visto nadando en solitario o en pareja. El pez piedra es el pez más venenoso del mundo. Su área dorsal está formada por 13 espinas, cada una de las cuales tiene dos sacos de veneno. Las espinas son afiladas y rígidas y se sabe que pueden perforar la planta de los pies, así como también, la suela de los zapatos. Los efectos del veneno incluyen dolor intenso, reacciones de estrés agudo, parálisis y muerte del tejido. Una gran dosis de veneno puede ser fatal para los seres humanos, generalmente los niños pequeños, los ancianos y aquellos con sistemas inmunológicos debilitados. El tratamiento médico incluye el antiveneno. Un anestésico local puede reducir el dolor. También se recomienda la inmersión del miembro afectado en agua caliente. Crece hasta superar los 3m de largo y pesar hasta 250 kg.Presenta cuerpo delgado, el margen ventrolateral de la cabeza relativamente redondeada, hasta 18 rayos en la aleta caudal y dientes en dentario de 2 a 2,5 filas irregulares. En cierta época del año vive en aguas poco oxigenadas, por lo que el oxígeno que absorbe por sus branquias es insuficiente, así que debe respirar aire atmosférico (o “boquear”). Generalmente lo hace en períodos de 15 minutos, pero puede aguantar hasta 40 minutos si se encuentra en peligro o está en plena persecución. A diferencia de la mayoría de los peces con los que convive en su hábitat, su vejiga natatoria está muy desarrollada y es muy grande y vascularizada, por lo que tiene una función similar a un pulmón humano. Esto lo hacen otras especies del Amazonas, como la anguila eléctrica. Vive en la cuenca del río Amazonas, en el Perú, Ecuador, Brasil, Colombia, Venezuela, Guyana, Surinam y Guayana Francesa, y también se puede encontrar en el río Madre de Dios (Perú). Desde Perú llegó a Bolivia en los años 1970 y se encuentra en los ríos Beni, Mamoré e Iténez. En Bolivia es considerada como especie invasora, con múltiples impactos ecológicos y socioeconómicos. Recientemente ha sido introducido para su pesca en Tailandia y Malasia. También es considerado pez de acuario, aunque requiere de un estanque y suministros muy grandes. Su hábitat se inunda casi la mitad de cada año por las lluvias y el deshielo en los Andes, por lo que una parte del año nada entre los árboles, y cuando baja mucho el nivel del agua (en algunas zonas altas de la planicie amazónica) se entierra en el lodo con la cabeza fuera (probablemente de ahí su forma de respiración). Su dieta consiste en otros peces y hasta de pequeños animales terrestres, incluyendo aves, que captura cuando caen al agua, o incluso dando saltos fuera de la misma. Esta especie practica la incubación oral, y también su reproducción se ha adaptado a las grandes fluctuaciones de su entorno, pues pone sus huevos entre febrero y abril, cuando el nivel del agua es bajo, y para ello construye un nido de unos 50 cm de ancho y 15 cm de profundo, usualmente en áreas arenosas. En la época de inundación (cuando sube el nivel del agua), durante los meses de mayo a agosto, los huevos eclosionan, por lo que tienen más agua para prosperar. Ambos padres cuidan de su prole cuando esta nace y los acompañan y llevan a sitios de alimentación. Las crías se alimentan de pequeños invertebrados y de plancton, colocándose en formación, de tal manera que todos forman una especie de pared, colocándose todos uno al lado del otro o arriba o abajo de otro, mirando y nadando en la misma dirección. Las crías de pirarucú solo pueden respirar aire cuando alcanzan cierta edad. La longitud máxima descrita fue de 84 cm, aunque la longitud máxima normal es de unos 45 cm. Se distinguen por el largo, fino y aserrado rastrillo en el primer arco de las branquias, así como por la pérdida definitiva de los lunares que adornan el lomo de las demás especies del género Oncorhynchus. Tienen el cuerpo fusiforme comprimido lateralmente, normalmente poco pero muy comprimido en machos reproductores; la cabeza tiene pequeños puntos y es de forma cónica. La línea lateral es recta. Antes de la edad reproductora los peces tienen un color entre azul metalizado oscuro y azul verdoso en la cabeza y en el dorso, plateado en los laterales y blanco plateado en el vientre, aunque algunos individuos pueden presentar manchas oscuras; al llegar la edad reproductora, la cabeza de los machos se vuelve verde oliva brillante, color negro en el hocico y mandíbula, las aletas adiposa y anal se vuelven rojas, así como la totalidad del cuerpo; las hembras son parecidas pero de colores menos intensos. Es un pez oceánico pelágico y anádromo, que remonta los ríos para desovar después de pasar toda la vida creciendo en el mar en el que vive en aguas templadas un rango de profundidad entre 0 y 250 metros. Hay dos formas, hay poblaciones de esta especie que son anádromas y otras no. Dentro de las anádromas hay algunas que remontan el río en su primer año de vida, pasando después de uno a cuatro años creciendo en un lago antes de migrar río arriba para reproducirse. En otras poblaciones, permanece toda su vida en los lagos sin bajar nunca hasta el mar, engordando a base de alimentarse de la fauna del lago, para terminar también remontado el río a la hora de reproducirse; en ocasiones estas poblaciones de lago se ha comprobado que se vuelven anádromas ante ciertas condiciones ambientales y bajan hasta el mar. Es parasitado por Henneguya zschokkei. Los machos pueden llegar alcanzar los 91 cm de longitud total. Caracterizado por una cabeza amplia, suave y parecida a una pala, posee la cabeza más pequeña de todas las especies de Sphyrna. El cuerpo es de un color gris-marrón por encima y es más claro en su parte inferior. Generalmente, los cabezas de pala miden de 0.61 a 0.91 metros de longitud, con un tamaño máximo de 150 centímetros. Las hembras son más grandes que los machos por lo general.La palabra griega Sphyrna se traduce como "martillo", en referencia a la forma de la cabeza de este tiburón, mientras que tiburo es la palabra en taíno para tiburón. Los machos pueden llegar alcanzar los 35 cm de longitud total. G. gangeticus es un típico tiburón carcarrínido. Tiene un color uniforme gris a marrón, sin un manchas discernibles. Es compacto, con un hocico redondeado y los ojos pequeños. La primera aleta dorsal está situada a la altura del último tercio de las aletas pectorales con su extremo posterior libre situado frente de la aleta pélvica. La segunda aleta dorsal es mucho más pequeña que la primera, pero sigue siendo relativamente grande. La aleta anal es ligeramente menor que la segunda aleta dorsal. Las aletas pectorales son amplias y en forma de hoz. Posee una fosa precaudal longitudinal superior, pero falta la cresta interdorsal. Aunque poco documentada, se sabe que sólo habitan en el agua dulce, estuarios y sistemas marinos costeros. Sus hábitos de alimentación son desconocidos. Su tamaño máximo es probablemente de unos 2 m. Posiblemente sea vivíparo; miden de 55 a 60 cm al nacer. El tiburón del Ganges está en serio peligro de extinción. Es una parte vital del ecosistema del río. La mayoría de los países del este y nordeste de la India, tienen ríos propensos a inundaciones. Esto provoca grandes pérdidas de vidas humanas y animales. Estos tiburones al recoger los cadáveres, ayudan a mantener limpio el río. Sin embargo, la generalizada y creciente de pesca ha disminuido la población de estos tiburones. Su aceite, junto con el de los delfines del Ganges es muy buscado. Los machos pueden llegar alcanzar los 14 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 300 cm de longitud total y los 450 kg de peso. El pez gato de Mekong presenta una coloración de gris a blanco y sin rayas, y se distingue de otras especies de su familia por la falta casi total de barbillas y la ausencia de dientes. Puede alcanzar una longitud no confirmada de 3 m, esta especie crece extremadamente rápido, alcanzando una masa de 150 a 200 kg en seis años, existiendo reportes de ejemplares de hasta 350 kg. Los peces juveniles tienen barbillas que se reducen a medida que maduran. La maruca tiene el cuerpo alargado, con la cabeza aplanada y la mandíbula superior prominente. Presenta una coloración jaspeada, siendo marrón en el dorso y blanquecina en el vientre. La línea lateral es casi completamente recta. Tiene dos aletas dorsales y otra anal. La primera aleta dorsal es corta y la segunda muy larga, iniciándose por delante de la anal. Alcanza una longitud de unos 106 cm y su peso máximo registrado es de 45 kg, siendo la especie de mayor tamaño de su familia. No es un pez de hábitos gregarios y no realiza grandes migraciones. Su alimentación se compone preferentemente de equinodermos, crustáceos, calamares y otros peces. El desove tiene lugar entre abril y junio, principalmente en el sur de Islandia, islas británicas y Vizcaya. El número de huevos suele ser de entre 20 y 60 millones, los cuales miden 1 mm. Puede alcanzar una gran longevidad, pudiendo las hembras, que viven más que los machos, llegar hasta los catorce años. Tienen el cuerpo alargado, de color plateado con fondo azulado o azul-verdoso. La talla máxima descrita fue de un ejemplar de 45 cm. Tanto la aleta dorsal como la aleta anal carecen de espinas; escudos sin quilla prominente, opérculo sin huesos radiantes estriados, con el borde de la abertura de las agallas muy redondeado, no presentan manchas oscuras distintivas ni en el cuerpo ni en las aletas. Habita ambientes bentopelágicos, oceanódromo, pudiendo encontrarse en aguas templadas a frías en un rango de profundidad entre 0 y unos 360 m. Forma grandes cardúmenes en aguas costeras importantes como mecanismo anti-depredador, con complejas migraciones tanto en busca de alimento como para el desove, con calendarios que dependen de cada una de las razas que existen. Se alimenta de pequeños copépodos planctónicos en su primer año de vida, para después llevar una dieta fundamentalmente de copépodos; es filtrador-capturador facultativo de zooplancton, es decir, puede cambiar a voluntad de alimentarse filtrando a alimentarse capturando, en función del tamaño de las partículas que encuentra. Pasan el día en aguas profundas, pero suben a la superficie de noche; encuentran su comida usando el sentido de la vista. La alimentación y el crecimiento son muy lentos durante el invierno, siendo sexualmente activos a una edad entre los 3 y los 9 años. Cada población se reproduce al menos una vez cada año, depositando los huevos sobre el sustrato del fondo. Es muy frecuente encontrar larvas de cestodos y trematodos como parásitos en sus intestinos. Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total y los 1,910 g de peso. En sus distintas áreas biogeográficas, las truchas degolladas varían en tamaño, colores y hábitat. Su coloración puede variar desde dorado a gris a verde en la espalda. Generalmente puede distinguirse una trucha degollada de una arcoíris por la presencia de dientes en la base de la lengua y un maxilar que se extiende hasta el borde posterior del ojo. Según la subespecie, cepa o hábitat, la mayoría tiene marcas lineares rojas, rosas o naranjas en la zona inferior de sus mandíbulas en los pliegues inferiores de las branquias. Estas marcas son las responsables por el nombre "degollada", acuñado por primera vez en 1884 por el escritor Charles Hallock. En su madurez, el largo de varias poblaciones y subespecies de trucha degollada varía entre 15 y 102 centímetros, según el hábitat y la disponibilidad de alimento. El peso promedio de las truchas degolladas de mar es entre 0,9 y 2,3 kilogramos. El tamaño de las truchas degolladas de río depende de su ambiente. Las residentes en arroyo son más pequeñas, con un peso de entre 11 y 91 gramos, mientras que las lacustres registran pesos de hasta 7,7 kg. en condiciones ideales. La subespecie más grande es la Lacontan (O. c. henshawi).  Las truchas degolladas habitan en ríos poco profundos, moderadamente grandes, claros y bien oxigenados con suelo de gravilla. Son nativas de afluentes tributarios del Océano Pacífico, la Gran Cuenca y las Montañas Rocosas. Desovan en primavera, tan temprano como febrero en los ríos costeros y hasta julio en los lagos de alta montaña. El desove comienza cuando las temperauras del agua alcanzan entre 6 y 8 °C. Las hembras construyen nidos excavando en la gravilla para poner huevos. Dependiendo del tamaño, puede poner entre 200 y 4.400 huevos. Los machos los fertilizan con lecha. Los huevos eclosionan en aproximadamente un mes, y los alevines pasan dos semanas en la gravilla mientras absorben el saco vitelino. Al emerger, comienzan a alimentarse con zooplancton.Los machos pueden llegar alcanzar los 105 cm de longitud total y 50 kg de peso. El mero de roca es muy parecido a la garopa. La longitud normal alcanza los 80 cm. La máxima registrada en pesca deportiva es de unos 210 cm. El peso máximo, de unos 100 kg. El cuerpo es robusto y algo comprimido. La cabeza está muy desarrollada. El perfil superior es algo cóncavo, y tiene canales, y espinas y asperezas que se hacen romas con el tiempo. Tiene una gibosidad detrás de cada ojo. La boca es grande y ligeramente protráctil, es decir: que puede proyectarse adelante. La mandíbula es prominente; el maxilar, amplio. Los dientes, dispuestos en hileras sobre la mandíbula, son pequeños; los de la hilera anterior son caniniformes. El opérculo presenta una cresta ósea horizontal; tiene también este pez un preopérculo dentado. Las escamas son de tamaño reducido y muy rugosas (ctenoides). La línea lateral es simple y de 90 a 114 escamas. Se ve con claridad. La coloración de los ejemplares juveniles es de un gris o un marrón violáceos, con manchas o marmorados blanquecinos, algo difusos. La de los adultos es marrón grisácea con reflejos vinosos, y las aletas están orladas de blanco. La aleta dorsal tiene una parte espinosa en el lomo y otra de radios blandos en la región lumbar. Las primeras y las últimas espinas son mucho más cortas que los primeros radios blandos. Las aletas ventrales están muy cerca de las pectorales. La aleta anal es corta. La aleta caudal es redondeada y de constitución similar a la parte blanda de la dorsal. Las cantidades de espinas y de radios blandos de las aletas son: Esta especie presenta hermafroditismo secuencial: al principio de su vida adulta, es hembra; después, macho. Es ovípara, y lleva a cabo la freza a finales de la primavera y en verano. No cuida de los huevos ni de las crías. Los ejemplares juveniles son de comportamiento gregario y epipelágico hasta que alcanzan unos 50 o 60 cm, y se agrupan en cardúmenes cerca de objetos flotantes, como los caídos o tirados al mar o arrebatados por éste, las algas y los restos de naufragios, y con ellos se desplazan y tras ellos y bajo ellos se resguardan.  En el Mediterráneo, los juveniles son epipelágicos desde junio hasta agosto. En el Brasil, los subadultos se hallan a profundidades de 60 a 250 m. En las mismas aguas, los adultos se hallan desde los 150 hasta los 500. Los adultos llevan vida solitaria la mayor parte del tiempo. El animal adulto es un pez batidemersal, es decir: es demersal y habita hasta por debajo de los 200 m. Se puede hallar en la columna de agua, en fondos arenosos y en fondos rocosos. Habita en cuevas, en aberturas, en paredes verticales, en bloques de rocas, en el interior de esponjas y en el de caparazones de equinodermos, y en tubos vacíos de poliquetos. También habita en pecios, por los que es conocida su afición.  Se halla preferentemente sobre bloques rocosos desde los 100 hasta los 250 m.  Ha sido pescado a unos 1000 m. Es un pez oceanódromo. Es frecuente hallar anzuelos europeos en ejemplares capturados en aguas de los Estados Unidos, lo que parece indicar grandes migraciones de esta especie. Los ejemplares juveniles se alimentan de teleósteos, en particular del género Trachurus (Carangidae), y de otros organismos. Los adultos se alimentan sobre todo de otros peces bentónicos, de peces mesopelágicos, de cefalópodos pelágicos de gran tamaño, de invertebrados bentónicos y de crustáceos.  Se han citado en Brasil estas especies concretas como presas del mero de roca: La edad máxima determinada en Brasil mediante el análisis de los otolitos era de 81 años entre los machos y de 64 entre las hembras; en cambio, entre 500 ejemplares de la Cuenca Blake, la edad máxima determinada era de 39. Pez de cuerpo muy robusto, alto y ancho, cubierto de excrecencias óseas dispuestas en 7 filas, una dorsal, cuatro laterales y dos ventrales; puede llegar a crecer hasta los 60 cm. Poseen una ventosa en el vientre cerca de la cabeza. Los machos son más pequeños, con la cresta dorsal más alta y con tonos rosáceos en la zona ventral. Las hembras son de mayor tamaño y presentan coloración azul-verdosa en la zona ventral. La cabeza y aletas pectorales del lumpo macho son de mayor tamaño que los que tiene la hembra, además éste es de un color oscuro y posee un abdomen color rojizo, mientras que la hembra posee flancos de un color marrón verdoso oscuro y el abdomen claro.  Las puestas tienen lugar de febrero a agosto en aguas poco profundas y sustratos rocosos. La hembra pone hasta 300.000 huevos de color rosa entre 2,2 y 2,7 mm de diámetro en grandes masas que son posteriormente fecundados por el macho que los guardará durante 6 a 10 semanas y los oxigenará mediante una corriente de agua. El macho protege los huevos, abanicándolos de vez en cuando durante la incubación que dura un mes.Tiene el cuerpo aplanado lateralmente y alargado. Los ojos son pequeños y el hocico redondeado y largo, con la mandíbula inferior un poco prominente y la boca ancha. Su coloración es azulada por el dorso y blanca plateada en la zona ventral. Algunos ejemplares pueden presentar una línea difusa de color amarillo a lo largo de los flancos. La línea lateral se encuentra levemente arqueada en su parte anterior, no muestra placas óseas y presenta de 150 a 180 escamas de pequeño tamaño a lo largo de la misma. Tiene dos aletas dorsales y la aleta anal se encuentra precedida de dos espinas. Los alevines tienen líneas transversales de color oscuro sobre un fondo amarillento. Alcanza una longitud máxima de 160 cm y un peso de 60 kg. Es de hábitos pelágicos o epibentónicos. Puede nadar en solitario o también formar grupos. Los machos alcanzan la madurez sexual a los cuatro años y las hembras a los cinco. El periodo del desove tiene lugar en primavera y verano, dependiendo de la zona de distribución.Pueden alcanzar los 200 cm de largo total. Su cuerpo es alargado y poseen una aleta caudal homocerca escotada. La aleta adiposa y la aleta anal son iguales  Las larvas se desarrollan en los ríos durante el verano y, cuando llega el otoño, bajan al mar hasta que llegan a la madurez sexual y, entonces, vuelven a los arroyos para desovar.Es una especie de gran tamaño, con una longitud máxima normal de unos 100 cm, aunque se ha descrito un ejemplar de 200 cm, además de que pueden alcanzar una elevada edad de hasta 24 años. Tiene 8 espinas muy largas en la aleta dorsal, con una cabeza y cuerpo muy deprimidos, de forma que al posarse en el fondo apenas sobresale; la boca es muy amplia y cavernosa; piel delgada y aflojada, sin escamas. Vive en aguas profundas posado directamente sobre el fondo marino, en un rango de profundidad entre 200 y 1000 metros. Prefiere los suelos arenosos y fangosos próximos a la costa —aunque también se le puede encontrar en fondos rocosos—, en los que permanece semienterrado y quieto esperando a su presa, que es atraída por el fino filamento pescador sobre su boca. Se alimenta principalmente de peces, aunque también puede capturar aves marinas. Un rape macho madura alrededor de los 4 años y crece hasta unos 50 cm con una gónada blanca en forma de tubo. Las hembras tardan 2 años más en madurar y miden en promedio alrededor de 80 cm y poseen una gónada en forma de banda naranja. El macho es de mucho menor tamaño que la hembra. En el apareamiento el macho muerde a la hembra en su zona ventral, disuelve su piel en la zona del mordisco y mediante enzimas, queda soldado a su cuerpo de por vida. De esta forma el macho se alimenta de los nutrientes de la hembra y se convierte en un reservorio de esperma fertilizador de huevos. El tiburón martillo común es una especie de tamaño relativamente grande que habita en aguas costeras y semioceánicas. Alcanza una talla máxima cercana a los 400 cm de longitud, mientras que su talla de nacimiento está entre 42 y 55 cm, y la talla de madurez sexual alrededor de 150 cm en los machos y 200 cm en las hembras. Tiene la cabeza en forma de martillo,de ahí se deriva su nombre.Exhibe una hendidura poco profunda en el borde central de la cabeza. Presenta dientes pequeños, triangulares, oblicuos y suavemente aserrados. Su primera aleta dorsal es grande, un tanto alta, y su origen se sitúa por delante del extremo del borde interno de la pectoral. Es de color pardo grisáceo en el dorso y blanco en la parte ventral. La longitud máxima descrita es de 300 cm, con un peso máximo de 66 kg. Los machos son de menor tamaño que las hembras y no superan el metro y medio de longitud. Tienen el cuerpo cilíndrico típicamente anguiliforme, con una piel sin escamas, y una apertura branquial, en forma de rendija, que llega hasta el vientre. Carece de aletas ventrales pero sí dispone de aletas pectorales. Vive cerca de la costa en un rango de profundidades entre 0 y 1171 m. Se encuentra sobre fondos de roca y arena, muy cerca de la costa cuando son jóvenes y se desplazan hacia aguas profundas cuando alcanzan la edad de adultos. Es un voraz depredador nocturno de peces, crustáceos y cefalópodos. Similarmente a otros peces de este orden, se reproducen sólo una vez en la vida. Maduran sexualmente a la edad de entre los cinco y los quince años, tras lo cual viajan para desovar en el Atlántico frente a Portugal y en el Mediterráneo. La boga es un pez de cuerpo fusiforme y alargado, semejante al de los clupeidos. El tamaño habitual es de 15-20 cm, aunque los machos pueden llegar alcanzar los 36 cm de longitud total. Tiene cuatro listas longitudinales laterales amarillas que recorren su cuerpo. El número de escamas de la línea lateral varía entre sesenta y ochenta. Los machos pueden llegar alcanzar los 245 cm de longitud total y los 260 kg de peso. Los machos pueden llegar alcanzar los 35 cm de longitud total.  Durante los meses de otoño e invierno, los adultos migran al mar en grandes congregaciones para desovar. La fecundidad se estima en 0,5–2,0 millones de huevos por hembra, dependiendo de la talla adulta. La eclosión ocurre al cabo de 48 horas después de la fertilización, liberándose larvas de 2,4 mm de longitud. Cuando las larvas alcanzan los 16–20 mm, migran a aguas interiores o estuarios, donde pueden ser recolectadas para fines acuícolas desde fines de agosto a principios de diciembre.La coloración del cuerpo es de naranja brillante a marrón-rojizo, con tres franjas blancas, que cruzan longitudinalmente el cuerpo, dividiéndolo en tres porciones. Estas bandas están delimitadas con estrechos márgenes negros. La franja del medio, en su parte central, tiene un crecimiento mayor en dirección a la cabeza. Los ejemplares juveniles tienen el color base del cuerpo más vivo y rojizo, mientras que los adultos van atenuando esa viveza de coloración, tornándose más naranja-marrón claro. A. ocellaris tiene una aleta caudal redondeada y puede crecer hasta 110 mm de longitud.  Posee once espinas en la aleta dorsal, lo que le distingue del estrechamente relacionado Amphiprion percula, que posee 10. Cuenta con 13-17 radios dorsales suaves, 2 espinas anales y de 11-13 radios anales suaves. Las hembras son más grandes que los machos de esta especie.  Normalmente doblan su tamaño. La especie A. Percula es casi idéntica, pero se puede diferenciar por sus respectivos colores y patrones. En A. ocellaris son por lo general menos vivos, además de que tienen 11 espinas de la aleta dorsal, mientras que A. percula tiene 10 (a veces 9). Además, la parte espinosa anterior de la aleta dorsal en A. ocellaris es más alta (la altura se ajusta alrededor de 2,1 -2,9 cm en la longitud de la cabeza, en comparación con 3,1-3,3 cm en A. percula). La mayoría de los A. percula tienen un margen negro más grueso, bordeando las franjas blancas de los peces. Las distribuciones de estas dos especies no se superponen. También existen diferencias en la disposición de la coloración en los ojos, los A. percula tienen iris de color naranja brillante, haciendo que sus ojos parecen más pequeños, mientras que A. ocellaris posee una coloración gris o naranja grisácea, que hace que los ojos parezcan más grandes.  Existe una rara variedad negra o mélanica, en la que se presenta el fondo en negro, en vez de la tonalidad naranja, con las rayas blancas normales. Se encuentra fuera del territorio norte de Australia, en los arrecifes alrededor de Darwin. Aunque no es común en la naturaleza, se está volviendo más y más popular en la acuariofilia. Requiere de una temperatura tropical en el agua, entre 24 y 27°. En cautiverio, los ejemplares de A. ocellaris responden bien a una amplia variedad de alimentos procesados secos o extruidos para peces marinos tropicales, aun así, es recomendable el enriquecer su dieta con complementos y alimentos frescos para mantener los ejemplares sanos. La alimentación se basa en alimentos balanceados para peces tropicales, algas, zooplancton, gusanos y pequeños crustáceos. También son comúnmente utilizadas como alimento, especialmente durante las primeras etapas de desarrollo de las crías recién eclosionadas, al estadio de alevines, las larvas de crustáceos de los géneros: Mysis y Artemia. Requiere de un acuario profusamente decorado con roca viva, corales y anémonas, que brinden resguardo a los peces y les den la sensación de protección. Estos peces tienen poca agresividad y gustan de formar grupos pequeños de 2 a 8 individuos. Generalmente viven de 2 a 6 años, habiendo casos excepcionales de una edad de 12 años en cautiverio. A. ocellaris ha sido exitosamente criado en cautividad, intensivamente en Florida para el comercio de acuarios. Los ejemplares criados en cautiverio destacan por tener una mayor tasa de supervivencia, están disponibles en varios sitios, incluso por Internet, y los distribuyen proveedores certificados. A. ocellaris mantiene una relación simbiótica no estricta, mutualista, con las anémonas de mar. Estos peces dependen de la anémona de refugio. En aguas abiertas estos peces son más susceptibles a los depredadores, además de ser malos nadadores. También las anémonas proveen protección a los nidos. Por su parte, en las anémonas se observa que, por lo general, están mejor con una especie hospedadora, también pueden beneficiarse por el consumo de parásitos por parte del pez y el aumento en la circulación del agua producto del aleteo. Los peces anémona están protegidos contra la picadura de la anémona por su moco. Ambos, el pez payaso y las anémonas de mar, pueden sobrevivir (con las dificultades antes mencionadas), cuando se separan el uno del otro. Sin embargo, curiosamente, si la separación dura más de unos pocos días o semanas (dependiendo de las especies de peces y de anémonas), cuando los compañeros se reúnen, y el pez nada entre los tentáculos de la hospedera, parece que ya no es inmune a la picadura de su vieja anémona. Por lo tanto, se ha inferido que la inmunidad a los nematocistos de las diferentes especies de anémonas es adquirida. Hay evidencias de un período de aclimatación, que debe ocurrir antes de que el pez sea inmune a la picadura de la anémona. Esto implica un proceso en el que el pez nada en torno a la anémona, frotando su vientre y las aletas ventrales en los extremos de los tentáculos. Un pez picado por su anémona retorna a su hospedera en varias ocasiones, pasando por una complicada y estereotipada danza de natación, cuidando de tocar los tentáculos en primer lugar sólo con sus aletas ventrales, y luego a todo su vientre. Finalmente, después de algunos minutos a varias horas de tal comportamiento de "aclimatación", es capaz de zambullirse en ella completamente. Adicionalmente, un pez que había estado viviendo lejos de las anemonas, podría ser sensible a los nematocistos de una anémona que no ha recibido peces payaso. A medida que los alevines comienzan la búsqueda de una anémona, su supervivencia depende de encontrar una anémona en la que residir, pero este proceso es complicado por la dinámica jerárquica dentro de las anémonas ya ocupadas por otros peces payaso, el pez juvenil recién llegado entra en el sistema social desde la parte inferior y se expone a la peor agresión y puede ser expulsado. Las bases del sistema jerárquico se comunican a través de la agresión por los cohabitantes mayores hacia los individuos más pequeños. A. ocellaris son capaces de encontrar las especies de anémonas de mar hospedadoras y regresar (si se alejan demasiado) a su propia anemona hospedera por pistas olfativas, debido a la impresión olfativa, o impronta, que tiene lugar cuando todavía estaba en su nido.   Una curiosidad sobre el comportamiento de los A. ocellaris en cautividad, es la "adopción", a falta de una anémona, del coral blando Sarcophyton o del coral duro Catalaphyllia jardinei. Dada la similitud de los tentáculos de estos corales con los de algunas anémonas hospedantes, estos peces payaso se comportan con ellos como si fueran anémonas, manteniendo una relación mutualista: apenas se separan del coral, lo defienden de otras especies o géneros, y lo limpian de residuos. Se ha observado que, incluso han fijado la puesta de huevos en el esqueleto de un Catalaphyllia jardinei, quedando protegidos de posibles predadores por los tentáculos de éste, ya que los nematocistos de esta especie de coral son de los más potentes. A la fecha, la expectativa de vida no se ha estudiado plenamente en la naturaleza, pero se cree que A. ocellaris puede vivir de 2 hasta los 15 años. Las larvas de peces son muy susceptibles a la depredación, ya que no tienen manera de defenderse a sí mismas, y porque tienen altas tasas de mortalidad. Experimentos de transferencia de cautividad se han realizado para abordar la posibilidad de repoblar los peces en las zonas donde se han agotado, en los cuales se ha encontrado que la supervivencia de los peces transferidos es mayor en comparación con los A. ocellaris más pequeños .  Son grandes peces, probablemente mesopelágicos. Se han capturado en aguas a más de 2000 metros de profundidad. Plenamente desarrollados, los Dissostichus mawsoni se encuentran entre los peces más grandes de la Antártida, ya que miden hasta 2 metros de longitud y pueden llegar a pesar más de 135 kilogramos. En cuanto a longevidad, puede vivir sobre 30 años. Como sugiere su nombre, la morena gigante es una anguila grande, que alcanza hasta 3 m de largo y 30 kg de peso. Su cuerpo alargado es de color marrón. Mientras que los juveniles son de color canela con grandes manchas negras, los adultos tienen manchas negras que se transforman en manchas parecidas a las de un leopardo detrás de la cabeza. Pez de cuerpo alto y comprimido lateralmente, con una pequeña giba, de 20-35 (40 cm) cm y hasta 630 g Posee una única aleta dorsal, con radios espinosos en la parte anterior, y blandos ramificados en la posterior, con una gran depresión en el centro. Las aletas de la zona pectoral son largas y puntiagudas. La primera parte de la aleta dorsal cuenta con 10-12 espinas, y la segunda está formada por un número igual de radios blandos. Cuenta con 3 espinas en la aleta anal seguidas de 8 a 11 radios blandos. El número de vértebras en la columna es de 28 a 30. Tiene la boca pequeña. Destaca mucho a la vista la forma del opérculo (tapa branquial), que tiene un extremo saliente redondeado de gran tamaño sobre las aletas pectorales, que desde el flanco le da una apariencia de “pez con orejas” más visible en los ejemplares machos que en las hembras, al estar coloreado de oscuro. En los laterales presenta dibujos sinuosos formando hileras de color verde turquesa y naranjas; el vientre es también de tonos anaranjados. La coloración en la zona ventral es naranja o amarilla. Por detrás de los opérculos presenta una evidente mancha negra rodeada de rojo en los machos y de naranja en las hembras. La línea lateral es visible. Los machos son de colores más vistosos que las hembras y tienen el extremo del opérculo más marcado, con una mancha de color rojo en los machos y naranja en las hembras. • Los machos pueden llegar alcanzar los 170 cm de longitud total y los 60 kg de peso. Presenta una larga aleta dorsal de 49-50 radios, y una aleta anal de 31-32 radios. La cabeza tiene una depresión anterior, lo que le da lugar a su nombre. El ojo se sitúa sobre la parte media de la mandíbula superior. Puede alcanzar los 7 kg. Los tiburones de arrecife de punta blanca son relativamente pequeños y pocos entre ellos miden más de 1,6 m (5,2 pies). Se considera que la longitud máxima que llegan a alcanzar es de unos 2,1 m (6,9 pies), aunque esta cifra se basa en observaciones visuales y puede ser inexacta. El peso máximo registrado es de 18,3 kg (40 libras). El tiburón de arrecife tiene un cuerpo delgado y una cabeza corta y ancha. El hocico es aplanado y prominente, con largos apéndices delante de los orificios nasales enrollados en forma de tubo. Los ojos son pequeños y ovalados, con pupilas verticales; están situados bajo crestas prominentes, y suelen tener una pequeña muesca detrás. La boca tiene un pronunciado sesgo hacia abajo (confiriendo una expresión de descontento al tiburón) con surcos labiales cortos en las esquinas. La mandíbula superior cuenta con 42-50 hileras de dientes, y la inferior, 42-48. Los dientes tienen una cúspide en el centro, angosta y de bordes lisos, flanqueada por un par de cúspides de tamaño mucho menor. La primera aleta dorsal se encuentra bastante atrás en el cuerpo, más cerca de la aleta pélvica que de las aletas pectorales. La segunda aleta dorsal y la aleta anal son grandes, con una altura entre la mitad y las tres cuartas partes de la primera aleta dorsal. Las aletas pectorales son anchas y con forma triangular, y están situadas al mismo o ligeramente anterior nivel de la quinta hendidura branquial. No hay cresta entre las dos aletas dorsales. El lóbulo inferior de la aleta caudal es la mitad de largo que la parte superior, la cual tiene una muesca pronunciada cerca de la punta. Los dentículos dérmicos son pequeños y superpuestos; suelen tener siete crestas horizontales, dando a la piel una sensación de suavidad. La piel es de color gris virando a pardo por encima y blanco por debajo, con puntos oscuros dispersos dispuestos de manera única en cada individuo. Las puntas de la primera aleta dorsal y del lóbulo superior de la aleta caudal, y en ocasiones también la segunda aleta dorsal y lóbulo inferior de la aleta caudal, son de un vivo color blanco. El tiburón de arrecife de punta blanca es una de las tres especies de tiburones más comunes en los arrecifes del Indo-pacífico, junto con el tiburón de arrecife de punta negra (Carcharhinus melanopterus) y el tiburón de arrecife gris (Carcharhinus amblyrhynchos). El hábitat de estas tres especies coincide en parte, aunque los tiburones de punta blanca prefieren aguas más profundas que los de punta negra y no se encuentran en los extremos exteriores del arrecife con tanta frecuencia como los tiburones grises. El tiburón de punta blanca se desplaza con una ondulación pronunciada de su cuerpo y, a diferencia de otros tiburones réquiem, puede yacer inmóvil en fondo marino mientras bombea agua a través de las branquias para poder respirar. Su fase de mayor actividad es durante la noche o durante las mareas muertas y pasa mucho tiempo descansando en el interior de cuevas en solitario o en pequeños grupos, alineados en paralelo o apilados verticalmente. En la costa de Hawái, los tiburones se refugian en túneles de lava sumergidos, mientras que en Costa Rica es frecuente verlos descansando en fondos arenosos en mar abierto. Los tiburones de punta blanca generalmente permanecen en una área muy localizada, raramente desplazándose a zonas lejanas para encontrar un nuevo refugio. En un estudio realizado en el atolón Johnston se observó que, en un período de hasta un año, ninguno de los tiburones examinados se había desplazado a más de 3 km del lugar donde fueron capturados por vez primera. En otro estudio en al atolón Rangiroa, en la Polinesia francesa se descubrió que, tras tres años, un 40% de los tiburones marcados seguían habitando el mismo arrecife donde habían sido capturados. Un individuo puede retirarse a la misma cueva para descansar durante meses o años. El territorio diurno de un tiburón de esta especie se limita a unos 0.5 km²; por la noche, cuando son más activos, el área se extiende a 1 km². Estos tiburones no son territoriales y comparten su hogar con otros miembros de su especie; no efectúan exhibiciones de amenaza.  Entre los depredadores del tiburón de arrecife de punta blanca se incluyen el tiburón tigre (Galeocerdo cuvier), el tiburón de las Galápagos (Carcharhinus galapagensis) y posiblemente también el tiburón de puntas plateadas (también conocido como tiburón de puntas blancas) (Carcharhinus albimarginatus), aunque estos suelen habitar a mayor profundidad que los tiburones de punta blanca. En una ocasión se encontró un tiburón de arrecife de punta blanca de 80 cm en el estómago de un mero gigante (Epinephelus lanceolatus), aunque normalmente estos meros no son depredadores importantes de esta especies, debido a su poca abundancia. El tiburón de arracife de punta blanca es huésped de varios parásitos, entre los que se conocen el copépodo Paralebion elongatus y la larva del isópodo Gnathia grandilaris.  Mientras los tiburones descansan durante el día, se ha observado al lábrido Bodianus diplotaenia y al Elacatinus puncticulatus limpiándolo. Se conoce también un caso raro de siete tiburones de arrecife adoptando la postura de limpieza (boca y branquias abiertas) en medio de un banco de anfípodos Hyperiidea (una especie no-limpiadora); se piensa que el estímulo mecánico causado por movimiento de estos anfípodos es similar al de otros organismos limpiadores, lo cual provoca este comportamiento en los tiburones.  Como otros miembros de su familia, el tiburón de arrecife de punta blanca es vivíparo; una vez que los embriones han consumido la yema, la envoltura de la yema forma una conexión placentar con la madre, a través de la cual se alimentan hasta el final de la gestación. Las hembras adultas cuentan con un solo ovario en el lado izquierdo y dos úteros. El ciclo reproductivo es bianual.Los machos pueden llegar alcanzar los 10 cm de longitud total. El macho adulto suele presentar una protuberancia en la cabeza y tiene las aletas más puntiagudas que la hembra. Los machos pueden llegar alcanzar los 15 cm de longitud total. Suele ser de 20 a 30 cm de largo, tiene el cuerpo plano y su cara dorsal es generalmente más oscura que el rodaballo, su carne suele estar moteada con unos puntos de color anaranjado. El tiburón trozo también se le llama jaquetón de Milberto, tiburón Thickskin o tiburón marrón. Es uno de los más grandes tiburones costeros en el mundo, y está estrechamente relacionado con el tiburón arenero, y el tiburón sarda. Su aleta dorsal es triangular y muy alta. Este tiburón tiene el hocico redondeado que son más cortos que el morro del tiburón promedio. Sus dientes superiores tienen en general las cúspides irregulares con bordes afilados. Su segunda aleta dorsal y aleta anal están cerca de la misma altura. Las hembras pueden llegar a 2/2.5 m, los machos de hasta 1,8 m. Su color puede variar de un azulado a un gris marrón con una de bronce, con una superficie inferior blanco o amarillo pálido. Los tiburones trozo nadan solos o se reúnen en grupos segregados por el sexo, que varían en tamaño.El tiburón trozo se encuentra comúnmente en fondos fangosos o arenosos en aguas costeras poco profundas tales como bahías, estuarios, puertos, o las desembocaduras de los ríos, pero también nada en aguas más profundas (200 metros o más), así como zonas de intermareal. Los tiburones trozo se encuentran en aguas tropicales y templadas de todo el mundo, en el oeste de Atlántico que van desde Massachusetts en Brasil. Los juveniles son comunes y abundantes en la parte baja Bahía de Chesapeake, y las zonas de cría se encuentran en la Bahía de Delaware a Carolina del Sur. Otros motivos infantiles incluyen boncuk Bay en Marmaris, Muğla / Turquía el tiburón trozo es vivíparo. con camadas de hasta 15 a 20 crias. Los machos pueden llegar alcanzar los 250 cm de longitud total y los 210 kg de peso. • Los machos pueden llegar alcanzar los 76 cm de longitud total. Se ha descrito una captura de 34 cm de longitud, aunque el tamaño máximo es de unos 20 cm. No presenta espinas en las aletas, distinguido por los grandes dientes caninos en el vómer y 18 a 23 radios en la aleta anal. Aleta adiposa con forma de hoz, aletas pares más largas en machos que en hembras, todas las aletas con tubérculos de cría bien desarrolladas. La coloración del adulto es marrón a azul en la parte posterior y superior de la cabeza, los lados más claros de color blanco plateado, y la superficie ventral blanca, también moteado con peritoneo es claro con motas negras. Las aletas transparentes, pectorales y caudal a menudo oscuras. Durante el desove, los peces macho tiene un reborde elevado lo largo de la parte media del cuerpo y una textura áspera, diferenciándola de la hembra que es más pequeño, más suave y más brillante. Los machos pueden llegar alcanzar los 200 cm de longitud total. Número de vértebras: 40-45.  El besugo suele medir de 30 a 55 cm de largo, aunque se han registrado algunos ejemplares de 75 cm; por lo general, pesa de 2 a 4 kg. Su longitud máxima es de 90 cm, el peso registrado es de alrededor de 9,1 kg. El besugo tiene un cuerpo aplanado lateralmente y de espalda alta y una boca ligeramente inferior. Es de un color gris plateado, aunque los peces más viejos pueden ser de color bronce, especialmente en aguas claras. Las aletas son de color grisáceo a negro, pero nunca rojizas. Su cuerpo es alargado, con placas óseas, y el hocico es alargado, como los caballitos de mar, pero su cola no es prensil como en estos. Tienen unas extensiones en el cuerpo con forma de hojas, que les sirven de camuflaje, y pequeñas espinas como protección. Su larga aleta dorsal y las pequeñas aletas pectorales le sirven para balancear la locomoción. Los ejemplares adultos tienen un color rojizo, con marcas amarillas y púrpuras. Los machos tienen el cuerpo más estrecho y oscuro que las hembras. Miden hasta 46 cm de longitud.  El Aquario del Pacífico en Long Beach, California; el Acuario Melbourne de Australia, el oceanario de Lisboa, el Aquarium de Barcelona y el Oceanográfico de la Ciudad de las Artes y las Ciencias de Valencia son algunos de los lugares donde se mantiene esta especie en cautiverio. Son ovovivíparos. Los machos tienen una bolsa incubadora bajo la cola, dónde fertilizan e incuban los huevos durante un mes. La cantidad de huevos es de unos 120.Tal y como su nombre sugiere, su color es mayoritariamente gris, con un superficie inferior blanca. Las extremidades de la mayoría de las aletas, excepto las primeras aleta dorsal, son más oscuras, y la aleta caudal tiene un margen negro prominente. Algunos individuos tienen un patrón blanco en el borde principal de la aleta dorsal. Los más grandes llegan a medir 2,55 m. Puede confundirse fácilmente con el tiburón punta negra, con la diferencia de que éste tiene la primera aleta dorsal negra. Son activos durante el día, pero más durante la noche, alimentándose de cefalópodos como calamares, pulpo, y varios crustáceos como cangrejos y camarón. Son una especie social, que generalmente se agrupan donde hay corrientes fuertes. Son a menudo curiosos y les gusta investigar y zambullirse o bucear. Aunque han estado implicados en ataques a personas, se cree que ha sido debido a la percepción de peligro por los bañistas. Cuando se sienten amenazados se les puedes reconocer por la forma de "S" que adapta su cuerpo. Normalmente una madre suele tener entre 1 y 6 tiburones cada vez que se reproduce. Es un pez de cuerpo compacto y fusiforme, de color plateado con las aletas más oscuras, con la base de las aletas pectorales de color amarillo. Puede alcanzar 10 kilogramos de peso y llegar hasta 104 cm de longitud. La cabeza termina en un hocico cónico que cubre una boca desprovista de dientes, que sí se encuentran en posición faríngea. Es carnívoro y se desplaza en bandos numerosos o cardúmenes en los primeros años de vida. Más tarde, empieza a reducir la ‘compañía’ hasta llegar a moverse solo o en parejas; algunos individuos mayores viajan en solitario. El macabijo, también conocido como macabí o «zorro», es probablemente el animal más rápido en aguas saladas. La pesca en aguas poco profundas se realiza en zonas que tienen entre 20 cm y alrededor de un metro de profundidad. El cebo utilizado más común son los camarones y cangrejos.  Este pez puede mejorar su tolerancia a aguas más pobres en oxígeno (más profundas de un metro) haciendo uso del aire de su vejiga natatoria. La locha kuhli es mantenido como mascota en un acuario tropical. Hay un número de especies del género Pangio que parecen similares y se venden bajo el mismo nombre, requieren un cuidado similar, y son todos muy adecuado para los tanques comunitarios. Ellos tienden a ser resistentes y de larga vida en el acuario y se llevan bien con sus semejantes, así como los demás. En un entorno de acuario, especialmente si la grava es adecuadamente de grano fino, Las especies Pangio pueden esconderse en el fondo y allí permanecen invisibles durante largos períodos de tiempo, saliendo a comer durante la noche. Los Kuhlis a veces también puede nadar sin protección en las entradas de filtro, que puede dar lugar a la muerte. La reproducción en cautiverio requiere muchos espacios para esconderse y calidad del agua constante. Los parámetros fisicoquímicos en los que hay que mantener el agua, son: El hábitat natural del locha kuhli son los lechos de arena de ríos lentos y arroyos limpios de montaña. Se trata de un pez social y se encuentran típicamente en pequeños grupos (no son bancos de peces, pero disfrutan de la compañía de su especie), pero son cautelosos y nocturnos por naturaleza y nadan cerca del fondo, donde se alimentan alrededor de obstáculos. Viven en climas tropicales y prefieren el agua con un 5,5 a 6,5 de pH, pero toleran un pH 7,0 en el acuario, una dureza del agua de 5,0 dGH, y un rango de temperatura de 75 - 86 °F (24 - 30 °C). Los lochas kuhli son carroñeros, por lo que comerán cualquier cosa que llegue al fondo. Los lochas kuhli generalmente se alimentan por la noche, pero se les puede enseñar a comer durante el día en el acuario. En cautividad, conviene tener cuidado con las aberturas de las tapas, porque se deslizan con agilidad por cualquier parte. • Los machos pueden llegar alcanzar los 240 cm de longitud total. Es ovíparo.Habita en aguas lentas, preferentemente en charcas y estanques, aunque se puede encontrar en zonas de mayor corriente, como los ríos; no obstante, en éstos prefiere las zonas de tablas o pozas a los rápidos. Requiere de mucha vegetación en los márgenes del curso de agua, pues tiende a cobijarse entre la masa vegetal. Posee una gran tolerancia a la baja oxigenación de las aguas, lo que las hace muy aptas para la cría en estanques; tampoco requieren aguas de gran calidad, en cuanto a otras características. T. tinca presenta dimorfismo sexual: los machos, a diferencia de las hembras, poseen las aletas pectorales con los primeros radios típicamente engrosados y un engrosamiento característico en el punto de inserción de dichas aletas. Igualmente, las aletas ventrales de los machos tienen el radio o nervio exterior claramente engrosado, son de mayor tamaño y plegadas cubren el orificio anal, situación que no se produce en las hembras. A nivel de familia, se reconoce por la presencia de una aleta dorsal cuya longitud es menos del doble que la anal. Posee bajo su boca un par de barbillones. A nivel de género y especie, se reconoce porque la boca posee una situación terminal en la cabeza. Los dientes faríngeos son uniseriales. Las escamas son de pequeño tamaño; poseen más de 80 de ellas en la línea lateral. Las aletas carecen de radios espinosos. La tenca tiene forma de carpa robusta y piel verde oliva, más oscura por encima y casi dorada por debajo. La aleta caudal tiene forma cuadrada. Las otras aletas tienen una forma claramente redondeada. La boca es más bien estrecha y está provista en cada esquina de un barbo muy pequeño. El tamaño máximo es de 70 cm, aunque la mayoría de los ejemplares son mucho más pequeños. Un pez récord capturado en 2001 en Inglaterra tenía un peso de 6,89 kg (15 lb 3 oz). Los ojos son pequeños y de color rojo anaranjado.. El dimorfismo sexual está ausente o es débil, limitándose a que las hembras adultas tienen un perfil ventral más convexo en comparación con los machos. Los machos también pueden poseer un radio externo muy grueso y aplanado en las aletas ventrales. Los machos son generalmente más pequeños que las hembras, pero pueden reconocerse por tener aletas inferiores más curvadas y músculos notables alrededor de la base de las aletas, generalmente ausentes en las hembras La tenca tiene escamas muy pequeñas, que están profundamente incrustadas en una piel gruesa, lo que la hace tan resbaladiza como una anguila. Según el folclore, la baba relacionada con la resbalosidad curaba a cualquier pez enfermo que se frotara contra ella, y de esta creencia surgió el nombre de pez médico.  Es un pez de aguas templadas cuyas procesos reproductivos se desencadenan a temperaturas superiores a los 18 °C. La puesta que puede llegar a alcanzar un peso superior al 10% del peso de vivo de la hembra, está compuesta por huevos de pequeño tamaño, en torno a 1 mm de diámetro y una cantidad de unos 2000 huevos por kilogramo de pez. Su envoltura exterior está cubierta de una película adherente que permite su fijación a la vegetación acuática, donde permanecen anclados hasta que termina la incubación, proceso que según la temperatura del agua puede durar de 3 a 5 días.Los tiburones cebra alcanzan un tamaño de 3,54 m y son de color blanco con rayas oscuros en estado juvenil, y negros con franjas blancas o amarillentas cuando son adultos. Los tiburones cebra son nocturnos y pasan la mayor parte del día inmóviles en el fondo marino. Por la noche cazan activamente buscando moluscos, crustáceos, pequeños peces óseos y ocasionalmente serpientes marinas dentro de las cavidades y huecos de los arrecifes. Aunque son criaturas solitarias durante la mayor parte del año durante la estación de apareamiento forman grandes concentraciones. El tiburón cebra es ovíparo: las hembras depositan varias docenas de cápsulas de huevos, que aferra a estructuras subacuáticas con filamentos adhesivos. Los tiburones cebra son inofensivos y no representan una amenaza para los humanos, son muy populares en acuarios públicos y en excursiones de buceo. La World Conservation Union tiene catalogada la especie como Vulnerable en todo el mundo. La principal amenaza para la especie es la pesca comercial que se realiza en toda su zona de distribución (excepto en Australia) debido a su carne, aletas y el aceite de su hígado. En los últimos años las estadísticas sugieren que su población se encuentra en retroceso. Los machos pueden alcanzar los 6 cm de longitud total y las hembras los 10. Su dimorfismo sexual es muy evidente: las hembras son de mayor tamaño que los machos; mientras que estos son más alargados, tienen las aletas más desarrolladas y presentan un gonopodio. Su comportamiento es pacífico en general, sin embargo, los machos adultos pueden volverse territoriales con otros peces delacuario. Debe mantenerse en grupos que estén compuestos por un macho y de 3 a 5 hembras. Esta especie realiza una actividad de limpieza de las algas del acuario. Es una especie apropiada para un acuario comunitario en el que conviva con otras especies pacíficas de similar tamaño. Los machos pueden llegar alcanzar los 112 cm de longitud total y 21,3 kg de peso. • Los machos pueden llegar alcanzar los 122 cm de longitud total y los 16,5 kg de peso. Sus aletas dorsal y anal son continuas a lo largo de su cuerpo desprovisto de escamas. Esta morfología peculiar les obliga a moverse con movimientos ondulatorios. Su coloración es bastante intensa, su cuerpo es completamente azul brillante, mientras que su aleta es amarilla clara, al igual que su boca y ojos. Suelen tener una longitud de entre 20 y 70 cm, aunque los machos pueden llegar alcanzar los 130 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 155 cm de longitud total y 55,8 kg de peso. Su forma es de punta de flecha, ya que su cuerpo está comprimido lateralmente, sus aletas dorsal y ventral son del mismo tamaño, y su boca es estrecha y prominente. Es de color amarillo limón luminoso y, como todos los peces cirujanos, tiene 2 espinas extraíbles a cada lado de la aleta caudal, las cuales se supone que son usadas para defenderse de otros peces. Esta especie alcanza los 25 cm de largo. La iluminación deberá ser necesariamente intensa para que pueda desarrollarse la colonia de algas suficiente de la que se alimenta. Además, requiere mantener un buen número de roca viva entre la decoración del acuario, con suficientes escondrijos. Al igual que el resto de especies de cirujanos, son muy sensibles a determinadas enfermedades relacionadas con la piel. Es recomendable la utilización de esterilizadores ultravioleta para la eliminación de las plagas patógenas. Aunque es herbívoro, acepta tanto artemia y mysis congelados, como alimentos disecados. Se puede mantener en acuarios superiores de 200 litros y a lo largo del crecimiento del animal, es recomendable aumentar el espacio. Es ovíparo y usualmente desova en grupo, pero se ha observado también desove por parejas, dónde el macho territorial corteja a hembras al paso, desovando consecutivamente con cada una de ellas. El desove sucede alrededor de la luna llena, estando sometido a la periodicidad del ciclo lunar.Tienen cuerpo plateado con márgenes negros en la aleta dorsal, aleta caudal, aleta anal, y aleta pélvica. La dureza del agua no deberá pasar de 10. Crece de 30 a 40 cm en estado natural pero en acuarios raramente supera los 25 cm Vive en aguas con temperaturas que van desde 22 hasta 28 grados. Habitan aguas levemente ácidas, con valores de entre 6,5 y 7.5 Es un pez popular de los acuarios. A pesar de su nombre común "tiburón", son generalmente pacíficos y buenos compañeros de otras especies de peces tropicales. Es omnívoro y puede comerse otros animales si son más pequeños y entran en sus fauces. Langostinos (Thalassinidea, kril, etc.) deberían estar disponibles en adecuados lugares para que no coma de otras spp. Si bien, se los encuentra en los negocios de mascotas, debe tenerse en cuenta que suelen alcanzar un tamaño inadecuado para el común de los tamaños de acuarios familiares. Son peces resistentes, toleran cambios de temperatura, de pH, y otros factores donde las demás spp. son sensibles. El pH del agua debería oscilar de 6,0–8,0. La dureza del agua de suave a medio (5,0–12,0 dGH). La Tº del agua rondaría entre 22–28°C. Prefiere estar en grupos de cinco o más especímenes (aunque pueden sobrevivir solitarios). Esta sp. requiere de acuarios cubiertos ya que son avezados saltadores.  Los muy jóvenes pueden permanecer en pequeños acuarios. Sin embargo, a medida que van tomando su tamaño adulto, su conducta de cardumen, y su velocidad de nado, va requiriendo cada vez mucho más espacio habitacional. Los hobbistas continuamente debaten acerca del tamaño mínimo aceptable de tanque, generalmente se recomienda al menos 1,5 m de tanque. FishBase lista un mínimo de 15 dm. Muchos creen que esta especie es simplemente demasiado grande y activo para permanecer en un recinto comercial siempre; y solo los enormes tanques son los aceptables. Este pez es un incansable nadador del acuario. La pecera debe ser larga para permitirle al cardumen desplazarse con comodidad. Es un pez pacífico y algo asustadizo, con tendencia a saltar si está nervioso. Para este asunto es recomendable utilizar plantas flotantes. Se los encuentra en aguas medias, en ríos y lagos grandes y medianos. Son todos omnívoros, alimentándose fundamentalmente de fitoplancton, y mucho pequeños crustáceos, rotíferos, insectos y sus larvas. En acuarios se adaptan bien al alimento seco. También es conveniente complementar su dieta con alimento congelado, materia vegetal y alimento vivo, como pequeños invertebrados. En la naturaleza pueden llegar a medir hasta un máximo de 7,5 centímetros de longitud, pero en el acuario suelen crecer hasta los 5 centímetros. Las hembras son algo más grandes que los machos, aunque sus aletas rojizas son mucho menos vistosas que las de estos. Los barbos de Sumatra tienen en su cuerpo cuatro franjas verticales negras (He ahí el porqué de la palabra tetrazona). Su expectativa de vida es de 5 años. En acuarismo se han desarrollado variedades de color diferentes, de las cuales las más conocidas son la variedad verde y la albina. En cuanto a su comportamiento, son peces de gran actividad y movimiento a los que les gusta curiosear y rebuscar en el acuario. Debido a su gran actividad, no es recomendable juntarlos con peces tranquilos porque les pueden producir estrés. También tienen fama de peces "comealetas", por lo que no se deben juntar con peces de aletas largas, vistosas o coloridas como los guppys, bettas o escalares. En el acuario tienen que vivir como mínimo de 8 a 12 ejemplares para que estén a gusto y de esa manera no molestar a los demás habitantes (en el caso de que sea un acuario comunitario). No es difícil su reproducción en cautiverio, pH neutro, agua blanda (10 dGH) temperatura de 26 a 28 °C y abundantes plantas. Con un acuario de 10 L aproximadamente debería ser suficiente. Se deberá colocar algún tipo de rejilla en el fondo, necesaria para que los padres no se coman los huevos, ya que de lo contrario se los devorarán de inmediato. Desovan entre 100 y 400 huevos dependiendo del tamaño de la hembra. El macho puede ser extremadamente agresivo con la hembra hasta llegar a lastimarla o incluso matarla. Luego del desove, se deberá retirar a los reproductores. Los huevos no son adhesivos y por ende quedarán debajo de la rejilla y eclosionarán luego de 36 h aproximadamente. Una vez que los alevines han reabsorbido su saco vitelino, se los deberá alimentar a base de infusorios y artemia salina recién nacida. Como son tan "tragones", crecerán rápidamente, alcanzando aproximadamente 1 cm en un par de semanas.Los machos pueden llegar alcanzar los 14 cm de longitud. El pejelagarto narigudo es un pez de gran tamaño, que llega a medir entre 60 y 200 cm. Puede llegar a pesar hasta 40 kg. La coloración varía, aunque el cuerpo suele ser de color marrón u oliva, blanco en la parte inferior, con manchas oscuras en el cuerpo y las aletas. Los ejemplares juveniles presentan una característica franja negra horizontal que recorre todo el cuerpo, que desaparece con la edad. Presenta una forma alargada y estilizada. La cabeza consta de grandes ojos y un hocico alargado que se asemeja al de un cocodrilo (de ahí le viene el nombre de pez caimán), con numerosos dientes afilados. La mandíbula superior es más larga que la inferior. El cuerpo está cubierto por grandes escamas óseas no superpuestas. Las aletas dorsal y anal se sitúan cerca de la aleta caudal. No tienen espinas, y presentan pocos radios. La aleta caudal es heterocerca. La vejiga natatoria está adaptada para respirar aire. La especie presenta dimorfismo sexual: las hembras son más grandes y redondeadas que los machos, más pequeños y alargados. El pejelagarto narigudo es una especie que se mantiene en cautividad en acuarios. Ocupa la sección superior del acuario, y precisa una instalación grande. Se alimenta de presas vivas y muertas, por lo que conviene mantenerlo separado de peces pequeños. No se ha conseguido reproducir en cautividad. Por otra parte, es una especie que se pesca. Se suelen utilizar métodos especializados para capturarlo, como la pesca submarina. Para la pesca con caña se suele utilizar un anzuelo circular, y pescar por la noche, pues esta especie es de hábitos nocturnos. Actualmente rige un impedimento de 3 años que prohíbe su captura para permitir que su especie se recupere, además de que la Secretaria de Agricultura, Ganadería, Desarrollo Rural, Pesca y Alimentación (SAGARPA), la Universidad Autónoma de Nuevo León (UANL) y el Instituto Tecnológico y de Estudios Superiores de Monterrey (ITESM) mantienen programas de reproducción en cautiverio del pez para luego liberar a la crías en ríos y lagunas. La cual decrecénta el número de especies en México. El pejelagarto narigudo es un depredador agresivo que se alimenta de peces y crustáceos, a los que atrapa con sus largas mandíbulas provistas de dientes afilados. Ocasionalmente se alimenta de moluscos. Esta especie habita en el curso bajo de los ríos y en aguas estancadas con abundancia de plantas acuáticas. Se sitúa cerca de la superficie, prefiriendo espacios abiertos. Tolera altas temperaturas y puede respirar aire si el agua donde vive es pobre en oxígeno disuelto. Es un pez poco activo, que permanece quieto a la espera de presas La hembra efectúa la puesta entre finales de primavera e inicios de verano, aunque en latitudes inferiores la puesta se efectúa en abril. La hembra deposita unos 8000 huevos por kilogramo de masa. Los huevos eclosionan en una semana, y las crías permanecen adheridas a las plantas acuáticas. Se alimentan en un principio de insectos y crustáceos, aunque incorporan peces a su dieta, practicando incluso el canibalismo. Las crías crecen con rapidez, alcanzando los 30 cm al año de vida. Esta especie puede alcanzar una edad de entre 17 y 20 años Su tamaño es de 80 a 130 cm. con un peso de 2 a 10 kg. Habita en una profundidad media de doscientos metros. Vive en temperaturas en el orden de los 5 °C. Come peces más pequeños (anchovetas, otras merluzas, etc.) calamares y zooplancton. Los machos pueden alcanzar 200 cm de longitud total y 100 kg de peso. Tiene lugar durante el mes de mayo.La longitud máxima descrita fue de 71 cm, aunque la longitud máxima normal es de unos 30 cm, y la vida máxima de 7 años. Viven en el fondo de los ríos, prefiriendo las aguas limpias y frías de la cabecera del río, y en lagos de alta montaña, a altitudes por encima de los 2100 m s. n. m.. Son ovíparos, y abandonan la puesta en el interior de nidos que entierran en el lecho del río. Es una especie empleada para pesca deportiva. Se ha descrito una captura de casi un metro de largo, pero en promedio para una edad máxima de 9 años la longitud máxima es de 41,9 cm. Sin espinas en las aletas dorsales, cuerpo más bien delgado y un poco comprimido, cabeza grande y deprimida anteriormente, el perfil ligeramente cóncavo sobre el hocico, hocico que es largo y ancho, boca grande horizontal con mandíbula inferior saliente. Pigmentación verdosa muy oscura por encima -de ahí su nombre niger-, vientre pálido, escamas con lustre dorado, parte superior oscura interrumpida por barras verticales brillantes, radios de las aletas con membranas color claro y base de la aleta caudal oscura.  Los machos pueden llegar alcanzar los 38 cm de longitud total, haciendólos los miembros más grandes de los pomacéntridos. Los adultos son de color anaranjado, con una aleta dorsal y cola más opacas que el resto del cuerpo. Los juveniles son más rojizos y poseen pequeñas manchas azuladas iridescentes en el cuerpo que pierden al madurar. Los Garibaldis se alimentan principalmente de invertebrados, que encuentran en las rocas del suelo marino. Al igual que otros peces damisela, el Garibaldi macho adulto mantiene un territorio. El macho arregla un nido en su territorio donde la hembra pone sus huevos. Mientras los huevos se desarrollan, el macho defiende agresivamente el nido de otros peces hambrientos, e incluso ataca a criaturas más grandes que él mismo, siendo capaz de morder buceadores humanos para alejarlos del nido. Los machos pueden llegar alcanzar los 28 cm de longitud total. La aleta dorsal que comprende 34-41 rayos duros y 52-56 blandos. Muestra 97-100 vértebras. Su cuerpo es muy alargado y su longitud estándar de 10,8 a 13,4 cm por encima de su altura. El hocico es amplio, con fuertes dientes largos y afilados. En la juventud de las aletas pélvicas están representados por un solo rayo, los adultos no tienen. Muestra la aleta caudal bifurcada. La línea lateral presenta una dirección hacia abajo desde la abertura superior de la agalla hasta una posición medio-lateral. Cuenta con una piel de color cobre casi negra. La cavidad interior de la boca y las branquias son también negras.  Es una especie ovovivípara, que suele fertilizar seis huevos cada vez. El embrión crece dentro de la madre con las aletas dobladas sobre el cuerpo. Al principio, se nutre de la yema del huevo, aunque las secreciones uterinas de la madre lo nutrirán más tarde. Hay alguna disputa sobre el periodo de la gestación. Cuando nace, sale primero la cola y luego despliega las aletas.Come zooplancton y detritus aunque en cautividad admiten la comida en escamas.Puede mantenerse en acuarios pequeños de 50 litros en adelante, la calidad no resulta ningún problema ya que aceptan cualquier tipo de estado de agua dulce. En el acuario la temperatura debe comprenderse entre los 18 y los 27 °C Es un pez muy robusto y sociable que es muy recomendable para los principiantes en acuariofilia. Es fácil. El desove tiene lugar sobre plantas de hojas finas y posteriormente los huevos caerán al fondo del acuario (los padres no se comen los huevos). Durante el desove deben estar a una temperatura de 25 °C. Los alevines pueden ser alimentados con productos artificiales específicos.El tiburón arenero, que a menudo alcanza una longitud de 3,2 m y un peso de 160 a 180 kg, es uno de los miembros más grandes de su género; su longitud y peso máximos registrados son 4,2 m y 347 kg respectivamente. Las hembras son más grandes que los machos. Este tiburón tiene un cuerpo esbelto e hidrodinámico y un hocico redondeado que en general no es superior a la anchura de la boca. Las fosas nasales están precedidas por unas aletas poco desarrolladas. Los ojos son medianos, de forma redondeada y cuentan con membranas nictitantes (tercer párpado protector). En las comisuras de la boca tiene unos cortos y finos surcos y tiene de 13 a 15 (generalmente 14) filas de dientes a cada lado de las dos mandíbulas. Los dientes superiores son particularmente anchos, triangulares y ligeramente oblicuos con bordes afilados y fuertes, mientras que los inferiores son más estrechos y con bordes más finos. Los cinco pares de hendiduras branquiales son bastante largas. Las grandes aletas pectorales miden alrededor de una quinta parte de la longitud total de su cuerpo, y tienen una forma curva en forma de hoz. La primera aleta dorsal es de un tamaño moderado y un tanto curvada, con un ápice puntiagudo y el margen posterior cóncavo. Se origina sobre la aleta pectoral sin puntas traseras. La segunda aleta dorsal es mucho más pequeña y está situada más o menos en frente de la aleta anal. Tiene una cresta dorsal inferior entre las dos aletas dorsales. La aleta caudal es grande y alta, con un lóbulo inferior bien desarrollado y un agujero ventral cerca de la punta del lóbulo superior. Los dentículos dérmicos (escamas placoides) tienen forma de diamante y están dispuestos muy juntos, cada uno con cinco cadenas horizontales orientadas hacia los dientes en el margen posterior. Esta especie es entre un color bronceado y gris azulado en la parte superior y blanco por la inferior, que se extiende hacia los costados como una fina raya apenas visible. Las aletas (las partes inferiores de las aletas pectorales y el lóbulo inferior de la aleta caudal en particular) se oscurecen hacia las puntas; lo cual es más evidente en los jóvenes. Como superpredador se coloca en el nivel más alto de la cadena trófica. El tiburón arenero es, en general, menos abundante que otros tiburones que comparten su rango. Sin embargo, se encuentran grandes concentraciones de individuos, principalmente alevines, en lugares determinados. A menudo los adultos se hallan siguiendo a los buques lejos de tierra firme, como en la Corriente de las Agujas. Un estudio de seguimiento en la Boca del Río Cape Fear en Carolina del Norte demostró que se desplaza a una velocidad media de 0,8 km/h. El tiburón arenero es uno de los huéspedes de la rémora (Echeneis naucrated). Entre los parásitos conocidos de esta especie se incluyen los cestodos Anthobothrium laciniatum, Dasyrhynchus pacificus, Platybothrium kirstenae, Rhynchobothrium ingens, Tentacularia coryphaenae, y el Triloculatum triloculatum; los monogéneos Dermophthirius carcharhini y Loimos salpinggoides; el hirudíneo Stibarobdella macrothela, los copépodos Alebion sp., Pandarus cranchii, P. sinuatus, y P. smithii; y la lamprea marina (Petromyzon marinus). El tiburón arenero adulto no tiene ningún depredador natural de importancia. Entre los depredadores principales de los tiburones más jóvenes encontramos al tiburón toro (Carcharias Taurus), el gran tiburón blanco (Carcharodon carcharias), el gayarre (C. leucas) y el tiburón tigre (Galeocerdo cuvier). En la costa de KwaZulu, el uso de redes para tiburón para proteger las playas ha reducido las poblaciones de estos depredadores de gran tamaño, que a su vez ha conducido a un incremento espectacular en el número de tiburones areneros jóvenes (un fenómeno llamado “liberación de depredador”). A su vez, los tiburones areneros jóvenes han diezmado las poblaciones de peces osteíctios pequeños, con consecuencias negativas para la biodiversidad del ecosistema local.  Como otros carcarrínidos, el tiburón arenero es vivíparo: al principio, los embriones en desarrollo se nutren a través del saco vitelino, el cual, una vez el suministro de vitelo se agota, establece una relación a través de la placenta con la madre. El apareamiento se produce en primavera en el noroeste del Atlántico, mientras que no parece haber una estación reproductiva específica en otras regiones, como fuera de Sudáfrica. Las hembras son capaces de almacenar grandes cantidades de esperma, posiblemente de múltiples machos, durante meses o años dentro de la glándula de la cáscara (órgano que segrega el recubrimiento del huevo). Este aspecto de la reproducción es ventajoso, dada la naturaleza errante de esta especie y su escasez de ejemplares, ya que los encuentros con el macho adecuado para el coito son poco frecuentes e impredecibles.Esta especie se encuentra a 2.5 kilómetros del Rupununi y río Oyapoque de Sudamérica, así como en aguas tranquilas en la Guyana. Este pez tiene escamas relativamente grandes, un cuerpo largo, y una cola afilada, con las aletas dorsal y anal se extiende todo el camino hasta la aleta caudal pequeña, con las que están casi fusionados. Puede crecer hasta un tamaño máximo de 120 centímetros (47,2 plg). A diferencia de la arawana negra, la arawana plateada tiene los mismos colores durante toda su vida. La especie también se conoce como Pez mono debido a su capacidad para saltar fuera del agua y capturar a su presa. Por lo general, nada cerca de la superficie del agua esperando a su presa potencial. Aunque las muestras se han encontrado restos de aves, murciélagos y serpientes en sus estómagos, su dieta principal consiste en crustáceos, insectos, pequeños peces y otros animales que flotan en la superficie del agua, por lo que su puente levadizo, como la boca es exclusivamente adaptadas para la alimentación. Las arowanas a veces se llaman pez dragón por los acuaristas por sus brillantes escamas como una armadura y barbillas son una reminiscencia de la descripción de los dragones en el folclore asiático. Para mantener uno de estos peces de gran tamaño, un acuario de tamaño adecuado es importante. El tamaño mínimo del tanque recomendable para una arawana plateada es de 1000 litros. En ningún momento, una arawana debe mantenerse en un tanque más estrecho y más corto que la longitud del pez. Una muestra de los jóvenes se pueden mantener en un tanque más pequeño, pero a medida que crece, necesitará un tanque más grande para prevenir las deformidades y para asegurar la máxima longitud y la duración de la vida del animal. Estos peces son capaces de saltar fuera del agua y salir del acuario, por lo que es necesario poner una tapa o utilizar un tanque alto con el nivel del agua bajo. Este pez se puede mantener con otros peces de agua dulce, siempre y cuando sean lo suficiente grandes para no ser consideradas presas y toleren la natación activa de la arowana. No es recomendable mantener más de un ejemplar de arawana en el mismo tanque pues son animales muy territoriales. Los machos pueden llegar alcanzar los 8 cm de longitud total. Las hembras son de mayor tamaño, en edad adulta suelen alcanzar una longitud de 12 cm. Morfológicamente, se puede distinguir dos poblaciones principales de Astyanax mexicanus: la población de superficie que presenta un aspecto similar al de peces que viven en la zona demersal, y la población cuyo hábitat natural son las cuevas sumergidas cercanas a la costa. Esta se diferencia de la de superficie en varios rasgos como la degeneración ocular, un aumento del tamaño corporal, la pérdida de la pigmentación, incremento en el número y tamaño de los neuromastos, incremento del número de dientes maxilares, incremento del número de papilas gustativas y el número de células receptoras por papila. Todos estos rasgos responden a un fenotipo troglomórfico, es decir, fenotipo propios de animales cuyo hábitat se encuentran en zonas de oscuridad como cuevas o zonas abisales.  S. brasiliensis es un pez de cuerpo salmonoide, robusto, moderadamente comprimido lateralmente. Los ejemplares registrados de mayor tamaño rondaban en 1,10 metros y 25 kg de peso. La cabeza es grande, hasta un cuarto de largo total, de forma aproximadamente cónica con el frente superior oblicuo. Su boca alcanza aproximadamente la mitad de la cabeza, y muestra sus dientes fuertes de forma cónica; los ojos son pequeños, y están ubicados en posición retrasada. Los opérculos son de buen tamaño, presentando estrías radiales. El abdomen es largo. La aleta dorsal se ubica hacia la mitad del dorso; la adiposa es casi inexistente. Las ventrales se colocan tangencialmente por delante de la inserción de la dorsal, mientras que la anal está próxima a la caudal, que es poco lobulada, con los radios medios elongados. El pedúnculo de la cola es potente y robusto, como corresponde a su hábito de veloz nadador. Está recubierto de escamas grandes, algo mayores junto al pedúnculo caudal, amarillo-anaranjado en el opérculo, con el dorso ligeramente más oscuro y con reflejos verdosos, y el vientre plateado o blanquecino. Cada escama en el flanco presenta una pequeña mancha de color pardo oscuro. Las aletas son anaranjadas, con un reborde de color carmesí; una mancha negra faja el extremo de los radios caudales. S. brasiliensis es un voraz predador. Habita las fuertes corrientes que se forman en bajíos pedregosos o desembocaduras de afluentes, donde su superior musculatura le permite maniobrar con más facilidad que sus presas, en general otros peces, y atacar cuando este está inerme en la corriente. Migra regularmente a lo largo de los ríos de su medio siguiendo a sus presas favoritas, en especial al sábalo (Prochilodus lineatus). Otras especies que captura son la boga (Leporinus obtusidens), el bagre (Pimelodus spp., Parapimelodus valenciennesi) y la palometa (Serrasalmus marginatus), así como crustáceos del género Macrobrachium. Para la reproducción remonta la corriente en la migración llamada piracema, a lo largo de los meses de octubre y noviembre. Varios machos siguen a cada hembra, cortejándola; en el ritual de cortejo los ejemplares saltan, despegándose del agua en una imagen distintiva. La fecundación es externa, depositándose hasta 200.000 huevas en una puesta. No cuidan las huevas, depositadas en sitios correntosos, de las que tras una incubación de un día eclosionan los alevines, de unos 5 mm de longitud. La madurez sexual se alcanza en el segundo año para los machos y el tercero para las hembras; los especímenes inmaduros se alimentan de protistas y luego de crustáceos e insectos. Pueden alcanzar los 14 años de edad. Los machos pueden llegar alcanzar los 100 cm de longitud total y 80,00 kg de peso. Como su nombre indica, este es un gurami pequeño: en la madurez, alcanzará un tamaño promedio de 4 a 5 centímetros, aunque algunos individuos pueden crecer hasta 8,8 centímetros. En su entorno natural, los guramis enanos macho tienen rayas diagonales de color azul y rojo; las hembras tienen un color plateado. Contienen células sensibles al tacto en sus aletas pélvicas en forma de hilo. Los guramis enanos que se venden en tiendas de peces pueden ser también de colores lisos. El macho construye un nido de burbujas flotante en el que la hembra pone los huevos. A diferencia de otros nideros de burbujas, los machos se incorporan con trozos de plantas, ramas y otros escombros, que tiene el nido en conjunto mejor.El macho protege los huevos y larvas. En doce hasta veinticuatro horas, las frezas saldrán del cascarón, y continuar desarrollando dentro de la protección del nido. Después de tres días que están lo suficientemente desarrollados para ser libres de la natación y de dejar el nido. Cuando los alevines son de 2-3 días de edad se debe sacar al macho, ya que puede comerse a las crías debido al estrés. Las hembras ponen hasta 600 huevos, pero tienden en ser pocos que sobreviven (en ese caso los más débiles y los más tardíos pierden porque no podrían vivir mucho tiempo, los huevos más sanos y las larvas más fuertes tienden en vivir más tiempo).Los machos pueden llegar alcanzar los 40 cm de longitud total. Sebastes norvegicus es una especie de pez roca grande y de cuerpo robusto. Al igual que otros peces escorpión, esta especie tiene aletas comparativamente grandes que tienen largas espinas y rayos. La aleta caudal está ligeramente truncada, mientras que las aletas anal, pectoral y ventral son redondeadas y la aleta dorsal es continua. La aleta dorsal contiene entre 14 y 16, típicamente 15, espinas robustas y 13 a 16, normalmente 14 o 15, radios suaves, mientras que la aleta anal tiene 3 espinas y alrededor de 8 radios suaves. Hay 1 o 2 puntas de espina sobre la mandíbula en el hueso preorbitario, pero la cresta debajo del ojo no tiene espinas y está bastante débilmente definida. Hay 5 espinas en el preopérculo que tienen aproximadamente la misma longitud. Hay espinas en el cleithrum y hay 2 espinas en el opérculo, la inferior normalmente dirigida hacia abajo y ligeramente hacia atrás, con poca frecuencia hacia abajo y hacia adelante. También hay espinas nasales, preoculares, supraoculares, postoculares y parietales. Normalmente no hay protuberancia en la sínfisis de la mandíbula inferior, pero si la hay es una protuberancia redondeada. La gallineta dorada alcanza una longitud total máxima de 100 cm, aunque 45 cm es más típico, y un peso máximo publicado de 15 kg. El color general es rojo vivo con un parche oscuro en la parte posterior del opérculo. Los machos pueden llegar alcanzar los 3,5 cm de longitud total. Este pez es el más pequeño de los peces globos de agua dulce. Cuerpo cilíndrico, sin aleta ventral. Posee dientes que en caso de crecer demasiado, darán problemas al pez a la hora de comer. Para evitar esto, comerán moluscos pequeños (tipo physas) que les ayudarán a mantener un desgaste de dientes constante. Los ojos sobresalen ligeramente en la cabeza y pueden moverlos independientemente uno del otro. La coloración puede variar a lo largo de su vida y según condiciones de agua/acuario, pasando desde tener manchas verdosas, a azul y negro. Presenta dimorfismo sexual, los machos poseen una línea oscura a lo largo del vientre y dos líneas detrás de los ojos similar a dos "arrugas". Las hembras en cambio tienen el vientre blanquecino y no poseen esas líneas. Tienen la capacidad de hincharse en caso de verse amenazados, algo que es poco recomendable ya que se puede producir la muerte del pez por hipertensión. Otra defensa de estos peces es el llegar a intoxicar su propia carne en caso de amenaza extrema, siendo letal para sus depredadores. Puede alcanzar una talla máxima de 300 cm (normalmente 150) y 63,5 kg de peso. Cuerpo de color marrón a oscuro con los extremos de las aletas pectorales y pélvicas negras. Los bordes de la segunda aleta dorsal y de la anal son blancos en los ejemplares jóvenes. Su superficie externa es muy áspera con escamas intercaladas con tubérculos óseos y espinosos. Tiene de 13 a 15 espinas y 15-18 radios tiene en la aleta dorsal y una espina y 15-18 radios tiene en la anal. Tiene 32 vértebras. Es muy notable su cabeza aleteada, casi la mitad de la longitud del cuerpo, con una función aún no conocida, quizás se deba a capacidad de maniobra o para incremento del área de algún órgano sensorial. La coloración es gris o gris-marrón por encima y pálido por debajo. Se encuentra en aguas superficiales de las plataformas continentales e islas, en el océano Índico, del Golfo Pérsico a las Filipinas, norte de China, y sur de Australia. También entra a estuarios. Se alimenta principalmente de pequeños peces teleósteos, a veces crustáceos y cefalópodos. Es una especie común en la industria de la pesca al ser consumido por humanos, su hígado es una fuente de aceite y rico en vitaminas. Por este motivo, se le considera una especie amenazada y se requiere un ordenamiento de la pesquería. La reproducción es vivípara, con 6 a 25 crías en una camada. Como su nombre indica, el engullidor negro es de color negro. Mide hasta 25 cm. Su cuerpo, alargado, carece de escamas. Su boca, de gran tamaño, contiene varios dientes, de los cuales los anteriores son caninos. Las aletas pectorales son largas, y presenta 2 aletas dorsales, la segunda mayor que la primera. Posee una cola ahorquillada. La característica más notable de este pez es su estómago, el cual se puede dilatar y contener animales mayores que él. El engullidor negro habita en las zonas mesopelágica y batial, entre los 700 y los 2750 m de profundidad. Se alimenta de peces óseos, algunos mayores que él. Engulle a sus presas extendiendo su boca y empujándolas hasta el estómago, el cual puede dilatarse en función del tamaño de la presa. Tras la digestión el estómago vuelve a su tamaño natural. La mayoría de ejemplares de esta especie capturados han muerto por ingerir presas demasiado grandes, lo que ha podido romper las paredes del estómago o generar gases que hayan impulsado al animal hacia la superficie. El engullidor negro se reproduce de forma ovípara. Los huevos son movidos por las corrientes marinas en mar abierto. Las larvas adquieren el característico color negro a medida que crecen. • Los machos pueden llegar alcanzar los 101 cm de longitud total. Es ovíparo.Los machos pueden llegar alcanzar los 70 cm de longitud total y 5500 g de peso. Los machos pueden llegar alcanzar los 7 cm de longitud total. De cuerpo comprimido lateralmente, tiene el vientre redondeado. Destaca por su colorido y por adoptar diferentes tonos de color en función de su estado de ánimo, cualidad que lo hace único, por la rapidez con que lo ejerce. Debe ser mínimo de 60 L por pareja, bastante plantado para que los peces puedan encontrar cobijo y no gustan de una excesiva corriente. Un pH de 5.5 a 7. Es recomendable añadir alguna hoja de seca de Catappa que añadirá ese toque más natural, soltará taninos que son muy beneficiosos para el acuario y al descomponerse la hoja proporcionará una fuente de alimento secundaria. La reproducción es similar a la de otros cíclidos enanos. La hembra busca un sitio para desovar que previamente habrán limpiado. Más tarde el macho los fecundará y ambos padres cuidarán de ellos mientras estos maduran. Al tercer día comenzarán a eclosionar y los alevines consumirán su saco vitelino para pasados tres o cuatro días empezar a nadar libremente. De 2 a 3 años aprox.• Las hembras pueden llegar alcanzar los 53 cm de longitud total. Las hembras son de color negro y los machos de marron, los machos no poseen sistema digestivo y después de reproducirse y aproximadamente 2 semanas el macho muere. Los machos pueden llegar alcanzar los 15 cm de longitud total. Presenta en su lomo colores verde a sombreado oliva, en el vientre plateado blanco y en los costados dorado o plateado. Puede tener una banda lateral borrosa oscura, y la línea lateral tiene pronunciadas curvas, con los puntos más bajos cerca de las aletas pélvicas. La prominente aleta anal está inervada en la mitad y tiene de 11-15 rayas, mientras que la aleta dorsal posee 8 rayas. Se conocen ejemplares de 3 dm. Primariamente se alimentan de zooplancton; un estudio en el Lago Claro de California mostró que el zooplancton constituía el 95% de su dieta. También comen insectos, filamentos de algas. Y son predados por salmónidos truchas y lubinas. Prefieren aguas calmas, raramente aparecen en cursos correntosos, pero sí se han encontrado en una amplia variedad de hábitats con ese único requerimiento, como diques, pantanos, grandes lagos. Les gusta más el agua clara con densas matas de vegetación, pero pueden lidiar con polución, turbiedad y bajo contenido de oxígeno. Es muy utilizado como señuelo. Posiblemente es el más cultivado en los Estados Unidos; alcanza rápidamente el tamaño deseado. Carcharhinus brachyurus cuenta con unos dientes triangulares muy grandes. Los ojos de este tiburón son redondos con un punto negro en medio y relativamente grandes. También tienen grandes aletas pectorales con puntas redondeadas. Su aleta caudal tiene un bulto cerca de la base de la parte delantera y, además, esta especie carece de una cresta interdorsal. Aunque este tiburón se puede confundir con otros, son realmente distintivos los dientes superiores, y la ausencia de aleta interdorsal. Estos tiburones presentan una coloración que va de gris a gris-oliva en su superficie dorsal y blanco en la superficie ventral. Esta coloración, como en otros tiburones, sirve para pasar desapercibido, ya que, mirando desde abajo se confunde con el cielo, y mirando desde arriba se confunde con el fondo. Esta especie tiene marcas oscuras en el borde de sus aletas. Los tiburones cobrizos miden un promedio de 61 cm en el momento del nacimiento. Comúnmente llegan a la edad adulta con hasta 236,2 cm de longitud para machos y hasta 243,8 cm para hembras. El tamaño máximo registrado de un ejemplar de esta especie es de 292,1 cm. Los machos de esta especie suelen alcanzar los 13 años de edad, y las hembras 20.  Este tiburón tiene una reproducción vivípara, lo que significa que los embriones se desarrollan en el interior del útero de la madre y nacen vivos. Se cree que la reproducción del tiburón cobrizo se produce cada dos años. La gestación se estima que dura 12 meses, tras los cuales nacen ejemplares de 59-70 cm. El tiburón utiliza zonas costeras para la cría. Es sobre todo nocturno, permanece poco activo durante el día. Puede morder si se le acosa. Su hábitat incluye los arrecifes, bosques de algas, rocas, y cavernas en un rango de profundidad que va de los 2 a los 150 m. Los adultos tienden a volver al mismo punto de descanso cada día. Se alimenta de invertebrados, sobre todo de erizos de mar, cangrejos, probablemente abulones, y otros peces. El suño cornudo es ovíparo, pone huevos de 12 a 14 cm de largo con forma de espiral que pueden encontrarse flotando en la orilla de la playa. Uno de los miembros más largos de la familia, las hembras de angelote pueden medir 2,4 metros y los machos 1,8 metros; el peso máximo registrado fue de 80 kg. Esta especie comparte con el resto de su familia un cuerpo plano y alargado con grandes aletas pectorales con forma de alas cuyos lóbulos anteriores no se funden con la cabeza. La cabeza es amplia y fornida, con ojos en posición dorsal seguidos de grandes espiráculos. Hay un par de barbos decoratorios delante de las narinas. Los dientes son pequeños agudos y de forma similar en ambos maxilares. Las aletas pectorales y pélvicas son anchas con las puntas redondeadas y existen dos aletas dorsales en la cola detrás de la pélvicas. La aleta anal está ausente y la aleta caudal tiene un lóbulo inferior mayor que el superior. Los dentículos dérmicos son pequeños, estrechos y puntiagudos, y cubren toda la parte superior y gran parte de la parte inferior del cuerpo. Hay parches de pequeñas espinas en la nariz y en los ojos. Los individuos pequeños tienen una fila de espinas en mitad de la espalda.  La coloración es gris rojiza o verde café por encima, con muchas manchas pequeñas negras y blancas, siendo blancos en su vientre. Los juveniles están más adornados que los adultos, con líneas claras y oscuras. Algunos individuos tienen una mancha blanca en la parte posterior del cuello. Durante el día el angelote normalmente se encuentra inmóvil enterrado en el sedimento del fondo de forma que solo muestra sus ojos. Durante el verano han sido observadas congregaciones de hasta un centenar de individuos en Gran Canaria. Se conocen varios parásitos de esta especie, como las tenias Grillotia smaris-gora, G. angeli y Christianella minuta, el trematodo Pseudocotyle squatinae, el monogenea Leptocotyle minor, y el isópodo Aega rosacea. El angelote es un pez de emboscada que se alimenta principalmente de peces óseos que habitan el fondo como el lenguado, pero también como invertebrados y rayas. Está documentada su depredación sobre la merluza Merluccius merluccius, la dorada Pagellus erythrinus, peces del género Pomadasys,los peces planos Bothus spp., Citharus linguatula, y Solea solea, Loligo vulgaris, las sepias Sepia officinalis y Sepiola spp., y los cangrejos Medorippe lanata, Geryon trispinosus, Dromia personata, Goneplax rhomboides, Liocarcinus corrugatus, y Atelecyclus rotundatus. El estómago de algunos especímenes estudiados contenía pastos marinos y aves (en un caso un cormorán entero). Un tiburón puede permanecer emboscado durante varios días en el mismo lugar. Los angelotes son ovovivíparos,lo que significa que los huevos eclosionan en el útero de la madre y los jóvenes se alimentan de un saco vitelino hasta su alumbramiento. Las hembras tienen dos ovarios funcionales, aunque el derecho contiene más oocitos. Esta asimetría funcional no está presente en otras especies de tiburones ángel. A diferencia de la mayoría de los tiburones la formación de la yema del huevo no ocurrre simultáneamente con el inicio del embarazo, sino que se retrasa hasta la mitad de la gestación. Los óvulos maduros miden unos 8 cm y no están envueltos en ninguna cápsula. El ciclo reproductivo está estimado en 2 años, aunque no está bien definido. La ovulación tiene lugar en primavera. El número de crías se relaciona con el tamaño de la madre y oscila entre 7 y 25, siendo gestadas durante 8 o 10 meses. El parto ocurre entre diciembre y febrero en el Mediterráneo y en julio en Inglaterra, midiendo las crías 30 cm de largo. Los machos y las hembras maduran cuando alcanzan respectivamente los 0.8 y 1.3 metros de longitud.  Esta especie pertenece al grupo de peces poseedores de aletas dorsales casi fundidas entre sí, o separadas a los sumo por angostos interespacios. Tiene todo el cuerpo con escamas, con el área pectoral y lateral más grandes que el resto. Los Bonitos (peces del género Sarda) difieren del atún por sus cuerpos más afinados, desdentados, y por coloraciones diferentes. El bonito del Atlántico comparte las aguas con su pariente bonito rayado, Sarda orientalis. El bonito rayado abunda más al norte (Isla Block). Son similares en sus hábitos, pero el último es algo más pequeño. El bonito del Atlántico se distingue de sus parientes por una raya negra oblicua en su dorso, y porque sus maxilares sólo cubren la mitad del largo de su cabeza. Crece hasta 80 cm y pesa 4,5 a 5,5 kg. Es un poderoso nadador; suele recorrer largas distancias. En la ciudad de Nueva York es conocido como skipjack debido a sus costumbres de saltar en el agua. La temporada de desove es en junio; para septiembre se suelen encontrar en Long Island especímenes de 13 a 15 cm de longitud. Tiene el cuerpo grueso y de sección casi triangular, con el dorso prominente y la cabeza pequeña y aplanada. La boca es de forma ovalada y de pequeño tamaño, con dientes lanceolados dispuestos en varias series. Su coloración es gris oscura o parda con manchas oscuras, variando según el lugar donde habita, y presenta dos aletas dorsales con sendos aguijones, casi totalmente envueltos en la piel de las aletas. Es un tiburón pequeño, no superando los 150 cm de longitud. Es una especie de hábitos solitarios que suele nadar lentamente. Es ovovivíparo. La fecundación tiene lugar en enero y los alevines nacen unos 3 meses más tarde. El tamaño al nacer se ha registrado de entre 21 y 24 cm. Su alimentación se compone de animales de todo tipo del fondo marino. Se ha descrito que en acuario se puede alimentar exclusivamente de huevos de otros condríctios, incluyendo tanto escualos como rayas.Guallart, J.; García-Salinas, P.; Ahuir- Baraja, A.E.; Guimerans, M; Ellis, J.R.; Roche, M. (2015). «Angular roughshark Oxynotus centrina (Squaliformes, Oxynotidae) in captivity feeding exclusively on elasmobranch eggs: An overlooked feeding niche or a matter of individual taste?». J. Fish Biol. 87 (4): 1072-1079. |fechaacceso= requiere |url= (ayuda) Es un pez fuertemente comprimido lateralmente y unos 30 cm de longitud máxima, de color blanco marfil, cuya característica boca está bordeada por labios gruesos; los labios son córneos; dientes ausentes en el premaxilar, con dientes en palatino y faringe. Muy llamativa es la presencia de dos líneas laterales, la inferior comienza por detrás del fin de la línea lateral superior. La aleta dorsal tiene 16 a 18 espinas delante y 13 a 16 radios blandos detrás, mientras que la aleta anl tiene de 13 a 15 espinas y unos 18 radios blandos; numerosas espinas branquiales. Su nombre vernáculo alude al hábito de apoyar sus labios sobre los de un congénere y permanecer así unos instantes. La razón de este comportamiento aún no está claramente establecida. En su comportamiento reproductivo no tienen cuidado de las crías. Los guramis besadores presentan un tipo de comportamiento asociado a su mandíbula característica: dos individuos acercan sus bocas en los planos tanto mediolateral como dorsoventral y las presionan durante unos segundos. Este tipo de "beso" ha dado nombre a H. temminkii como gurami o pez besador y se ha considerado un comportamiento agresivo intraespecífico también conocido como "lucha de bocas" que se debe a la contracción de los músculos epaxiales. Sin embargo, no está completamente comprobado que sea un comportamiento agresivo y se entiende más bien como una forma ritualizada de agresión. Los H. temminkii son capaces de comunicarse entre sí debido a su compleja oído interno: tiene una cámara de aire que da a estos peces la capacidad de modular su audición a través del aire que obtienen a través de las branquias. Los guramis besadores también pueden enviar y emitir sonidos a otros individuos de su propia especie mediante el movimiento de los dientes. Helostoma temminkii son ovíparos y dioicos y tienen una fertilización externa. Ponen huevos una vez al año, a principios de la temporada de lluvias, sobre todo durante los meses de mayo y octubre aunque el momento varía según la zona, la temperatura y las condiciones de vegetación. Los adultos emigran a través de los ríos hacia lagunas poco profundas o hacia bosques inundados para engendrarlos. Una hembra inicia el apareamiento y ella y los peces masculinos tiran simultáneamente los óvulos y los espermatozoides hacia el exterior. Las hembras pueden poner un promedio de unos 1000 huevos. Los huevos son esféricos y pequeños en comparación con otras especies de agua dulce y tienen una gota de petróleo para aumentar la flotabilidad. Los huevos fertilizados flotan en la superficie y normalmente se unen a la vegetación flotante, se convierten en larvas. Los guramis besadores llegan a la madurez sexual a los tres a cinco años.Cuerpo alargado de tamaño muy pequeño, con una longitud máxima descrita de 3,2 cm. Tiene de 6 a 7 radios blandos en la aleta dorsal y 15 a 21 en la aleta anal. Habitan las aguas dulces bentopelágicas subtropicales, donde son anfídromos. Los adultos viven en los estanques, pantanos, arrozales y pequeños arroyos de llanuras. Prefieren las aguas estancadas o de movimiento lento, principalmente aguas de las tierras bajas y aguas salobres, y también se sabe que habitan las lagunas de marea de las costas de ciertas regiones de Japón y Corea, por lo que se sabe que pueden soportar una amplia gama de salinidad. Por su alimentación son omnívoros. Los machos pueden llegar alcanzar los 39 cm de longitud total. Peces omnívoros, su dieta incluye tanto plancton como insectos.  El tiburón aleta negra se alimenta de: sardinas, arenques, anchoas, bagre de mar, atunes, bonitos, corvinas, mojarras, rayas, sepias, calamares, y pulpos. Este tiburón puede cazar solo o en grupos siguiendo una táctica más o menos establecida: nadan a gran velocidad a través de los grupos de peces de abajo hacia arriba, llevándoles la inercia a saltar fuera del agua. El Carcharhinus brevipinna, es vivíparo, es decir, las hembras dan a luz a las crías (3 a 15). Después se alimentan con su placenta tras una gestación de 12-15 meses. Las crías miden aproximadamente 60 o 75 cm. Pueden alcanzar los 60 cm de longitud total.  Si se estresa seriamente, esta especie exuda una toxina mortal, ostracitoxina, un veneno ichthyotóxico, hemolítico, termoestable, no-dializable, sin proteínas en las secreciones mucosas de su piel. Es al parecer única entre los venenos conocidos de los peces; es tóxica para el pez cofre y se asemeja a características de las toxinas de mareas rojas y del pepino del mar. Debido a este factor, deberemos evitar la cohabitación con especies agresivas que le estresen, pues el resultado será la muerte del animal y de los individuos de otras especies que se sitúen próximos cuando esto suceda. Tiene la piel transparente que permite visualizar sus músculos y órganos a través de la pared abdominal. Posee adaptaciones morfológicas al ambiente de grandes profundidades: estómago e hígado alargados, músculos delgados y una osificación incompleta del esqueleto, particularmente en el cráneo.  El color del cuerpo del pez murciélago de labios rojos es marrón claro, con dorso grisáceo y con una contracoloración blanca en la parte inferior. En la parte superior del pez murciélago suele haber una franja marrón oscuro que comienza en la cabeza y va a lo largo del dorso hasta la cola. El hocico y el cuerno del pez murciélago de labios rojos son de color marrón. Como el nombre del pez dice, el pez murciélago tiene labios rojos brillantes, casi fluorescentes. El color de la escamación del pez murciélago de labios rojos es similar a una lámina con una textura relativamente suave. Las hebillas están ocultas por una capa de finas espínulas. Cuando se compara con el porrectus, el pez murciélago de labios rojos tiene un perímetro de disco más corto pero un recuento de fibra de rayos de aleta pectoral más alto. En cuanto al número de escamas a lo largo del lateral, hay de cuatro a nueve escamas suboperculares, de seis a nueve en la mejilla, generalmente. El pez murciélago de labios rojos tiene alrededor de 19-20 vértebras. Algunos pueden preguntarse de dónde proviene el nombre del pez. El pez murciélago obtiene su nombre por su despliegue. Se dice que se asemejan a algunas características que posee un murciélago. Sin embargo, el pez murciélago de labios rojos no es el único pez de este tipo que existe. Todos los tipos de peces que se consideran "pez murciélago" tienen cuerpos consolidados. Todos los peces murciélago caen en una de dos familias: Ephippidae u Ogcocephalidae. Los peces murciélago que pertenecen a la familia Ephippidae típicamente tienen aletas prolongadas y cuerpos cortos. Por otro lado, los peces murciélago que pertenecen a los Ogcocephalidae, como los peces murciélago de labios rojos, generalmente tienen cuerpos comprimidos transversalmente y no tienen aletas de tamaño normal. El pez murciélago de labios rojos alcanza hasta 20,3 cm (8 plg; 8 plg) de longitud. Los peces murciélago de labios rojos no son los típicos peces de agua salada, de hecho, están muy lejos de serlo. Desde la apariencia hasta la capacidad física, están lejos de ser ordinarios. Los peces murciélago no son buenos nadadores; son habitantes del fondo que "caminan" por el fondo del océano en lugar de nadar. Han alterado las aletas pectorales que permiten a "caminar". En la parte superior de la cabeza del pez murciélago hay una parte especial del cuerpo que se extiende hacia afuera llamada ilicium. Después de que el pez murciélago de labios rojos madura completamente, su aleta dorsal se convierte en una sola proyección en forma de columna que sale de la parte superior de la cabeza. El pez murciélago usa el illicium como una forma de atraer presas cerca de ellos. El pez rana también tiene un illicium en la parte superior de su cabeza. Al igual que el pez murciélago de labios rojos, el pez pescador también utiliza su illicium para cazar presas. En la parte superior de su illicium es una escala. La escala emite una luz brillante y como estos peces habitan en aguas profundas, la luz atrae a otros peces a donde se coloca el pez murciélago. La escala atrae a la presa hacia el pez murciélago que le permite comer esas pequeñas criaturas Que caen en su trampa. El pez murciélago de labios rojos tiene labios rojos extremadamente brillantes, lo que permite a las personas distinguirlos de otros peces murciélago. Los biólogos marinos creen que los labios de color rojo brillante del pez murciélago de labios rojos pueden usarse para mejorar el reconocimiento de las especies durante el desove. Aunque tienen un aspecto muy extraño, son inofensivos para los humanos. Cuerpo alargado y esbelto con un afilado pico en la boca con fuertes dientes, aletas muy traseras y sin espinas, con una longitud máxima de poco menos de un metro. Son peces pelágicos de aguas superficiales y de comportamiento oceanódromo, de temperatura tropical. Puede vivir solitario o en pequeños grupos, alimentándose de peces. En la reproducción son ovíparos, poniendo los huevos atados a todo tipo de objetos flotantes mediante zarcillos que salen de la superficie del huevo. Los machos pueden llegar alcanzar los 10,1 cm de longitud total. Su cuerpo es de forma oval y más delgado que el del rodaballo (Psetta maxima), del que además se diferencia por presentar la piel lisa, sin tubérculos cutáneos y por encontrarse ambos lados del cuerpo cubiertos por escamas pequeñas. La coloración varía dependiendo del hábitat, siendo habitualmente marrón claro u oscuro, con muchas manchas oscuras y claras distribuidas irregularmente sobre el cuerpo. La cara ciega es blanquecina, en ocasiones con manchas más oscuras. Llega a alcanzar una longitud de hasta 75 cm. Se alimenta de crustáceos y peces de pequeño tamaño del fondo marino. La puesta tiene lugar en invierno y las larvas son muy parecidas a las del rodaballo. Cuerpo hidrodinámico, alargado y comprimido en los laterales. Esta característica se presenta ya que proviene de ríos con rápidas corrientes, lo cual lo hace un gran nadador. Su tamaño alcanza los 12 cm. en ejemplares adultos.Presenta dos barbilones en la boca y una aleta dorsal similar a la de los tiburones, de ahí que también es conocido como tiburón de cola roja. Dicha aleta presenta una pequeña mancha blanca en la cúspide, lo cual presta a confusión entre los acuariófilos novatos al suponer que se trata de una enfermedad bastante común en los peces tropicales, el " punto blanco ", o algún otro tipo de fungosis, cuando es parte de la coloración natural del pez. Es preciso mantenerlo en acuarios de buenas dimensiones, de 150 litros como mínimo, con muchos escondrijos, como piedras, macetas, troncos y sobre todo muy bien plantado para que no haya contacto visual permanente con los demás peces. En cuanto a las condiciones del agua, el pH debe ser de entre 6.5 y 7.5, la dureza no deberá exceder los 10 °GH y la temperatura ideal deberá oscilar entre 23 °C y 27 °C. Casi imposible en cautividad debido a su conducta agresiva con los ejemplares de su misma especie. Además es prácticamente imperceptible la diferencia de sexo entre ambos progenitores.Solo se conoce un método en extremo difícil, basado en la inyección de un complejo de hipófisis de carpa, teniendo resultados exitosos en muy raras ocasiones.Posee un cuerpo alargado, los ojos saltones y la boca de pequeño tamaño, ligeramente proyectada hacia delante. Posee dos aletas dorsales y aletas ventrales adaptadas a facilitar su movimiento sobre el sustrato. Tiene 4 espinas y 8 radios blandos dorsales, y 6-8 radios blandos anales. Cuenta con una espina preopercular. Los machos cuentan con una primera espina dorsal más larga, que, en ocasiones, alcanza el pedúnculo caudal. En su coloración destacan varias franjas verdes, anaranjadas, y amarillas, con azul o verde brillante como color de fondo. La aleta caudal es rojo-anaranjada con el margen en azul. Algunos ejemplares, raros, cuentan con una coloración base color rojo. Los machos, que son notablemente mayores que las hembras, alcanzan los 7 cm de longitud.  Vive entre 10 y 15 años. Una película grasa que cubre su cuerpo lo hace más resistente a enfermedades características de la piel, al tiempo que produce mal olor y libera sustancias con algunas toxinas. Se ha sugerido que la usan como repelente ante predadores y competidores. Su coloración llamativa podría ser aposemática, o sea, como aviso para predadores. Es un pez tranquilo y asociable con la mayoría de especies disponibles en acuariofilia, salvo la combinación de más de un macho en el mismo hábitat, que finalizará con la muerte de uno de ellos. Es más que conveniente introducirlo en acuarios maduros, que cuenten con fauna bentónica y gusanos para proporcionarle alimentación. También come artemia y mysis congelados, aunque si no está acostumbrado su alimentación puede ser un problema serio. Se debe tener en cuenta el no mezclar al mandarín con otros peces competidores que alcancen el alimento a mayor velocidad. No tolera grandes concentraciones de nitratos. En buenas condiciones alcanza los 6 años de vida en cautividad. Ha sido criado en cautividad.  La reproducción se produce todo el año y puede ser a la semana. Después de un largo desfile en forma circular, poco antes del anochecer, la pareja subirá hacia la superficie del agua, donde la hembra pondrá los huevos y el macho el esperma. Las puestas oscilan entre 12 y 205 huevos (en forma de cadena, que enseguida se aglutinan en una esfera). A las dos semanas eclosionaran los alevines.• Los machos pueden llegar alcanzar los 123 cm de longitud total y 31,9 kg de peso. Es ovíparo.El dorso es de un color azul verdoso marcado de bandas sinuosas oscuras más o menos nítidas. Tiene los flancos y vientre amarillo plateado, jaspeado de gris y la parte superior de la cabeza traslúcida. A menudo es confundido con la caballa (Scomber scombrus), aunque esta es más listada y el estornino más moteado.Suele alcanzar los 50 cm. Los machos pueden llegar alcanzar los 55 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 28 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 91 cm de longitud total y los 5.890 g de peso. Los machos pueden alcanzar 17 cm de longitud total. Es ovovivíparo.Los machos pueden llegar alcanzar los 15 cm de longitud total. Carcharhinus faciformis es gris oscuro con reflejos bronceados en el dorso y blanco en el vientre. Las puntas de las aletas dorsales son más oscuras que el resto del cuerpo. • Los machos pueden llegar alcanzar los 89 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 20 cm de longitud total. Posee una morfología alargada con una aleta dorsal que recorre su cuerpo para continuarse con la aleta caudal. Las aletas pectorales se encuentran bajo las aberturas braquiales y constituyen su principal mecanismo de locomoción. Su tamaño alcanza 35,5 centímetros. La cabeza es pequeña, con cabeza semejante a la de un herpeto (Reptil/Anfibio), situándose ambos ojos a cada lado de la boca. debido a su pobre visión, el bichir caza principalmente mediante el olfato. Sus orificios nasales externos sobresalen de su nariz. El pez posee un par de pulmones primitivos en vez de vejiga natatoria, permitiéndole inspirar aire de la superficie. Puede sobrevivir indefinidamente fuera del agua siempre que se mantenga húmedo. La piel del bichir sirve como protección. Los bichires son depredadores que en cautividad acabará con cualquier animal, vivo o muerto, que pueda ingerir o despedazar para consumir posteriormente. El único aspecto que impide al bichir eliminar al resto de peces más pequeños de un acuario es su velocidad; las aletas pectorales no le permiten nadar a gran velocidad, y aunque puede impulsarse rápidamente, no puede cazar a un pez a una velocidad promedio. En este ámbito, no es recomendable que permanezca con peces menores a 8 centímetros. Para los bichires, no importa la altura del acuario, sino la superficie de la base. Debido al tamaño que alcanzan, deberían permanecer en una pecera de más de 190 litros. Este no debe llenarse completamente de agua para que pueda respirar aire de la superficie. Si el acuario no está debidamente cerrado, puede escapar y sobrevivir hasta que se seque y muera. Por otra parte, pueden tomar alimentos secos como larvas de mosquitos congeladas o lombrices de tierra. Es conveniente lavarlos por si han tenido contacto con pesticidas. Su coloración es muy oscura o negra, con un vientre blanquecino. Aunque hay individuos adultos que pueden alcanzar los 60 cm y un peso de 3,60 kg, lo normal es que la talla normal permanezca entre los 25 y los 35 cm con unos 400 g de peso. El tetra cardenal es muy parecido a otro pez de su mismo género, el tetra neón (Paracheirodon innesi), y por ello también se le llama neón cardenal. El tetra cardenal es más grande que el neón, llegando a medir 5 centímetros. Posee grandes ojos, que ocupan la mitad de la cabeza. La coloración del cuerpo está dividida en dos: la mitad superior es azul eléctrico y gris, mientras que la mitad inferior es de color rojo intenso. Al igual que los demás carácidos, tiene una aleta adiposa. La aleta caudal es grande, aproximadamente del mismo tamaño que la cola. Las hembras son más grandes y con una forma más redondeada que los machos. Desde que en 1956 el célebre acuariófilo Axelrod importó los primeros ejemplares a Estados Unidos, estos peces se han vuelto muy populares entre acuariófilos, aunque se capturan muchos ejemplares en libertad. Aunque los adultos toleran muchos tipos de alimento, las crías crecen más rápido alimentándose de artemias. Precisan aguas con un pH inferior a 7 y una temperatura entre los 23 y los 27 °C. Es recomendable alojar a esta especie en acuarios con muchas plantas, ya que suelen refugiarse en ellas. Viven mejor en acuarios espaciosos, y en cardúmenes de 10 indiviuos como mínimo. Su reproducción es muy delicada, ya que los huevos son fotosensibles, esto quiere decir, que el acuario para el desove tiene que estar en completa oscuridad, cualquier chispa de luz dejara estériles a los huevos. Este pez, extendido por gran parte de Sudamérica, habita en aguas cálidas y ácidas. Esta especie se refugia entre algas y plantas acuáticas. Tienden a formar cardúmenes. Es un pez omnívoro, se alimenta de varios tipos de materia orgánica. También tienden al canibalismo, y las crías son devoradas por los adultos como sucede en la mayoría de los peces. A pesar de ser peces casi exclusivamente sacados de los diferentes afluentes del amazonas se adaptan muy bien a los ambientes cerrados del acuario y mostrarán en todo su esplenor los colores azul metálico y rojo que los caracterizan, por el contrario si ello no sucede, entonces deberá revisarse sus posibles carencias de carotenos y/o enfermedades que los puedan aquejar. En la época de reproducción, la hembra emite los huevos (que suelen ser cerca de 500 dependiendo del tamaño de la misma), y estos se pegan a hojas de diversas plantas. Normalmente la eclosión se produce a no más de 36 horas luego del desove. Las larvas son incapaces de nadar durante los primeros 5 días después de la eclosión, por lo que son muy vulnerables. Los machos pueden llegar alcanzar los 100 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 117 cm de longitud total y 17,8 kg de peso. • Los machos pueden alcanzar 12 cm de longitud total. Su longitud máxima registrada es de 4,16 metros, el dorso es de un color azul negruzco que se prolonga bajo el extremo del hocico y el vientre es blanco. Las aletas pectorales son tan largas como su cabeza y relativamente anchas en los extremos. El morro es usualmente angostado y acabado en una punta más gruesa que la del marrajo. Su aleta caudal tiene forma de media luna, con un lóbulo superior de tamaño algo mayor que el inferior. La dentadura es igual en ambas mandíbulas, con dientes de sección semicircular, de base ancha y con una sola cúspide estrecha y triangular, de bordes lisos y cortantes y ligeramente inclinada hacia las comisuras. El primer par de dientes centrales de la mandíbula superior es más alto, ancho y recto que el segundo, mientras que en la mandíbula inferior ocurre lo contrario. El tercer par de dientes superiores es de menor tamaño, recto y simétrico y va seguido de un pequeño diastema. Generalmente poseen de 24 a 26 dientes en la mandíbula superior y de 22 a 26 en la inferior. Al igual que las otras especies de los lámnidos el marrajo carite presenta gigantotermia, es decir, es capaz de mantener su temperatura corporal con escasas variaciones (entre 20 y 25 °C) gracias a su gran volumen y a la constante actividad, lo que le confiere una gran potencia muscular incluso en aguas frías. Su velocidad registrada supera 35 km/h, y saltan hasta 6 m en el aire. Es ovovivíparo; la camada nace de huevos que eclosionan en el útero materno, tras lo cual se alimentan del contenido del saco vitelino. El periodo de gestación se estima en torno a los 8 meses, tras el que nacen de 1 a 5 crías cuya talla oscila entre los 65 y los 75 cm. Durante la gestación se da canibalismo intrauterino, común en tiburones ovovivíparos. La madurez sexual se alcanza con una talla de 220 centímetros para las hembras y 150 centímetros para los machosCuerpo alargado y medianamente robusto, con la boca levemente orientada hacia arriba, lo cual nos indica que se alimenta de la superficie. Buen nadador. Posee una aleta caudal cuyos radios inferiores se proyectan hacia atrás, dándole así una cola con forma de espada, de ahí su nombre común. Las especies salvajes son de color verdoso con una franja amarillo - verdosa que atraviesa todo el largo de su cuerpo, desde el morro hasta la aleta caudal. Esto nada tiene que ver con el Portaespada que vemos en los acuarios, dado que durante muchos años se han producido interminables cruzas incluso con Platys. Los machos pueden alcanzar los 14 cm de longitud total y las hembras los 16 cm. De 120 L o más. Bien oxigenado y con plantación periférica. pH de 6.5º a 7.5º, dureza entre 15 y 30 dGH. En líneas generales, son pacíficos e ignorarán al resto de los peces, sin embargo, los machos son muy territoriales y se perseguirán entre sí por el dominio de las hembras. A veces pueden tornarse molestos con peces heterogéneres si el tamaño del acuario es pequeño, o si hay más de un macho. Se aconseja uno cada tres o cuatro hembras. Muy fácil. Esta especie es ideal para el acuarista que desee experimentar rápidamente en el campo de la reproducción, sin demasiadas complicaciones y de manera sencilla. Estos peces son ovovivíparos, es decir que los huevos son incubados dentro de la hembra. El macho los fertiliza a través del gonopodio, introduciendo el espermatóforo, del cual la hembra podrá utilizar una parte y reservar otra para varias fertilizaciones posteriores.El período de incubación será de 4 a 6 semanas aproximadamente, dependiendo de la alimentación, temperatura, luminosidad, etc., luego del cual nacerán los alevines ya formados. Es normal ver a los padres tratando de comerse las crías, por lo cual deberán tomarse los recaudos necesarios, como disponer de abundantes plantas y escondites, algún tipo de malla que permita pasar a los alevines hacia abajo, o la clásica "madre cría" ( pequeño recipiente de plástico flotante con una rejilla en el punto medio, dentro del cual se coloca a la hembra cuando está a punto de parir ). A los recién nacidos se les podrá suministrar directamente naupilos de artemia. Son de crecimiento relativamente lento: entre 9 meses y un año en llegar a la adultez.Los machos pueden llegar alcanzar los 25 cm de longitud total. Los machos suelen ser algo menores que las hembras. En su hábitat natural pueden llegar a medir hasta 7,5 centímetros de longitud,pero en acuarios no suelen crecer más de 5 centímetros. Su cuerpo es de color negro y grisáceo, siendo más oscuro en los machos. Donde este último color, le atraviesan dos franjas negras verticales. Pueden aparecer monjitas leucísticas y/o albinas, desgraciadamente y cruelmente, teñidas artificialmente de la mano del hombre de múltiples colores para darles un atractivo mayor, al igual que con otros peces, como los mollys o los peces loro de agua dulce, a los cuales incluso se les tiñen sobre su cuerpo formas de corazones, caritas alegres, etc. Las monjitas son peces de cardumen. Son activas, algo nerviosas y suelen nadar en la parte media del acuario. Si no se encuentran cómodas, se esconden detrás de la vegetación o la decoración. Al igual que los barbos de Sumatra, se les conoce como peces "comealetas" por lo que no se deben juntar con peces de aletas largas, vistosas y coloridas. como los guppys o los escalares de velo. Sus compañeros ideales en el acuario suelen ser otros tetras. Este comportamiento se elimina proporcionando un buen espacio de nado al acuario. El pez lima es un pez plano ojiderecho, lo que quiere decir que tiene ambos ojos del mismo lado de la cabeza. Tiene una pequeña cabeza, una pequeña boca y una muy suave, y babosa. La parte superior es un color café rojizo, moteado con rosa y naranja, con algunas manchas amarillas y verdes. Un prominente parche naranja es encontrado detrás de la aleta pectoral, y alrededor de la línea curva lateral. La parte inferior es en general blanca. Pese a que puede alcanzar un tamaño de 65 cm, la mayoría de los adultos miden entre 20 y 30 cm. El pez escalar ha sido llamado “el rey de los peces” por la majestuosidad que presenta su estilizada forma. Pueden llegar a vivir aproximadamente de unos 5 a 8 años. Puede llegar a los 15 cm de longitud y se caracteriza por su esbeltez lateral; las aletas dorsal y anal son muy grandes y forman un triángulo en el aspecto general del pez. Los escalares no son peces que presenten diferencias apreciables entre los machos y las hembras. La aleta caudal también es grande, y las abdominales se han convertido en dos radios largos de hasta 8 cm. Cabe destacar que actualmente en la cría en cautividad se consiguen variedades "velo" y "supervelo", siendo estas más vistosas y atrayentes para muchos dado que sus aletas son mucho más largas, llegando la anal a medir cuatro veces más que la longitud del cuerpo. Los individuos se escalonan de acuerdo con su nivel de dominancia. El ejemplar más grande y saludable suele ser el pez dominante que compite por los espacios, por la comida y por la pareja reproductora. Se enfrentan con las aletas muy abiertas. Las peleas aumentan en intensidad en la época de reproducción. Se dan cuando se forman las parejas, cuando la pareja delimita su territorio, y sobre todo cuando la pareja defiende la puesta. Solo las hembras que estén también dispuestas para la reproducción aceptan los ataques del macho, que nunca llegan a consumarse. Solo la hembra elegida penetra el territorio. El pez ángel se distingue por la complejidad de su comportamiento reproductivo, desde la competencia por el territorio y las parejas sexuales, el cortejo, el apareamiento, hasta el cuidado de las crías por parte de sus padres. En esta especie, ambos miembros de la pareja están involucrados en cuidado de los alevines, sobre todo durante la fase inicial de cría. Las parejas de pez ángel podrían considerarse monógamas, ya que los individuos tienden a aparearse con un solo compañero. Sin embargo, es probable que no mantengan una estricta monogamia ya que los machos tienden a abandonar las hembras. De hecho, se ha determinado que en condiciones semi-naturales, después de tres ciclos de apareamiento, la pareja cambió de compañeros. Bajo condiciones experimentales, en cambio, las parejas cambian de compañero después de cada ciclo de cría. La preferencia sexual de las hembras depende de la agresividad o sumisión de los machos. Los machos más grandes, más agresivos y con experiencia reproductiva previa obtienen nuevas oportunidades de apareamiento, mientras que los machos sumisos son rechazados. De hecho, el número de larvas sobrevivientes luego de cada ciclo de apareamiento está positivamente asociado con el grado de agresividad, tamaño y experiencia previa de los machos. Durante el apareamiento, los peces son agresivos hacia los intrusos en presencia de la pareja, lo que tiende a proteger el vínculo durante cada ciclo. En el intervalo entre los ciclos de apareamiento, la pareja no muestra agresión hacia los intrusos, lo que confirma que el pez ángel es una especie monógama en serie.  Los huevos de los peces ángel son adhesivos y la hembra los coloca sobre plantas o rocas. En el momento del desove, el macho presenta un espermiducto corto, terminado en punta ligeramente inclinado hacia delante y en la hembra se observa un oviducto un poco más largo, grueso y redondeado, inclinado hacia atrás. Los miembros de la pareja limpian una superficie plana para depositar los huevos; normalmente una hoja grande, una piedra plana o incluso un lado del acuario. Suelen depositar más de 200 huevos; si son pequeñas, alrededor de 150. Algunos ejemplares muy desarrollados pueden desovar hasta 350 huevos.  La temperatura a la que debe estar este tipo de pez es de entre 24 °C y 28 °C. Este pez, es muy “sociable”, por lo que le gusta estar en compañía de otros peces, aunque no sean de su misma especie, pero hay que tener en cuenta que se trata de un pez de alimentación omnívora, y como es lo usual en acuarios tropicales, se debe evitar el mezclarlo con especies que difieran mucho en tamaño; aunque es raro, si sus compañeros de acuario son menores que él, optará por comérselos. Requiere acuarios altos ya que gusta del nado vertical y aguas claras de pH de 6.8. Se les debe renovar el agua una vez por semana un 20% y su acuario debe poseer una filtración moderada (caudal de la filtración: 4 veces el tamaño del acuario por hora). Para un adecuado entorno, el tamaño del acuario debe ser de 50 litros por ejemplar. debe ser mantenido en cardúmenes de 5 ejemplares como mínimo, por lo que se requieren acuarios de 250 litros en adelante. El pez escalar es un pez territorial y gregario; puede tener tendencia a atacar a otros peces si se invade su territorio. No es recomendable mantenerlo con tetras (incluidos los populares neones) debido principalmente a que el pez escalar, en su fase adulta, podría devorar a cualquier alimento que quepa en su boca, incluidos peces y pequeños crustáceos. Cabe señalar también que si ambas especies ángeles y tetras neones o cardenales son incluidos desde pequeños pueden llevarse bien sin problemas. Su reproducción es algo más trabajosa pero tampoco nada imposible de acometer. Las parejas se forman (son monógamos) entre grupos de escalares inicialmente solteros. Se reconocen porque comienzan a defender (territorialidad) un lado del acuario frente a los demás. Una vez ocurre eso, es conveniente separar a la pareja o dejarla en un tanque lo suficientemente grande para que no sean molestados por los demás.• Los machos pueden llegar alcanzar los 181 cm de longitud total y 75 kg de peso. Los machos pueden llegar alcanzar los 45 cm de longitud total y los 3 kg de peso.  Puede atacar a los humanos, lo cual lo diferencia de otros tiburones martillo como Sphyrna lewini. También puede percibir campos eléctricos para encontrar a sus presas. Es vivíparo placentario; con 29 o 37 crías por camada que miden entre 50 y 61 cm.Los machos pueden llegar alcanzar los 100 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 150 cm de longitud total. El cuerpo es alargado y con la cabeza muy pequeña; el color es variable, con el dorso color castaño amarillento, azul oscuro o verde oscuro, los laterales son gris-amarillento y el vientro blanco plateado, a menudo con una mancha oscura en la parte superior de la aleta pectoral; la longitud máxima descrita para esta especie es de 70 cm, aunque su longitud máxima común es de unos 24 cm; No presenta espinas ni en la aleta dorsal ni en la aleta anal. Los juveniles tienen bigotes en el mentón muy pequeños, pero tras la madurez sexual éstos desaparecen totalmente. Es una especie bentopelágica y oceanódroma, que habita aguas de profundidad entre 10 y 200 m, aunque normalmente entre 30 y 100 m, en aguas templadas de casi toda Europa. Normalmente se encuentra posado sobre la grava del fondo marino, pero también sobre arena o rocas; se alimenta de gambas, moluscos, pequeños peces, poliquetos y cefalópodos; migra al mar abierto sólo después del primer año de vida, donde se reúnen en grandes bancos para depositar los huevos, que son pelágicos. Los machos pueden llegar alcanzar los 65 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 80 cm de longitud total. Es un ciprínido de mayor tamaño que otras especies del género Squalius. Los ejemplares adultos pueden alcanzar tallas de 600 mm y 8 kg de peso. Tiene el cuerpo alargado con un pedúnculo caudal largo y estrecho, la cabeza es larga y ancha, con la aleta dorsal retrasada. La coloración del cuerpo es plateada con las aletas más oscuras llegando en algunos ejemplares a tener las aletas pelvianas y anales de color rojizo.  Se trata de una especie ovípara. En la temporada de cría que coincide con la primavera en la naturaleza, caracterizada por lluvias y un incremento en la temperatura, el macho construye un nido hecho de burbujas en la superficie ayudándose de ramas o plantas flotantes. En esta temporada las hembras producen la hueva, siendo notorio un abultamiento del vientre. Durante el cortejo los machos se exhiben estirando sus aletas y exacerbando su colorido tratando de atraer a la hembra hacia el nido, durante el cortejo macho puede tornarse agresivo. Si la hembra está receptiva se acercará al nido y se producirá la freza, en la cual el macho rodea a la hembra con su cuerpo, presionandola para que arroje la hueva que fecundará, recogerá y colocará entre las burbujas el apareamiento puede durar varias horas y una puesta oscila entre los 100 y 200 huevos. Una vez finalizado el apareamiento el macho se encarga de la puesta, retirando los huevos que no sean fértiles, ahuyentando a posibles depredadores, incluyendo a la madre, por lo cual su comportamiento se torna agresivo hacia todo intruso. Una vez los huevos eclosionan el macho continua el cuidado de los alevines regresandolos al nido cuando caen, hasta que consumen el saco vitelino y son capaces de nadar por sí solos.• Los machos pueden llegar alcanzar los 100 cm de longitud total y 7.920 g de peso. Crecen hasta una longitud máxima registrada de 76 cm (30 pulgadas) y un peso máximo registrado de 3,8 kg (8,4 libras). Su apariencia típica es la ausencia de espinas dorsales y anales y por la presencia de un gran número de líneas rectas en estas aletas. Hay una banda lateral oscura entre las aletas pectorales y pélvicas, y los flancos pueden poseer una iridiscencia de color rosa. Su edad máxima no supera los 18 años. Pueden llegar alcanzar los 75 cm de longitud total. Mide normalmente entre 1,2 y 2,1 m de ancho y posee un aguijón con un aparato venenoso (aparato toxicóforo) de unos 20 centímetros en la aleta caudal. El aguijón tiene dos surcos en posición ventrolateral. El veneno produce dolor intenso, punzante, espasmódico o palpitante; el área circundante pasa de un aspecto ceniciento a ciánótico y eritematoso. La pastinaca, por lo general, ataca cuando se está sobre ella en aguas poco profundas. Cuerpo relativamente alto y comprimido en los laterales. La boca está perfilada hacia arriba. En cuanto a su coloración, es muy llamativa. Posee reflejos rosados y plateados, con un fondo rojizo iridiscente. Un triángulo que se asemeja a una cuña de color negro o violáceo oscuro se ubica en la parte posterior desde la mitad de su cuerpo hasta el pedúnculo caudal. Las aletas dorsal y caudal presentan un tinte rojizo, mientras que las demás son transparentes. Los machos se diferencian de las hembras por poseer un cuerpo más comprimido, con colores más brillantes y la mancha negra triangular característica, es más bien redondeada en el frente, mientras que en las hembras tiende a ser una línea recta. En cautiverio no supera los 5 cm. No es exigente con el tamaño pero sí con la calidad del agua. Bastará con un recipiente de 50 o 60 L, aunque se lucirán mucho más en acuarios voluminosos y en cardúmenes grandes. Es importante tener en cuenta que viven mejor con luz tenue, por lo que será menester, además de mantenerlos en un acuario bien plantado, proveer de plantas flotantes para tal fin. Agua de buena calidad y bien oxigenada. pH levemente ácido, de entre 6 y 6,5 es lo ideal. Dureza entre 2 y 6 dGH. Temperatura óptima: 24 °C. Gregario y pacífico. Muy tranquilo con peces heterogéneres, aunque en época de celo puede mostrarse un tanto agresivo con los machos de su misma especie, pero solo son escaramuzas que no llegan a mayores. Es importante mantenerlos en cardumen de al menos 10 ejemplares, de lo contrario su temperamento se volverá demasiado inquieto y terminará molestando a los demás. En general, nadan en grupo por el nivel medio del acuario, y al anochecer se disgregan buscando cada uno un lugar distinto donde reposar. Difícil. Se deberá proveer de una pecera con agua muy blanda, no mayor a 2 dGH, pH ácido, entre 5 y 5,5 y de nivel bajo. La temperatura oscilará entre los 25 y 26 °C. Se habrá de filtrar con turba. Es imprescindible colocar plantas de hojas grandes, ya que debajo de ellas se producirá la fecundación. La hembra deberá ser bastante más joven que el macho. Este último comenzará el cortejo acercándose a la hembra con movimientos erráticos, agitando frenéticamente las aletas. La hembra se dará vuelta, quedando con el abdomen hacia arriba, entonces se producirá una especie de "abrazo" al igual que ocurre con otras especies Véase Betta splendens en el cual la hembra liberará los huevos mientras el macho los fertiliza. Este acto se repetirá varias veces hasta que la hembra ya no tenga más huevos en su interior. Entonces será el momento de retirar a los padres. Primero para evitar que se coman los huevos, y en segundo lugar porque no prodigan ninguna clase decuidados a su prole. Estos huevos son adhesivos, por lo que se pegarán a la parte inferior de las hojas, eclosionando a las 24 h dependiendo de la temperatura. Es importante oscurecer el acuario ya que los recién nacidos son lucífugos, es decir que escapan de la luz. A partir del quinto día habrán consumido totalmente su saco vitelino, por lo que se deberá alimentarlos con infusorios, y unos días después con naupilos de artemia. Luego de una semana, se podrá ir aumentando el nivel de iluminación. Para asegurar la supervivencia de los alevines, se deberá tener en cuenta la excelente calidad del agua en los primeros días.Tienen el cuerpo comprimido con unas escamas pequeñas, la línea lateral tiene unas 120 escamas en series irregulares. La aleta dorsal es característicamente larga y espinada, con siete espinas largísimas normalmente descansando en un surco, mientras que la segunda aleta dorsal tiene una única espina y de 25 a 28 radios blandos; la aleta anal con una espina y unos 16 radios blandos. Los juveniles se producen y crecen en charcas de mares; los adultos viven cerca de la playa pegados al fondo marino, frecuenta playas de arena a lo largo de la costa. Los machos pueden alcanzar los 200 cm de longitud total. De entre los demás peces es fácil reconocerlo por la presencia en su cuerpo de placas dorsales y laterales y su cabeza prolongada en un hocico en punta. Su boca es protráctil y está situada en el sector ventral de la base de la cabeza. Se encuentra precedida por 4 barbas de función sensorial. Los adultos no poseen dientes. En la aleta caudal, el lóbulo se prolonga hacia atrás. A. gueldenstaedtii se puede diferenciar de A. ruthenus y de A. baerii porque estos últimos presentan las barbas a mitad de distancia entre el hocico y la boca (o más cercanas a la boca) mientras que el primero las tiene más próximas al extremo del hocico que a la boca. Además posee un hocico más redondeado y ancho mientras que en las otras dos es más agudo. Es un pez grande, con máximos registrados de 236 cm de largo, un peso de 115 kg, y una edad de 46 años. Este esturión se distribuye desde el centro de Europa hasta el centro de Asia. Habita en ríos y litorales marinos desde el mar Mediterráneo nororiental por el oeste hasta Irán por el este. Cuentan con poblaciones de la especie las aguas de Azerbaiyán, Bulgaria, Georgia, Kazajistán, Rumania, Rusia, Serbia, Turkmenistán, Turquía y Ucrania. Se encuentra extinta en Austria, Croacia y Hungría. La mitad delantera, es de color púrpura o violeta; mientras que la mitad posterior, es de un amarillo brillante; dos rayas doradas en la cabeza; posee una franja de color negro, que atraviesa su ojo, una mancha redonda y negra en la región anterior de la primera dorsal. Alcanza una longitud total de 5 a 8 cm. Se encuentra en aguas cálidas del trópico, en proximidades de bancos de coral. Se alimenta de ectoparásitos de otros peces y también crustáceos. El dimorfismo sexual es difícil de distinguir. En su medio natural, los machos construye el nido entre las rocas con ayuda de trozos de algas, la hembra deposita entre 20 y 100 huevos en los filamentos de las algas, los huevos eclosionan después de 5 a 7 días, por la noche.El acuario debe ser de un mínimo de 30 litros, necesitándose al menos 3 litros de espacio libre por cada uno de estos peces. Se trata de peces de climas cálidos que pueden soportar una temperatura 20-29 grados centígrados, estos siendo extremos, la temperatura ideal es 24-26 grados Es una especie hermafrodita. Las hembras, al alcanzar diez años de edad, se transforman en machos, y van a desafiar en duelo al viejo líder de su grupo (como explicado en el primer episodio del documentario de la BBC "Blue Planet II").Los machos pueden llegar alcanzar los 100 cm de longitud total y los 14,7 kg de peso. Semicossyphus reticulatus posee una protuberancia circular en su cabeza similar a la del Napoleón (Cheilinus undulatus). Con una forma muy similar a los peces de su mismo género, la longitud máxima descrita fue de 56 cm. Es una especie anádroma, que vive una fase de su vida en ríos y lagos y otra en el mar, cerca del fondo, prefiriendo las aguas de pH entre 7 y 7,5 ligeramente alcalinas, y frías entre 4 y 16 °C. Es fácil reconocerlo entre los peces por la presencia en su cuerpo de placas dorsales y laterales y su cabeza prolongada en un hocico en punta. Su boca es protráctil y está situada en el sector ventral de la base de la cabeza. Se encuentra precedida por 4 barbas de función sensorial. Los adultos no poseen dientes. En la aleta caudal, el lóbulo se prolonga hacia atrás.Es un pez de gran tamaño, con máximos registrados de 236 cm de largo. A. ruthenus puede diferenciarse de A. gueldenstaedtii ya que esta última presenta las barbas más próximas al extremo del hocico que a la boca, mientras que en el primero se encuentran a mitad de distancia entre el hocico y la boca (o más cercanas a la boca). Además, A. ruthenus posee un hocico agudo, mientras que en la otra especie es redondeado y ancho. A. ruthenus es más similar a A. baerii, de la que se la distingue porque en esta última el color de fondo en el cuerpo es el mismo que el de los escudos laterales, mientras que en la primera estos son de color más claro. Los machos pueden alcanzar los 5 cm de longitud total. Esta especie puede llegar a alcanzar 242 cm de longitud total. Se distingue morfológicamente de los restantes integrantes del género porque su hocico no es protuberante y las crestas dorso o ventrolaterales no se presentan abultadas. Presenta 15 a 17 radios en la aleta (13 a 15 principales y 2 menores), 5 a 7 osículos (los paraxiales separados); destaca la morfología del clavus (con pliegue dorsal liso y prominente) y de las incrustaciones corporales (elevados y cónicos puntos medios, no ramificados). La longitud máxima descrita fue de 150 cm, aunque la longitud máxima normal es de unos 70 cm. Presenta de 3 a 5 espinas tanto en la aleta dorsal como en la aleta anal, además de los radios blandos. Es una especie potádroma, que migra a lo largo de los cauces fluviales pero nunca sale al mar, por lo que es totalmente de agua dulce al contrario que otras especies emparentadas. Prefiere temperaturas entre 6 °C y 18 °C. Su hábitat era toda la cuenca del Danubio, aunque recientemente han sido introducido para repoblar otros ríos, como medida para preservar la especie cuyo número en aquel río está disminuyendo por cambios ecológicos. Normalmente de hábitos solitarios, vive en las zonas más profundas de las corrientes fluviales ricas en oxígeno, siendo los adultos muy territoriales aunque no solitarios. Es carnívoro, alimentándose los alevines preferentemente de invertebrados mientras que los adultos se suelen alimentar de peces, pero también depredan anfibios, reptiles, pequeños mamíferos y aves acuáticas. A pesar de ser territoriales, hacen migraciones de corta distancia río arriba para desovar. Los ejemplares macho suelen alcanzar un tamaño máximo de 10 cm en su etapa adulta y sus aletas son puntiagudas, mientras que las hembras no suelen sobrepasar los 6 cm y tienen las aletas redondeadas.La coloración de su cuerpo suele ser púrpura, con tonalidades amarillentas en todas sus aletas y con ocelos negros en la aleta caudal. Los colores son más vivos e intensos en las hembras, las cuales suelen tener una mancha ventral de un color púrpura o rosa intenso que se torna oscuro en momentos de excitación. De 60 litros en adelante y como ideal de casi 100 litros ya que es un ciclido africano aunque se puede tener con ciclido parrot, se necesitan tener en cuenta los 20 litros que cada uno necesita pero para tener 2 machos se necesitaría un acuario grande o si no se pelearían. El cortejo es vistoso y fácil de observar. Los tonos dorados y azules y las líneas negras de la cara se intensifican y a la hembra se le oscurece su mancha rosa abdominal virando a un color vinoso. Las hembras en celo pelean entre ellas y cuando se encuentran todo su tercio posterior se vuelve de un azul casi negro. Los machos expulsarán activamente a otros machos y persiguen a las hembras. En acuarios pequeños y sin escondites pueden matarla y puede ser necesario separarla hasta que esté lista para desovar. De todos modos hay variación entre el carácter de cada ejemplar y depende del tiempo que lleve formada la pareja (Las parejas que han criado juntas antes se vuelven más tolerantes entre sí en sucesivas crías).Mide alrededor de 25 cm de largo, y vive en las aguas profundas de los lagos, en zonas de aguas tranquilas, o en las márgenes de arroyos prefiriendo los suelos arenosos o de grava. Se alimenta principalmente de invertebrados, aunque también de pequeños peces. Las hembras llegan a vivir 10 años, mientras que los machos solo alcanzan los 7. El cuerpo es bastante esbelto y está recubierto de pequeñas escamas cicloides y la boca está provista de agudos dientes. Carece de la barbilla sobre la mandíbula, característica de algunos gádidos como el bacalao común (Gadus morhua). La mandíbula del abadejo es bastante prominente. Tiene tres aletas dorsales claramente separadas, dos anales, la primera de ellas ancha, pequeñas aletas ventrales anteriormente insertas en las pectorales y una aleta caudal bien desarrollada y ligeramente hendida en el borde posterior. Es un pez magro (1 % de lípidos), puede vivir hasta 10 años, en aguas frías se han encontrado peces hasta de 125 cm de talla. Suelen encontrarse en pequeños grupos a lo largo de la costa, sobre todo en ambientes rocosos. Se alimentan de pequeños peces y crustáceos. Los machos pueden llegar alcanzar los 36 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 240 cm de longitud total y los 70 kg de peso. • Los machos pueden llegar alcanzar los 36 cm de longitud total y 450 g de peso. Alargado y poco comprimido lateralmente, con dos barbillones en la boca. Aleta dorsal elevada. Aleta caudal bifurcada en forma de horquilla, Los machos pueden llegar alcanzar los 15 cm de longitud total. Diferencias Sexuales – Dimorfismo SexualEs muy poco perceptible, aunque para ojos expertos no lo es tanto, el macho es más esbelto y la hembra más grande y corpulenta. • Los machos pueden llegar alcanzar los 122 cm de longitud total. El cuerpo es robusto, pero alargado, y alcanza una longitud entre 7 y 10 cm. La aleta dorsal y la anal son largas, terminando con una punta filamentosa. La caudal es bifurcada, muy ancha y alargada. Las aletas ventrales son incipientes, en tanto las aletas pectorales son ovaladas. El colorido del macho es espléndido, aún más llamativo durante el período reproductivo: la cabeza y la parte posterior son azules, mientras que el mentón y el vientre son de color violeta. Los flancos tienen franjas de color rojo y azul sicodélico, más oscuras en el dorso. Las aletas pectorales son transparentes, y las ventrales de color violeta. La dorsal varía del violeta al rojo, así como la anal, ambas con tonos pardos. La caudal es roja con la punta azul.En la hembra el colorido es poco vivo: plateado amarillento a castaño con reflejos azules y rojos. En el comercio se encuentran especímenes albinos que se consideran menos agresivos. Son territoriales y agresivos, especialmente en el periodo reproductivo. El macho no tolera la presencia de otros machos en su territorio. Durante el periodo reproductivo, el macho construye un nido de burbujas sobre la superficie del agua, utilizando como estructura una planta acuática. Cuando comienza a cortejar a la hembra le muestra su llamativo colorido: si ella le brinda su atención, va al nido de burbujas y ejecuta un largo ceremonial compuesto de ternuras y violencias para convencerla.Es de color rosa, beige o marrón con manchas irregulares de color marrón oscuro y a menudo tiene un parche oscuro en la parte posterior del opérculo. La parte posterior de la línea lateral es a menudo de color rosa. Los adultos tienen un tamaño medio de unos 80 cm. Las ejemplares de mayor tamaños son generalmente solitarios o que viven en pequeños grupos, sin embargo en ciertas épocas del año se agrupan formando escuelas. Se alimentan de camarones, cangrejos, peces, anfípodos y misidáceos. Es ovípara y desova entre los meses de febrero y junio o, a veces entre octubre y enero. Los machos pueden llegar alcanzar los 40 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 67 cm de longitud total. Durante el día permanecen aletargados en grietas rocosas, y por la noche salen de sus escondrijos para buscar comida, se quedan inmóviles y gracias a su camuflaje consiguen capturar pequeños peces y crustáceos. Su piel se cubre de algas y aproximadamente cada dos semanas realizan una muda de la misma. Los machos pueden llegar alcanzar los 91 cm de longitud total y los 16 kg de peso. La platija europea es un pez plano con un cuerpo de forma ovalada con un ancho de aproximadamente la mitad de su longitud. La longitud máxima registrada es de 60 cm y el peso máximo registrado de 14 kg. Sin embargo, la longitud madura más habitual es de unos 50 cm. Los machos pueden llegar alcanzar los 76 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 76 cm de longitud total. Posee un mentón en forma de trompa. Tiende a tener hongos curables fácilmente Su color es bastante discreto. Esta especie no ha conseguido reproducirse en cautividad, por causas desconocidas aún. Sus hábitos son nocturnos. Es un pez a primera vista tímido, pero en realidad es un muy territorial por su hábitat. Emite descargas eléctricas para defenderse de los demás peces y orientarse en aguas oscuras, es decir, como un sónar o para poder comunicarse con los de su especie, pero solo los que estén cerca de él cuando emita dicha descarga. Aunque estas descargas son algo molestas para el resto de peces que se encuentran a su alrededor. No utiliza mucho sus ojos para detectar objetos cercanos, sino que usa la electrolocalización. Esta especie puede alcanzar los 80 cm de longitud total y un peso de 6.5 kg. El cuerpo es comprimido, y las aletas están bien desarrolladas, con espinas prominentes, 10 de ellas, con entre 18 y 23 rayos. La aleta anal tiene tres espinas, y por lo general 13 o 14 rayos, las aletas pélvicas tienen 1 columna y 5 rayos, y las aletas pectorales son normalmente más corta que la cabeza. El cuerpo, las aletas y la cabeza, con la excepción de la parte frontal del hocico, están cubiertas de escamas. Los labios son gruesos, con fuertes incisivos curvados en la parte delantera de la boca, con dientes más pequeños detrás de los incisivos frontales. Los machos pueden llegar alcanzar los 130 cm de longitud total y los 46 kg de peso. Es la especie más grande de los escáridos. La morena mediterránea tiene un cuerpo alargado, parecido a la anguila, puede alcanzar una longitud de 1,5 metros y pesar más de 15 kilogramos. Su coloración varía del gris al marrón oscuro con pequeñas manchas. La piel es viscosa y sin escamas. La aleta dorsal comienza detrás de su cabeza y continúa a la aleta caudal (fusionado con la aleta anal). Las aletas pectorales están ausentes, los dientes son largos y (al igual que otras morenas) puntiagudos. La boca es larga y robusta y llega detrás de las agallas. La morena mediterránea habita en las aguas costeras del Océano Atlántico oriental de las islas británicas a la costa de Senegal; las aguas de las Islas Canarias y las Islas Azores; y el Mar Mediterráneo. Prefiere los fondos rocosos y vive en profundidades entre 5 y 80 metros. Es una especie solitaria y territorial. La morena mediterránea pasa la mayor parte del día en cavidades y grietas entre las rocas y es más activa durante la noche. Caza peces, cangrejos y cefalópodos, pero también se alimenta de animales muertos. La reproducción de la morena mediterránea es poco conocida. Producen unos 60.000 huevos en aguas abiertas. Un crustáceo parásito, el trematodo Folliculovarium mediterraneum y el gusano plano Lecithochirium grandiporum son parásitos de la morena mediterránea. La morena mediterránea es una especie agresiva para el ser humano, su mordedura produce desgarro por su gran musculatura y puede producir hasta arrancamiento de dedos Los machos pueden llegar alcanzar los 180 cm de longitud total. Es un pez de forma romboidal, aplanado lateralmente y con las aletas grandes y extendidas, tanto las pectorales y dorsales, como las anales. La aleta caudal se presenta muy bifurcada. Es de color gris plateado, con 3 o 4 rayas verticales de color negro, y puntos blancos tanto en el cuerpo como en las aletas. Alcanza los 9 cm de largo. No presentan un dimorfismo sexual claro, algunos autores citan el mayor tamaño de la quijada y de la segunda aleta dorsal en los machos. Indicado para su mantenimiento en grupo en acuario de arrecife. Se le debe proveer de zonas con corrientes y bien oxigenadas. Debido a su timidez, también se le dota de escondrijos y zonas sombrías. Un hábitat adecuado contaría con un suelo arenoso, macroalgas y erizos de la especie Diadema setosum. Es tolerante con el resto de compañeros de un acuario de arrecife. En ocasiones, los machos pueden ser agresivos con otros machos de su especie de menor tamaño. La mayoría de los especímenes en el comercio de acuariofilia son criados en cautividad, y suelen estar habituados a alimentarse con mysis y artemia congelados. No obstante, sea por su origen u otras razones, en ocasiones su alimentación plantea problemas. Se pueden alimentar tras un cambio parcial de agua y retirar la iluminación. Esto último también hay que hacerlo para su aclimatación. No incuba los huevos en la boca, como los demás peces cardenal, sino que, una vez eclosionados, aloja a los alevines en su boca durante varios días.El pez cofre amarillo se puede reconocer por su característico cuerpo con forma cúbica. Los ejemplares jóvenes tienen una coloración amarilla brillante con puntos negros. Según va creciendo, los puntos se hacen más pequeños y pardos.Los ejemplares intermedios son marrón claro con puntos azules rodeados por puntos negros o un borde negro. Los adultos más grandes tienen un color pardo mostaza con tonos verde azulados y tienen un protuberancia en el labio superiorLos machos pueden llegar alcanzar los 45 cm de longitud total, aunque en cautividad raramente supera los 20 cm. Es una especie difícil de mantener y solo recomendada para expertos. Puede ser mantenido en acuarios a partir de 300-400 l., pero es recomendable mantenerlo en acuarios mayores, ya que si libera su toxina, cuanto mayor volumen de agua, menos riesgo para el resto de habitantes. No es compatible con el acuario de arrecife, especialmente cuando se hace adulto, ya que pueden estropear corales, anémonas, equinodermos y crustáceos. Suele ser pacífico y puede convivir con prácticamente todas las especies de peces. Nunca será atacado por especies agresivas, ya que conocen la toxicidad de su carne. Es un pez muy agresivo con los de su especie, por tanto, es recomendable mantener solamente un ejemplar en el acuario o una pareja establecida. Los ejemplares juveniles suelen vivir en grupos, en aguas superficiales pero con corales o algas que les sirvan de protección. De adulto es un pez solitario, que habita cuestas y zonas más profundas del arrecife. Si se ve atacado o amenazado puede liberar una toxina (Ostracitoxin) que puede contaminar el agua e intoxicar a los habitantes de su entorno. Su carne también es tóxica. El color amrillo intenso de los ejemplares juveniles, es un aviso de su toxicidad para el resto de habitantes, y por tanto, una defensa natural. Los machos pueden llegar alcanzar los 275 cm de longitud total y los 54 kg de peso. Presenta una coloración naranja en la cabeza, el cuerpo y las aletas. Con una franja blanca, vertical, en la cabeza, que desciende detrás del ojo; otra en medio del cuerpo, también blanca, con una proyección lobulada hacia la parte anterior; y otra franja blanca en el pedúnculo caudal. Todas ellas están bordeadas en negro La espalda y la parte posterior del cuerpo se puede oscurecer en ejemplares adultos. Todas las aletas están bordeadas de negro. A menudo se confunde con su pariente Amphiprion ocellaris, del que se diferencia por tener normalmente 10 espinas dorsales, frente a las 11 de A. ocellaris. También les diferencia los más anchos márgenes negros de las aletas y franjas blancas de A. percula. Cuenta con 9-10 espinas y 14-17 radios blandos dorsales; 2 espinas y 11-13 radios blandos anales. Las hembras pueden llegar a alcanzar los 11 cm de longitud total.  Es monógamo y hermafrodita secuencial protándrico, esto significa que todos los alevines son machos, y que tienen la facultad de convertirse en hembras, cuando la situación jerárquica en el grupo lo permite, siendo el ejemplar mayor del clan el que se convierte en la hembra dominante, ya que se organizan en matriarcados.Pueden llegar alcanzar los 30 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 46 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 35 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 64 cm de longitud total. Los machos pueden llegar a alcanzar los 18 cm de longitud, mientras que las hembras, generalmente, no sobrepasan los 15 cm. Carece de escamas. La colaración de su cuerpo suele ser verde brillante (sobre todo en su cabeza), con múltiples lunares cuyo tamaño es parecido a del ojo del pez. Su abdomen es de color blanco, aunque puede tornarse a gris si el individuo se siente excitado, asustado o amenazado. Al sentirse así, el individuo es capaz de aumentar su abdomen considerablemente. Cabe destacar que pueden matar a otros peces segregando una sustancia a través de su cuerpo cuando se sienten muy amenazados. Esta sustancia se llama Tetrodotoxina. Es una especie agresiva y dominante por naturaleza, que se mostrará hostil con otros peces, especialmente con otras especies de su misma familia (siempre y cuando tengan un tamaño menor). Es un pez curioso al que le gusta conocer todo lo que le rodea mordiéndolo o probando su sabor, desde los troncos hasta otros peces que estén conviviendo con él.  Con el cuerpo largo y mandíbula inferior más larga que la superior como es característico de la familia. Se ha descrito una captura de 55 cm, pero lo normal es una longitud máxima de 35 cm. No tienen espinas en las aletas,no presenta cresta entre las fosas nasales y el ojo. Habitan aguas marinas subtropicales, asociado a arrecifes superficiales de menos de 5 metros de profundidad, donde forma cardúmenes grandes, pescados con facilidad con redes de superficie. Se alimenta de pequeños peces y pastos marinos. Los machos pueden llegar alcanzar los 40 cm de longitud total. Número de vértebras: 28-30.  Es una especie que tolera amplios intervalos de temperatura y de salinidad. Se alimenta de grandes invertebrados así como de pequeños peces bentónicos, lo cual hace principalmente de noche, mientras que durante el día permanece casi completamente enterrada en el sustrato arenoso, aunque también se la puede encontrar en fondos fangosos. En muchas partes del Caribe, como las islas Caimán y la isla de Antigua, pueden verse nadar con los buzos y nadadores que se le acerquen, e incluso son alimentadas a mano (normalmente con sobras de pescado) en algunas localidades. Algunas se han hecho lo suficientemente mansas para acurrucarse en los brazos. El embarazo dura cinco meses en esta especie, aunque incluso puede llegar a durar hasta nueve, y tienen por lo general de tres a cinco crías por camada.Su longitud máxima normal es de unos 30 cm, aunque se ha descrito un ejemplar que alcanzó los 60 cm. En la alta aleta dorsal que lo caracteriza tiene de 5 a 8 espinas, mientras que en la aleta anal tiene de 3 a 4 espinas, siendo esta la principal característica que lo diferencia del tímalo ártico. Se encuentra en las corrientes de agua situadas entre las ondulaciones de los Prealpes y la meseta. Encuentra las condiciones de vida ideales en las corrientes rápidas, en los fondos cubiertos de arena y grava y entre la sucesión de sectores tranquilos y turbulentos; también puede encontrarse en lagos y excepcionalmente en aguas salobres del mar Báltico. Remontan los ríos de alta montaña hasta zonas con arena gruesa o piedras en el lecho para desovar, con aguas bien oxigenadas, frías y con corriente rápida. En Escandinavia suelen vivir en lagos de agua clara y algunas poblaciones son semianádromas descendiendo los adultos hasta el mar Báltico, aunque esto es una rareza y lo normal es que sea un pez de agua dulce no migrador, que busca las aguas de más de 15 metros de profundidad. Es una especie gregaria que vive en cardumenes, no migratoria, alimentándose fundamentalmente de insectos, ninfas, pequeños gusanos y crustáceos. En edad adulta suele convertirse en un animal omnívoro, de forma que además de invertebrados también come materia orgánica vegetal. Es presa de los grandes peces, incluido el Hucho hucho. Es una especie muy sensible a la polución, por lo que disminuye en ríos contaminados. Los machos pueden llegar alcanzar los 1,1 cm de longitud total y las hembras 1,5. Es ovíparo.Posee un cuerpo alargado y una cabeza con morro corto y redondeado. Mide entre 40 y 50 cm de longitud, pudiendo llegar hasta un máximo de 100 cm. Su dorso es de color gris amarillento con pequeñas manchas pardas, negras y, en ocasiones, blancas más pequeñas que en el alitán. Su vientre es enteramente de color crema. Su piel es áspera y está cubierta de dentículos dérmicos. Posee ocho aletas: Dos pectorales, delante de las cuales se encuentran cinco hendiduras branquiales, dos pélvicas, largas y unidas en los machos por el margen interno,dos dorsales que se encuentran en posición distal respecto a la cabeza, una aleta anal corta y detrás de ésta una aleta caudal asimétrica. En la parte inferior de la cabeza se encuentran sus orificios nasales que están conectados con la boca a través de dos canales que se forman por una depresión del labio superior. Posee surcos labiales en la mandíbula inferior. Sus dientes son numerosos y pluricúspides Es una especie demersal, se encuentra en la plataforma continental y reposa sobre fondos arenosos desde los veinte hasta los 400 m de profundidad, siendo más abundante entre los 150 y los 300 m. Se alimenta de crustáceos, moluscos y cefalópodos marinos. Suele ser de hábitos nocturnos Es una especie ovípara, que se desplaza a aguas profundas para reproducirse entre los meses de verano y otoño y cuya hembra migra posteriormente hacia aguas someras para desovar en el periodo de noviembre. En el desove, la hembra pone alrededor de 100 huevos, depositados a pares, y con una forma rectangular y alargada. Estos poseen un recubrimiento córneo y están fijados al sustrato (algas) mediante prolongaciones filamentosas. Tardan en eclosionar de cinco a once meses, en función de la temperatura del agua. Las crías miden 10 cm al nacer.Posee un cuerpo alargado y una cabeza con morro corto y redondeado. Mide entre 40 y 50 cm de longitud, pudiendo llegar hasta un máximo de 100 cm. Su dorso es de color gris amarillento con pequeñas manchas pardas, negras y, en ocasiones, blancas más pequeñas que en el alitán. Su vientre es enteramente de color crema. Su piel es áspera y está cubierta de dentículos dérmicos. Posee ocho aletas: Dos pectorales, delante de las cuales se encuentran cinco hendiduras branquiales, dos pélvicas, largas y unidas en los machos por el margen interno,dos dorsales que se encuentran en posición distal respecto a la cabeza, una aleta anal corta y detrás de ésta una aleta caudal asimétrica. En la parte inferior de la cabeza se encuentran sus orificios nasales que están conectados con la boca a través de dos canales que se forman por una depresión del labio superior. Posee surcos labiales en la mandíbula inferior. Sus dientes son numerosos y pluricúspides Es una especie demersal, se encuentra en la plataforma continental y reposa sobre fondos arenosos desde los veinte hasta los 400 m de profundidad, siendo más abundante entre los 150 y los 300 m. Se alimenta de crustáceos, moluscos y cefalópodos marinos. Suele ser de hábitos nocturnos Es una especie ovípara, que se desplaza a aguas profundas para reproducirse entre los meses de verano y otoño y cuya hembra migra posteriormente hacia aguas someras para desovar en el periodo de noviembre. En el desove, la hembra pone alrededor de 100 huevos, depositados a pares, y con una forma rectangular y alargada. Estos poseen un recubrimiento córneo y están fijados al sustrato (algas) mediante prolongaciones filamentosas. Tardan en eclosionar de cinco a once meses, en función de la temperatura del agua. Las crías miden 10 cm al nacer.Aunque se han descrito capturas de hasta 110 cm, la longitud máxima que alcanzan es de unos 66 cm. No tiene espinas ni en la aleta anal ni en la dorsal, teniendo la parte delantera de la aleta dorsal transformada en un disco de succión con 18 a 28 láminas para adherirse a grandes animales. Tiene una catacterística banda de color negro en el lateral del cuerpo. En los adultos la aleta cauda está casi truncada, con los lóbulos superior e inferior algo más largos que la parte media. Habita preferentemente zonas costeras asociado a arrecifes, aunque también se le encuentra mar adentro, en un rango de profundidad entre 20 y 50 metros. Es la especie de rémora más abundante en aguas templadas. A menudo se le encuentra nadando libre en solitario en las zonas a resguardo entre los arrecifes de coral. Se ancla a una gran variedad de animales como tiburones, tortugas y cetáceos, incluso se le ha observado unido a otro miembro de su misma especie. Se alimenta de pequeños peces que capturan, de trozos de las presas de sus hospedadores que se les caen a estos mientras comen o también capturando los parásitos de la piel del hospedador. Los juveniles a menudo actúan como peces limpiadores de otros en el arrecife, prestando este servicio de limpieza a los peces loro. • Los machos pueden llegar alcanzar los 86,3 cm de longitud total. Con el cuerpo serpentiforme característico de la familia pero mucho más alargado que las demás especies de esta, la longitud máxima descrita es de 37 cm. En la aleta dorsal tiene de 7 a 13 espinas y ningún radio blando, con dichas espinas bien separadas y unidas por una membrana, mientras que en la aleta anal no tiene espinas y tiene de 9 a 14 radios blandos. Esta especie es nocturna y se alimenta de gusanos anélidos, pequeños crustáceos (como las gambas), insectos (tanto adultos como sus larvas), caracoles y pequeños peces. Cuando se mueve lentamente a través del agua, tiende a usar sus aletas pectorales, cambiando a una forma de nadar similar a la de una anguila (haciendo más uso de los movimientos de todo el cuerpo y la aleta caudal) cuando se mueve rápidamente. Tanto en la naturaleza como en cautiverio, se sabe que las calamitas exploran la tierra si se les da la oportunidad, deslizándose como una serpiente y también tomando alimentos en la tierra. Las hembras depositan repetidamente pequeños lotes de huevos entre las aletas anales del macho, donde son fertilizados. El pez junco macho luego esparce los huevos entre la vegetación acuática, donde se adhieren a las plantas y al sustrato. Las larvas eclosionan rápidamente (después de 70 horas) pero permanecen adheridas a la vegetación; se vuelven independientes y comienzan a alimentarse después de 22 días, cuando se ha consumido el saco vitelino del huevo. Los catanes pintos son peces grandes de forma alargada con un hocico prolongado con muchos dientes utilizados para comer peces y pequeños crustáceos. Alcanzan la madurez reproductiva pasados los primeros 10 años de vida entre 30-40 centímetros de longitud y al pesar de 1.8 a 2.7 kilos en promedio, convirtiéndolo en la especie de catán más pequeña de las cuatro especies de que tiene su género. El nombre Lepisosteus en latín significa "escama como hueso" y “oculatus” significa “con ojos”, haciendo alusión a las manchas redondas en su cuerpo. Su hábitat son lagos claros de aguas poco profundas y se encuentran en arroyos, ríos y lagos. El Catán pinto Lepisosteus oculatus forma parte de la familia de los pejelagartos (Lepisosteidae) Se caracterizan por ser uno grupo de pocos entre los peces actuales con escamas ganoideas. Se sabe que dicha especie ha hibridado de manera natural con el catán de la Florida (Lepisosteus platyrhincus) los híbridos resultantes se parecen en su aspecto a L. oculatus. Esta especie se encuentra en estanques de aguas tranquilas, claras y aguas estancadas de los arroyos de tierras bajas, ríos, esteros, pantanos y cenagales. En ocasiones entra en aguas salobres. Este pez es un depredador voraz, se alimenta de varios tipos diferentes de peces y crustáceos. Gusta desovar en aguas poco profundas, con gran cantidad de vegetación sumergida y ramas de árboles. La temporada de desove ocurre entre abril y mayo. Una hembra puede tener múltiples parejas de apareamiento y la hembra es generalmente más grande que los machos que se aparean con ella. La cantidad de huevos que la hembra pone varía y pueden ser de hasta unos 20,000 huevos, pero en promedio una puesta tiene alrededor de 13,000 huevos. Ponen sus huevos en las hojas de las plantas acuáticas. Los huevos son de color verde y tienen un recubrimiento adhesivo que los mantiene unidos a la vegetación acuática. Después de 10 a 14 días los huevos eclosionan. Es en este estadio de su vida en que los catanes son más vulnerables. El promedio de vida de vida de L. oculatus varía entre machos y hembras. El promedio de vida máximo registrado para esta especie de es de 18 años de edad. (Murie et al 2009). El dimorfismo sexual es reducido entre los lepisosteiformes, es sabe que las hembras tienen a ser más grandes y vivir más que los machos, teniendo una taza más baja de mortandad anual. Es un pez grande y alargado de cuerpo redondeado, con un hocico moderadamente prolongado (de 57 a 65 % de la longitud dorsal de la cabeza) y moderadamente estrecho, con las fosas nasales en la punta. Los adultos poseen una sola fila de colmillos de forma cónica agrandados en cada lado (en infraorbitales, 2 filas pueden estar presentes en los jóvenes). El istmo (proyección carnosa del cuerpo que separa las aberturas branquiales), con pequeños huesecillos osificados, de 15 a 24 branquiespinas pequeñas y en forma de pera en la fila exterior del primer arco branquial. No hay espinas en las aletas, aletas dorsal y anal cortas e insertadas en la parte trasera del cuerpo, aleta caudal redondeada, ligeramente asimétrica, aletas pélvicas y pectorales colocadas muy bajo en el cuerpo, las aletas pectorales ubicadas en posición abdominal, escamas furcales en todas las aletas mediales. Grandes escamas óseas que no se superponen, entre 54-58 escamas en la línea lateral; aletas dorsal y anal opuestas muy atrasadas, con pocos radios; tres radios branquiales y ausencia de radios interoperculare. Vejiga natatoria vascularizada, lo que le permite respiración aérea. Cuerpo totalmente encerrado en una armadura de grandes y pesadas escamas romboides, ganoideas no imbricadas, las mejillas cubiertas de numerosas placas. Cuerpo de coloración verde o marrón parduzca oscura, con profusión de puntos más oscuros sobre el cuerpo, cabeza y aletas. La parte superior de la cabeza con manchas grandes, oblongas y alargadas, pigmentación del cuerpo uniformemente oscura o con manchas gradualmente por encima de color marrón claro o marrón oscuro por debajo, por lo general con dos rayas de color café a ambos lados, una que corre como una banda sólida o una serie de manchas alargadas que parten desde el ojo hasta la aleta caudal y el otra en la parte inferior del cuerpo desde la aleta pectoral a la aleta caudal (esta banda ocasionalmente es disimulada por el pigmento oscuro uniforme en el vientre), los juveniles presentan rayas en los costados en lugar de puntos. Máximo: probablemente más de 90 cm, 1.5 m LT, por lo general 1 m, común a 70 cm. Edad máxima reportada: 18 años. Esta especie se adapta bien al cautiverio, pero tiene requerimientos muy específicos. Si se desea que el pez alcance un gran tamaño, es necesario montar un acuario de 800 L como mínimo, este deberá ser cuadrado o lo suficientemente ancho para que el espécimen pueda dar la vuelta sobre sí mismo (en los criaderos a gran escala se utilizan tanques de geomembrana circulares), además de requerir el espacio para nadar, en la acuariofilia de especies grandes a menudo se comete el error de mantener los peces en acuarios más largos que anchos, lo que estresa a los ejemplares y los hace más propensos a saltar fuera del tanque al ser asustados o a dañarse el hocico al chocar con el vidrio. Como decoración se recomiendan plantas flotantes para que los juveniles se sientan más cómodos, es importante que al elegir la decoración se busque imitar su entorno. El rango de temperatura que soportan es amplio, va desde los 12° a 20 °C pudiendo tolerar un poco más 25° en verano. Los parámetros del agua acostumbrados son un pH 7.0 y un DGH (grado de dureza general) de 25, estos parámetros pueden variar dada la extensa distribución geográfica y la plasticidad ambiental que la especie posee. Su alimentación en cautiverio es costosa comparada con las de otras especies, es muy voraz y debe ser a base de alimento vivo peces, crustáceos, camarones y acociles, se les puede dar alimento comercial pero acostumbrándo a los ejemplares paulatinamente. La zona de nado preferida es la superficie del acuario. Son peces de carácter agresivo con los más pequeños y pacíficos con los grandes, no dudará en comerse cualquier pez más pequeño. Su reproducción en cautiverio se ha logrado en granjas para cultivo, su reproducción empieza en primavera y se extiende hasta el verano, hasta 15 machos diferentes pueden aparearse en una misma temporada con la misma hembra dada la cantidad de huevos que libera durante el desove, esto ocurre en lugares donde el agua es baja y abunda la vegetación subacuática, muchas veces parte de los peces queda expuesta en la superficie al aparearse, por lo que es todo un espectáculo natural. Los huevos, después de ser fertilizados, se adhieren a rocas y a los troncos sumergidos, estos son venenosos. Sin dimorfismo sexual, las diferencias sexuales no son evidentes, pero las hembras tienden a ser ligeramente más grandes que los machos, se tiene reportada una longitud en la primera madurez de 40 cm, se sabe que desova en abril, mayo y junio. Durante los temporales de lluvias una zona de inundación proporciona un hábitat para el desove y el hábitat de crianza para sus huevos. Las tasas de desplazamiento fueron más altas durante el verano que durante el otoño y el invierno, y fueron mayores por la noche que en la madrugada en ambas estaciones. La temperatura afecta en gran medida sus tasas de movimiento y su capacidad para patrullar su hábito hogareño. Cuando el agua está más caliente durante la primavera y el verano viajan con más frecuencia que durante las estaciones frías. Snedden también advierte que L. oculatus come 70 % de su ingesta de alimentos durante la noche en comparación con el anochecer y el amanecer. El desove se observó en la vegetación muerta y tapetes de algas en las zonas de remanso tranquilo.Su cuerpo se presenta rodeado de numerosos anillos óseos. La mayor diferencia respecto a otras especies de caballitos de mar podemos localizarla en la cabeza donde presenta una pequeña corona de 5 puntas. Los colores que podemos encontrar de la especie son variables pudiendo ir desde el blanco marfil al amarillo o rojo. Los machos pueden llegar alcanzar los 17;cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 180 cm de longitud total y 82,1 kg de peso. Tiene un aguijón venenoso en la cola.   Es ovíparo.• Los machos pueden llegar alcanzar los 69 cm de longitud total y 4.360 g de peso. Los machos pueden alcanzar los 73 cm de longitud total y los 10 kg de peso. Desovan durante la noche.Es de tamaño pequeño-mediano para ser un ciprínido. En la península ibérica no suele superar los 3 dm aunque puede llegar hasta los 5 dm de longitud y los 2 kg de peso. Posee una boca súpera, sin barbillones. El cuerpo es aplanado lateralmente y abombado en la zona cefálica. La aleta dorsal posee los radios densamente ramificados; las aletas pectorales están muy adelantadas. La coloración general es plateada con la base de las aletas de color rojo intenso, casi escarlata. Posee un halo rojizo-anaranjado en torno al ojo. En la línea lateral posee en torno a 40 escamas. Criado en cautividad, su aspecto general vira a un color dorado.  La longitud máxima descrita es de poco menos de 40 cm. No tiene espinas ni en la aleta dorsal ni en la anal, cuerpo robusto y casi cilíndrico con la superficie dorsal aplanada a ligeramente cóncoava, cabeza grande aplanada, hocico corto con la punta ligeramente convexa, boca grande horizontal que alcanza hasta la mitad del ojo y con dientes moderadamente grandes. La pingmentación es entre olivácea y negro, con el vientre de color ámbar pálido a blanco, a veces moteado, banda pálida dorsal discreta desde la nuca a la base de la aleta dorsal, laterales con 20 a 36 barras oscuras con separación entre ellas más pálida, bordes laterales de las mandíbulas fuertemente pigmentados, pupila del ojo de color amarillo con el iris dorado, aleta dorsal de pigmentación oscura, otras de color anaranjado a rojo.   A principios de verano se puede ver unos agujeros bastante grandes en la arena: se trata de los nidos que hacen para realizar la puesta. Guardan la puesta atacando todo lo que se aproxima. Las hembras hacen los nidos soplando y los machos guardan la puesta. La incubación dura 2-3 días. Las larvas son planctónicas.Es una especie de gran talla que puede alcanzar los 350 cm de longitud total y 300 kg, pudiendo vivir hasta un centenar de años. El cuerpo es alargado de sección pentagonal y con una aleta caudal heterocerca. No presenta escamas y el cuerpo está cubierto con pequeños dentículos y cinco filas de placas óseas (10 a 15 placas dorsales, 29 a 38 placas laterales y 10 a 12 placas ventrales). Presenta cuatro barbillas y un hocico muy prominente. El dorso es marrón o gris oscuro más pálido sobre los costados y el vientre blanco. Especie anádroma que pasa la mayor parte de su vida en el mar pero se reproduce en las aguas dulces. El esturión vive en el fondo a unas profundidades de 5 a 60 metros. Se alimenta principalmente de invertebrados incluyendo pequeños crustáceos, gusanos y moluscos. Los juveniles migran hacia las desembocaduras de los ríos a los 4 o 5 meses después del nacimiento y permanecen en los estuarios más de un año. La reproducción se realiza desde mayo a finales de junio. Los machos maduran sexualmente a los 8-12 años y las hembras a los 13-16 años. Los individuos adultos no se alimentan durante la época de reproducción. El número de huevos suele oscilar entre 300 mil y 2 millones. El desarrollo de los huevos dura alrededor de un mes a 17 °C de temperatura.La longitud máxima descrita fue de 79 cm, con un peso máximo publicado de 10 kg. Son peces de clima templado y anádromos, que remontan los ríos hasta su cabecera para reproducirse después de haber crecido hasta la madurez en el mar a unas profundidades entre 0 y 200 metros. Cuando viven en el río mantienen un territorio cerca de la cabecera del río donde se alimentan fundamentalmente de insectos, aunque también de algunos pequeños crustáceos y peces, mientras que cuando viven en el mar forman cardúmenes al llegar al estuario y permanecen allí una corta etapa, tras la cual se dispersan en mar abierto donde se alimentan de peces y crustáceos. Los machos pueden llegar alcanzar los 110 cm de longitud total. Tiene el cuerpo delgado y alargado y su color varía de azul oscuro a verdoso en la parte dorsal y plateado en el vientre. hasta 180 km de distancia de la costa. Tiene el cuerpo delgado y alargado y su color varía de azul oscuro a verdoso en la parte dorsal y plateado en el vientre. La anchoveta peruana vive hasta 3 años (fishbase). alcanza los 20 cm (fishbase).  Se reproduce por primera vez cuando tiene 1 de edad y 10 cm de longitud, mientras que se recolecta a partir de los 6 meses de edad y 8 cm de longitud (IUCN).Los machos pueden llegar alcanzar los 100 cm de longitud total. El pez gato de bronce puede llegar a alcanzar los 7 centímetros de longitud. Es de color bronceado, como indica su nombre, aunque también hay ejemplares albinos que se están popularizando en el mercado. Su cuerpo no tiene escamas, sino que está protegido por dos hileras de placas óseas. En su boca lleva 3 pares de rígidos barbillones que le permite agarrarse a muchas superficies y escarbar en el fondo. Tiene una segunda aleta dorsal, y está dotado de un peculiar sistema respiratorio, que le permite respirar en aguas muy contaminadas y hasta en el aire. Respecto a su dimorfismo sexual, no resulta fácil establecer el sexo debido a su escaso dimorfismo. Las hembras comúnmente alcanzan un mayor tamaño que los machos. También es común que su colorido sea más difuso y apagado. La aleta dorsal suele ser más puntiaguda en los machos y redondeada en las hembras. Esta especie es una de las más populares de su género en el mercado por su resistencia. Es muy sociable, y mora por el fondo del acuario, buscando alimento. Acepta muchos tipos de agua (excepto las muy ácidas) y una gran variedad de temperaturas. Esta, junto al Corydoras paleatus, son las especies del género que alcanzan una distribución más austral, por lo cual, los genotipos de mayores latitudes pueden ser mantenidos en acuarios con aguas a menores temperaturas que otros coridoras, incluso inferiores a 10 °C en el invierno. Acepta todo tipo de alimento, incluidos los desecados. Su reproducción no es difícil, pero conviene alimentar a la pareja de progenitoras y no iluminar mucho el acuario. Las crías necesitan constantes cambios de agua. Esta especie de pez gato puede vivir en aguas con diferente pH, excepto en las aguas muy ácidas. Es un pez que mora el fondo de ríos y lagos, y se alimenta de gusanos que descubre con sus barbillones, además de otros tipos de materia orgánica. Especie muy gregaria, vive feliz con 4 o más compañeros de su especie. En la época de reproducción, la hembra deposita los huevos adhesivos a las plantas durante varios días, y éstos tardan en eclosionar de 3 a 5 días dependiendo de la calidad y temperatura del agua. Los alevines se alimentan de rotíferos y paramecios y más tarde de pequeños crustáceos. Los machos pueden llegar alcanzar los 63 cm de longitud total. Los sexos son bastante difíciles de determinar. Los machos además de ser de mayor tamaño presentan las aletas dorsal y anal sumamente alargadas y con puntas afiladas. Las aletas dorsales pueden llegar a sobrepasar la aleta caudal. Al tratarse de animales monógamos se aconseja criarlos en parejas. Para su mantenimiento es importante un buen filtrado del agua, ya que estos peces la enturbian fácilmente.Debido a su carácter podrá ser mantenido con congéneres de su misma especie o con otras especies de cíclidos de tamaño medio. Esta especie defiende el territorio pero no se cebará con los animales menos dotados. Es conveniente ofrecer refugio a cada uno de los individuos. Alcanza hasta 35 cm de longitud. La aleta dorsal tiene trece espinas largas y fuertes y nueve a once radios blandos y la aleta anal tiene tres espinas largas y seis a siete radios blandos. La aleta dorsal semeja un penacho de plumas y las aletas pectorales alas con rayas anchas y lisas separadas. Presenta espinas en las aletas son altamente venenosos y han causado la muerte a los seres humanos. El cuerpo de fondo claro o blancuzco tiene numerosas barras verticales que varían de color desde el rojizo al castaño o marrón claro o gris entre líneas oscuras finas. Su cabeza es menos angular que la de P. volitans. Es principalmente nocturno y puede esconderse en las grietas durante el día. Se alimenta de peces y pequeños crustáceos. Tiene pocos depredadores, probablemente debido a sus espinas venenosas, pero los más grandes se aprovechan de los más pequeños. Se ha demostrado que es depredado por Fistularia commersonii y por los meros. Los machos pueden llegar alcanzar los 120 cm de longitud total y los 20,6 kg de peso.  Alcanza una longitud máxima de 65 cm y presenta entre 15-22 escamas dorsales, 37-46 de laterales y 6-11 de ventrales. Su hocico es largo, plano y en forma de pala. Hay ausencia de espinas en su cabeza. Sus aletas pectorales están levantadas en los extremos. La parte posterior del cuerpo es de color gris a negro y su color ventral es blanco. Es de fecundación externa y su reproducción tiene lugar hacia finales de abril.• Los machos pueden llegar alcanzar los 30 cm de longitud total. Es ovíparo.• Los machos pueden llegar alcanzar los 180 cm de longitud total y los 46 kg de peso. • Los machos pueden llegar alcanzar los 120 cm de longitud total y los 15 kg de peso. Los machos pueden llegar alcanzar los 70 cm de longitud total. El color del dorso del pez es gris-azulado, cambiando gradualmente hasta blanco en el vientre, a veces con una pequeña mancha negra en la base de la aleta pectoral; la longitud máxima descrita para esta especie es de 50 cm, aunque su longitud máxima común es de unos 22 cm. En la aleta dorsal no tiene espinas y unos veinticinco radios blandos, mientras que en la aleta anal tiene cerca de cuarenta radios blandos; las aletas dorsales están muy separadas entre sí, con un espacio de separación entre las segunda y tercera aleta mayor que la longitud de la base de la primera aleta dorsal, característica que los permite diferenciar de otros gádidos; la línea lateral es continua a lo largo de todo el cuerpo. Es una especia batipelágica y oceanódroma, viviendo a una profundidad entre 150 y 3000 m, aunque lo normal es entre 300 y 400 m, en aguas templadas entre los 79° y 26° de latitud Norte. Habita la zona del talud continental a gran profundidad, donde se alimentan fundamentalmente de pequeños crustáceos, aunque los individuos de mayor tamaño también son depredadores de pequeños peces y cefalópodos; para alimentarse realizan migraciones diarias, en aguas superficiales de noche y cerca del fondo marino durante el día. Los machos pueden llegar alcanzar los 4,5 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total. Cuerpo robusto y alargado. Dos aletas dorsales muy separadas. Aletas pectorales cortas. Aletas ventrales con una protuberancia interpélvica simple entre ellas, y más larga que las propias ventrales. 8 pínulas dorsales y 7 ventrales. Cuerpo sin escamas salvo en el corselete (parte anterior del tronco de los túnidos, cubierta de gruesas escamas). Pedúnculo caudal con quilla en ambas partes.Dorso azulado, volviéndose más oscuro hacia la cabeza. Vientre blanco sin puntos ni rayas. En la parte dorsal tiene una serie de barras casi verticales. Esta especie, generalmente, alcanza una longitud máxima de 4 o 5 centímetros, especialmente las hembras. Su cabeza es roja (de ahí el nombre de borrachito), su aleta caudal dispone de rayas negras y blancas y, el resto del cuerpo, es plateado. La coloración siempre es algo más intensa en los machos que en la hembras. Además, estas últimas tienen el abdomen más redondeado. Son peces muy pacíficos y activos. Viven en cardumen, por lo que debe haber un mínimo de 8 ejemplares para que se encuentren cómodos. Pueden vivir en el acuario comunitario con peces de tamaño medio que no sean agresivos ni territoriales. Son peces muy asustadizos, por lo que a veces pueden llegar a estresarse hasta el punto de morir. Por eso, a la hora de cambiarlos de acuario, hay que procurar tener mucho cuidado para evitar posibles muertes. Una vez que ya estén en su nuevo hogar, son peces muy resistentes. Es recomendable que el acuario tenga abundante vegetación y algunas rocas y/o raíces para que puedan esconderse cuando lo necesiten, así como una zona despejada para que naden sin problemas. Para un cardumen, bastaría con un tanque de 100 litros de capacidad. Como son peces resistentes y lo más probable es que procedan de un criadero, los parámetros del agua no deben ser muy estrictos, aunque lo ideal sería un pH de 6-7 y una dureza máxima de 12ºd. La temperatura ideal del agua es de 26 °C. Los machos pueden llegar alcanzar los 15,1 cm de longitud total. Los machos son de mayor tamaño y de coloración más intensa. Los machos pueden llegar alcanzar los 117 cm de longitud total y los 43,5 kg de peso. El salmonete de roca suele habitar en las zonas rocosas y arenosas, la mayoría de las veces en la interfase entre arena y piedras. Suele encontrarse en grupo y rara vez ejemplares solitarios. Suele tener un cuerpo de 15-20 cm de longitud con grandes escamas.Buscan el alimento husmeando con sus bigotes en el lecho marino. Los machos pueden llegar a alcanzar los 38 cm de longitud total. Las hembras pueden llegar a los 15 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 100 cm de longitud total y 9.000 g de peso. Tiene lugar entre abril y junio.Es un pez ángel típico, con un cuerpo grueso y comprimido lateralmente, y una pequeña boca con dientes diminutos. Solamente tiene una aleta dorsal, al contrario que muchos perciformes. Tiene 13-14 espinas dorsales, entre 17 y 21 radios blandos dorsales, 3 espinas anales y entre 18 y 21 radios blandos anales. El pez ángel emperador adulto posee un vistoso colorido: una máscara negra que se extiende desde los ojos hasta el principio del tronco, un cuerpo amarillo con rayas azules horizontales, una cola amarilla y una aleta anal violeta. Los especímenes jóvenes son azul oscuro con el margen de la aleta caudal y de la aleta dorsal blancas, y unas líneas semicirculares blancas, alternando con otras azul claro, en cuyo centro tienen una línea ovoide, situada delante de la aleta caudal. Esta coloración es muy similar a la de los juveniles de la especie Pomacanthus semicirculatus, y la diferencia más notoria es que la línea blanca en forma de "C", situada en la parte posterior del cuerpo, en el caso de P. imperator es más cerrada, y en su interior tiene una línea en forma ovoide, y otras en forma de círculos situadas en las aletas anal y dorsal. Mientras que el P. semicirculatus juvenil, tanto dentro de la "C", como en las aletas, tiene pequeñas líneas irregulares alargadas. Mide hasta 40 centímetros, pesa hasta 1,4 kilos. Se ha reportado una longevidad de 14 años. Si está asustado, emite un extraño sonido. El pez ángel emperador es una especie difícil de mantener en cautividad. Requiere una excelente calidad de agua, libre de fosfatos o nitratos, se recomienda cambios de agua semanales del 5% del volumen. Requiere un acuario de, al menos, 378 litros para un solo espécimen, duplicando esa cantidad si se alberga una pareja. El acuario deberá contar con rocas y cuevas para que pueda esconderse. La alimentación deberá contar con sustancias vegetales y de esponjas, además acepta artemia y mysis, o alimento en escamas o pellets. Se le puede preparar una mezcla de mejillón, gamba, calamar y espinacas. Se recomienda alimentar en pequeñas cantidades y tres veces al día. No es apto para acuario de arrecife ya que picoteará los corales. Esta especie es ovípara. Los machos tienen harenes de 2 a 5 hembras. Son hermafroditas secuenciales, lo que significa que si un macho muere, una de las hembras del harén se transforma en macho. La fertilización es externa, desovando una vez al año según la estación climática. No cuidan a sus alevines.Los machos llegan a alcanzar una longitud máxima de cuatro centímetros y tienen un aparato reproductor alargado llamado gonopodio, mientras que las hembras pueden llegar hasta los seis centímetros y tienen una aleta anal algo redondeada. Existen numerosas variedades de platys; algunas de ellas (las más habituales) se encuentran descritas en el siguiente apartado. Son muy pacíficos y prolíficos. Los machos, algunas veces, pueden llegar a ser algo territoriales, pero sin consecuencias mayores. Es un pez ideal para un acuario comunitario (en el que conviven distintas especies de peces). Los platys son peces ovovivíparos (los huevos permanecen en el interior de la hembra hasta su eclosión y, después, salen los alevines).Son peces muy fáciles de reproducir. Los machos son bastante acosadores y persiguen a las hembras siempre con la intención de copular, por lo que es recomendable tener de dos a tres hembras por cada macho, ya que alguna podría morir debido al estrés ocasionado. El acto sexual de los platys es extremadamente rápido (de 1 a 3 segundos), tiempo en el cual el macho introduce su gonopodio en el ano de la hembra y deposita el esperma que la fecunda. La gestación tiene una duración aproximada de un mes. En la última semana, el vientre de la hembra aumenta considerablemente de tamaño. Esta parirá de 1 a 50 alevines que se valdrán por sí solos y que, desde el primer momento, irán en busca de alimento. Es recomendable que el acuario tenga una vegetación natural y abundante (especialmente en acuarios comunitarios) para que los alevines puedan refugiarse de sus progenitores y otros peces. Otra opción muy recomendable es separar a la hembra antes de la eclosión para evitar la depredación indicada. A partir de los 6 meses, los alevines ya serán sexualmente maduros.Los machos pueden llegar alcanzar los 14 cm de longitud total. Son peces tropicales muchas plantas temperatura de 24 a 29 grados al ser de un tamaño relativamente pequeño se necesita 20 litros por ejemplar Los machos pueden llegar alcanzar los 120 cm de longitud total, aunque se han descrito ejemplares de hasta 150 cm y 40 kg de peso, normalmente miden entre 90 y 100 cm y pesan entre 13 y 15 kg. La reproducción tiene lugar al inicio de la estación lluviosa (desde diciembre hasta marzo) y la hembra puede producir entre 6.000 y 60.000 huevos.Estos peces poseen una vela en el dorso, pero esa se muestra solo en machos, las hembras tienen la aleta dorsal larga, haciendo mayor diferencia entre el Molly común y el Molly velero, pero hay una tercera especie, el Molly velifera (Poecilia velifera), pero esta última tiene la aleta dorsal más alta, además de tener puntos de color perla.Las hembras pueden alcanzar los 15 cm de longitud total y los machos los 10 cm. Esta especie se reproduce fácilmente, ya que es Ovovivíparo, es decir, tiene los huevos por dentro y eclosionan y la hembra pare a sus alevines.Los machos pueden llegar alcanzar los 43 cm de longitud total y 1.000 g de peso. Los machos pueden llegar alcanzar los 22,9 cm de longitud total. El tiburón lanza (Glyphis Glyphis), es una especie de tiburón muy rara carcarriniforme, de la familia Carcharhinidae. Solo conocidos ejemplares inmaduros, que habitan en los confines de las mareas de los grandes ríos en el norte de Australia y Nueva Guinea. Que se encuentra exclusivamente en rápido movimiento, aguas muy turbias. Esta construcción robusta, de color gris, se caracteriza por tener un hocico corto y ancho, ojos pequeños y una segunda aleta dorsal más alta, y una mancha negra debajo de cada aleta pectoral cerca de la punta. Otro rasgo de identificación son sus dientes, que son grandes, triangulares y dentadas en el maxilar superior y estrecho, son aserrados como una lanza sólo cerca de las puntas en la mandíbula inferior. Sobre la base de las muestras disponibles, los adultos probablemente crecen hasta 2,5-3 mde largo.Se aprovechan de los peces óseos demersales y crustáceos, el tiburón lanza se adapta para la caza en casi completa oscuridad. No es tan activo como otros tiburones, en movimiento ascendente y descendente con las corrientes de marea con el fin de ahorrar energía. La reproducción es vivípara con las hembras que forman una conexión de la placenta de sus crías, aunque se desconocen los detalles. El tiburón lanza se ve amenazado por la captura incidental en la pesca comercial y recreativa, así como por la degradación del hábitat. Dada su escasa población, de rango restringido, y los estrictos requisitos de hábitat, esta especie es altamente susceptible a las presiones y ha sido clasificada como en peligro por la Unión Internacional para la Conservación de la Naturaleza (UICN). El más grande conocido tiburón lanza macho y hembra en el registro fue de 1,6 m y 1,8 m de largo, respectivamente, lo que sugiere una longitud máxima de 2,5 a 3 m de adultos. El tiburón lanza tiene un cuerpo aerodinámico, más robusto con una cabeza corta y ancha. El hocico es aplanado, con nariz grande dividida en las aberturas e incurrente e excurrente por solapas grandes, de forma triangular de la piel. Los ojos son pequeños y están equipados con membrana nictitantes (tercer párpado de protección). La boca grande en forma de arco tiene muy poco surcos en las esquinas. Hay 26-29 y 27-29 filas superiores e inferiores de dientes. Los dientes son altos y rectos, los de la mandíbula superior son amplias y triangulares con los bordes serrados, mientras que los de la mandíbula inferior se estrecha y como lanzas con dientes solo cerca de la punta, y pequeñas cúspides pequeñas en la base en individuos muy jóvenes. Hay cinco pares de hendiduras branquiales, con el primer par más grande que los otros. Las aletas pectorales grandes tienen márgenes grandes detrás de los principales, y las puntas romas. Las aletas pélvicas son triangulares, con márgenes casi recta. La primera aleta dorsal se origina en las inserciones de la aleta pectoral, y es ampliamente triangular con el ápice estrecho y un borde cóncavo final. La segunda aleta dorsal mide alrededor de 67-77% tan alto como la primera y es similar en forma, no hay línea media entre las aletas dorsales. La aleta anal es casi tan grande como la segunda aleta dorsal y se encuentra ligeramente por detrás, tiene una profunda hendidura en el borde posterior. La aleta caudal es asimétrica, el lóbulo inferior es estrecha y bien desarrollada, mientras que el lóbulo superior tiene un borde superior ligeramente convexo y una muesca prominente en el margen ventral cerca de la punta. El cuerpo está cubierto por pequeñas y superpuestas de forma ovalada dentículos dérmicos acompañada de 3 o 5 surcos horizontales que lleva a los dientes marginales. Esta especie es claro gris pizarra por encima, incluso las superficies superiores de las aletas pectorales y pélvicas, y la aleta caudal, la parte inferior es de color blanco. El límite entre la oscuridad y la luz pasa por el borde inferior del ojo, a través de las hendiduras branquiales, sobre el flanco muy por encima de las aletas pélvicas, y en el lóbulo superior de la aleta caudal. Las aletas se oscurecen hacia los márgenes posterior, formando un borde negro en el lóbulo superior de la aleta caudal, cada aleta pectoral también tiene una mancha negro debajo, cerca de la punta. Los ojos están rodeados de blanco.  El tiburón lanza parece ser relativamente lento en la naturaleza, se mueve con las mareas con el fin de conservar la energía. Sus niveles de actividades se ven afectadas por día o de noche, lo que refleja la constante oscuridad de su entorno. Los ojos pequeños y abundantes ampollas de Lorenzini sugieren que este tiburón se basa más en electrorrecepción que la vista para cazar, mientras que la gran segunda aleta dorsal aumenta su capacidad para maniobrar a baja velocidad en corrientes rápidas. Tiene dientes delgados hábiles para la captura de peces óseos, crustáceos, principalmente en o cerca del fondo. Presas conocidas incluyen camarones Macrobrachium, Taenoides o gobios Trypauchen, bagre ariid, el gobio Prionobutis microps, la corvina, bentonicos, Nibea squamosa y el erebi dorado. Al igual que en otros tiburones, el tiburón lanza es vivíparo: cuando el embrión en desarrollo agota el suministro de yema de huevo, la yema se desarrolla en una conexión a través de la placenta que la madre proporciona alimento. El parto parece ocurrir entre octubre y diciembre, cerca de la final de la temporada seca, con los recién nacidos que mide alrededor de 50-59 cm de largo. La tasa de crecimiento de los tiburones jóvenes es probablemente alrededor de 19 cm por año. Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 248 cm de longitud total y los 131 kg de peso. Los machos pueden llegar alcanzar los 105 cm de longitud total y las hembras 70. Nativo de la cuenca del río Congo, del río Lualaba, el lago Upemba y el lago Tanganica en África, es el mayor miembro de la familia pez tigre, un género de depredadores feroces, con dientes afilados como cuchillos. El más grande documentado era de casi 5 pies (un metro y medio) de largo y pesaba 154 libras, el equivalente a un boxeador superwélter. Y supera a otros peces africanos en velocidad y fuerza. Los lugareños dicen que es el único pez que no le teme al cocodrilo y que en realidad se come a los más pequeños. También se sabe que en raras ocasiones atacan a los humanos. Es tan rápido y contundente como el rayo, y no sólo pican en el anzuelo del pescador, sino que a veces se apropian de su cabeza. No es extraño que un promotor de safaris de pesca requiera a los clientes leer un tratado de precaución sobre el pez Goliat antes de aceptar un viaje de pesca. El pez tigre tiene una espalda de color verde oliva y un vientre plateado. Pero si ves uno, lo que sin duda más llamará tu atención es su boca de 32 dientes como navajas irregulares. Cada diente puede ser de hasta una pulgada de largo. Los dientes del Goliat se fijan en el borde de la mandíbula, ya que el monstruo tiene apenas labios. Y cuando los dientes caen sobre sus presas, efectúan un corte limpio, casi quirúrgico. Estos atributos, junto con su físico musculoso, hacen del Goliat una máquina perfecta. El aventurero y pescador británico Jeremy Wade se encontró durante una expedición de pesca por el río Congo en África, con el pez tigre Goliat. Utilizó a un bagre grande como cebo, una barra de 200 libras y un sedal. Además tomó una distancia considerable para su seguridad.  Es ovovivíparo y las hembras pueden tener camadas de 15-20 individuos, los cuales miden 60 cm en el momento de nacer.También se reproduce por clonación de las hembras sin fertilización del machoLos machos pueden llegar alcanzar los 51 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 150 cm de longitud total y los 22 kg de peso. Cuerpo fusiforme con disposición ventral. Presenta 3 pares de barbillones en la boca. Ojos de gran tamaño. Presenta espina de refuerzo en todas las aletas; excepto en la adiposa y caudal. Variedad Peruana: Fondo plateado azulado muy brillante con motas negras muy ordenadas y estilizadas (un círculo bien definido); con un ordenamiento en todo su cuerpo, se le denomina variedad Dálmata.Variedad Colombiana: Fondo plateado azulado muy brillante con motas negras discontinuas y sin formas estilizadas (ondeada: muchas veces semejando la imagen de una bandera ondeante). 12 cm. Se trata de una especie nocturna que gusta de medios umbríos para descansar. No debe ser mezclada con especies de menor tamaño que él, pues podría suponer una comida fácil para este silúrido; puesto que hace uso de sus hábiles barbillones como todo depredador nocturno para encontrar presas. Su compatibilidad es preferentemente con cíclidos amazónicos de tallas media a grande. Esta especie necesita amplio espacio para nadar pues es muy hiperactiva; además de evitar cantos cortantes dentro del acuario ya que puede verse lacerado su cuerpo; algo en lo cual deberemos ser precavidos. Su manipulación requiere un cuidado extremo ya que la pinchadura con alguna de sus espinas suele ser muy dolorosa, por tanto las redes para esta especie deben quedar excluidas; para utilizar en su lugar un buen pedazo de tela húmedo, esto siempre y cuando supervisado por una persona con experiencia en el manejo de este tipo de Silúriformes; pues las fuertes espinas serradas se localizan en el dorso y aletas pectorales. Tiene una longitud de solo 2 cm. El cuerpo, de color naranja, es transparente. La columna vertebral es visible. Boca terminal. Hyphessobrycon amandae tiene, como la mayoría de los Characiformes, una aleta adiposa. Cuerpo grande con una longitud máxima descrita de 99 cm, con un peso máximo publicado de 14,0 kg. En la aleta dorsal presenta de 8 a 12 espinas y de 15 a 18 radios blandos, mientras que en la aleta anal no tiene espinas y tiene de 11 a 13 radios blandos; la aleta caudal es redondeada. Hyphessobrycon herbertaxelrodi es un pequeño pez, con una longitud estándar de alrededor de 3,5 cm. Su cuerpo presenta un color de fondo en tonos gris-oliváceos con reflejos bronceados, sobre el cual se disponen longitudinalmente dos bandas, la superior es angosta y reflectante, blanco iridiscente, lo que hace que parezca brillante cuando la iluminación está ubicada del lado del observador; la inferior es ancha y negra aterciopelada. Ventralmente es blancuzco. La parte superior del ojo es de color amarillo a rojizo. Las aletas son transparentes, con bordes gris claro con reflejos metálicos. Presenta una forma esbelta, comprimida en los lados, siendo el macho más delgado en relación con la hembra. Mide entre 18 y 25 cm de longitud. Los machos son más grandes que las hembras. Tiene el cuerpo pintado de bandas rojizas y blancas separadas a veces por líneas negruzcas. Tiene una membrana transparente entre las espinas de las aletas pectorales que se ven como alas de mariposa. En la raíz de la cola dos bandas verticales están conectadas por una banda transversal, de modo que presenta un diseño en forma de H. La primera aleta dorsal tiene 13 radios duros, que poseen glándulas de veneno; las espinas centrales son más altas que el cuerpo. La segunda aleta dorsal tiene de 10 a 11 rayos blandos. La aleta anal tiene 3 radios duros y 6 o 7 radios blandos. También, los radios duros de la aleta ventral tienen glándulas venenosas. El opérculo se encuentra por debajo de una mancha oscura. La mayor parte del tiempo vive solitario, aunque las hembras a veces forman grupos pequeños. Durante el día permanece en cuevas o bajo las salientes. Algunas poblaciones viven asociadas con la esponja jarrón (Xestospongia testudinaria]. El macho es territorial y defiende el territorio donde vive un grupo de hembras. El macho efectúa una danza de cortejo en la que despliega las aletas y la respuesta de la hembra consiste en cambiar el color del rostro a blanco. Son desovadores pelágicos: al atardecer, la pareja sube a la superficie donde la hembra desova antes del amanecer o después del atardecer de 2.000 a 15.000 óvulos, que el macho fecunda esparciendo su semen por la zona donde ha desovado la hembra.Los machos crecen en longitud hasta solo 2,1 centímetros, hembras ligeramente más grandes. El cuerpo es de color plateado-blanco, los laterales con una línea negra. Aleta adiposa tras la aleta dorsal. Tiene la capacidad, como todos los Corydoras, de respirar aire con el intestino. Origen Amazónico. Esta especie prefiere los acuarios densamente plantados, prefieren las plantas de hojas anchas, tipo Echinodorus, Anubias y helecho de java (Microsorium), aunque estos peces pasan por el fondo por comida, prefieren buscar comida de la parte media del acuario, necesitan estar en cardumenes de hasta 6 como mínimo, pero es mejor más de 10, ya que así se sienten más seguros en un acuario, esta especie gusta de alimento vivo, como Microgusano de la avena,Daphnia, Artemias y Larvas de mosquito Los machos pueden llegar alcanzar los 100 cm de longitud total y los 14 kg de peso. La longitud máxima descrita fue de 58 cm, con peso de más de 2 kg, aunque la longitud máxima normal es de unos 25 cm. Viven en el lecho de ríos de aguas limpias y frías, en la cabecera de los ríos en la alta montaña, generalmente por encima de los 2500 metros de altitud, así como en lagos de montaña. La población se encuentra en peligro crítico y ha disminuido un 95% debido a un problema de hibridación con trucha arcoiris y de competición con la trucha de arroyo y la trucha común.  Es una especies utilizada para la pesca deportiva. G. aymonieri se ha registrado que alcanza al menos 28 cm (11,0 plg) cm (11 en) SL y es la única especie del género que tiene 9 rayas dorsales ramificadas y 36–40 escalas de la línea lateral. La boca es inferior con una modificación especial "sucker" que permite que el pez se adhiera a superficies lisas. No hay barcazas presentes. Color de tipo salvaje varía de pálido gris a oliva, con más oscuro markings a lo largo del lateral tachar cuáles varían de una raya sólida con extensiones más altas y más bajas alternas a puntos desiguales. El vientre es normalmente más pálido que el color de base. Algunos más oscuros markings también puede ser observado a lo largo del posterior y en el caudal aleta, pero no oscuro markings ocurrir en las aletas pélvicas y anales. G. aymonieri es similar en coloración a varias otras especies que están comúnmente disponibles en el comercio de acuarios, como Crossocheilus oblongus, Epalzeorhynchos kalopterus y Garra cambodgiensis, y a veces se identifica erróneamente como una de estas especies. Está disponible en varias variantes de colores, incluidas las formas de tipo salvaje, dorado, mármol, albino y leucístico. La especie no se reproduce fácilmente en los acuarios domésticos, aunque ocasionalmente se informa que los alevines se encuentran en acuarios demasiado crecidos. En este momento, no se conocen desencadenantes definitivos sobre el desove. La determinación del sexo es difícil, aunque los machos maduros pueden desarrollar tubérculos reproductores en la nariz, mientras que las hembras se vuelven más gordas. Los peces G. aymonieri a menudo se compran como comedores de algas porque comen fácilmente algas cuando son jóvenes, pero con la edad, su preferencia cambia hacia alimentos más carnosos, como alimentos preparados para acuarios, crustáceos congelados y peces pequeños. Este cambio también se refleja en el comportamiento, que se vuelve agresivo con la edad, especialmente hacia otros de su misma especie y peces de colores similares. También se alimentan de la baba corporal de otros peces, lo que los hace más propensos a las infecciones y al estrés. Las otras especies del género, Gyrinocheilus pennocki y Gyrinocheilus pustulosus, rara vez se ven en el comercio de acuarios. • Los machos pueden llegar alcanzar los 35 cm de longitud total. Es ovíparoLos machos pueden llegar alcanzar los 16 cm de longitud total. Cuerpo en forma fusiforme, comprimido lateralmente, con un ligero engrosamiento hacia la mitad típico en todos los miembros de esta familia, otras características son la ausencia de dientes en la boca pero la presencia de dientes raspadores en los huesos faríngeos. La coloración general es anaranjada con presencia de tres bandas negras que recorren el cuerpo desde la cabeza al nacimiento de la aleta caudal, dos laterales y la tercera dorsal. En los machos la tonalidad del cuerpo es rojiza. El acuario deberá de estar abundantemente plantado, ya que en libertad viven en ríos con abundante vegetación. Sin ser peces propiamente de cardumen debe de mantenérseles en grupos. Lo mínimo sería un acuario de 40 litros para 4 o 5 individuos. Parámetros del agua; Al contrario que otros miembros de su familia no son en absoluto problemáticos con respecto a los demás habitantes del acuario comunitario, pero los machos tienen tendencia a mostrarse agresivos entre sí. No son peces de cardumen pero deben estar en grupos de por lo menos 5 individuos. Para reproducirlos en acuarios se debe de prepararse un acuario de unos 40 litros abundantemente plantado donde se colocara una pareja, la hembra deposita unos 200 huevos repartidos principalmente entre las hojas de las plantas, después de lo cual hay que retirar a los padres. Los huevos eclosionan pasadas entre 24 y 48 horas, 48 horas después de la eclosión los alevines ya nadan con libertad, pudiendo alimentarlos con nauptilus de artemia.Los machos pueden llegar alcanzar los 15 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 72 cm de longitud total. Es un tiburón pequeño con enormes ojos por los que se le puede distinguir fácilmente, adaptados a la visión a grandes profundidades. Grandes y anchas aletas pectorales. El adulto y el embrión presentan un surco horizontal prominente, extendido hacia atrás desde las aberturas branquiales; sin surco labial; el rango de su dentición es de 21/20 a 22/23 dientes en la mandíbula superior e inferior, sin cúspides secundarias en ninguna de las mandíbulas. El color es pardo oscuro en la parte dorsal del cuerpo y blanco crema en la parte ventral. El adulto presenta una coloración similar, con el dorsal en un tono grisáceo además de tener una gran cola en su parte trasera la cual es increíblemente poderosa y larga, midiendo un tercio del tamaño del tiburón. Mide en promedio 120 cm de longitud, aunque puede alcanzar hasta 200 cm. Pesa como máximo 270 kg. El cuerpo es un discoide de color azul acerado con tonos rosados en el vientre y manchas blancas en filas irregulares que cubren los flancos. La mandíbula y las aletas pares y media son de color anaranjado rojizo. Alrededor de sus grandes ojos presenta color dorado. Está recubierto de escamas cicloides con guanina iridiscente que se va desgastando. Es el único pez homeotermo conocido, lo que le permite moverse más rápidamente en las aguas muy frías a mayores profundidades y facilita atrapar sus presas, principalmente calamares, eufrócidos y peces pequeños. Produce calor a través del aleteo constante de las aletas pectorales en forma de ala y minimiza la pérdida de calor a través de una serie de intercambiadores de calor en contracorriente dentro sus agallas. Este sistema de endotermia distribuye sangre calentada por todo el cuerpo, incluyendo la cabeza, la zona ocular y el corazón.  Los esturiones son especies de peces comparativamente basales, cuyos primeros fósiles datan del periodo Cretácico. Son los miembros más conocidos de la subclase de peces óseos Chondrostei, un grupo que tienen esqueletos cartilaginosos superficialmente similares a los esqueletos vistos en los no relacionados peces cartilaginosos. En la cocina china de la dinastía Qing, su carne y esqueleto a menudo eran cocinados y servidos juntos, era considerado un manjar. Los adultos puede llegar a medir entre 200 y 500 cm de longitud corporal y pesar entre 200 a 500 kg, situándolos entre los esturiones más grandes del mundo. Su cabeza es acuminada, con la boca bajo la mandíbula. La mayoría de los esturiones desovan en agua dulce y migran al agua salada para madurar. El esturión chino puede ser considerado como un gran pez de agua dulce, a pesar de que pasa parte de su ciclo de vida en el mar, como el salmón, aunque desova varias veces a lo largo de su vida. El esturión chino tiene el hábito de migrar río arriba; habita en las costas de las zonas orientales de China y migra de nuevo a los ríos para reproducirse al alcanzar la madurez sexual. Tiene la migración más larga de cualquier esturión en el mundo, migrando más de 3200 km hasta el Yangtze. La capacidad reproductora del esturión es pobre; pueden reproducirse tres o cuatro veces durante su vida, y una hembra puede llevar más de un millón de huevos en un ciclo, que libera para la fertilización externa cuando madura. Se estima que la tasa de supervivencia a la eclosión es inferior al 1%. • Los machos pueden llegar alcanzar los 20 cm de longitud total. En el acuario, el pez leopardo se ve a menudo como un bicho raro resistente que cabe en algunos tanques comunitarios, pero se debe tener cuidado ya que es algo agresivo. El pez leopardo en la naturaleza es un depredador, por lo que atrapará peces pequeños hasta el tamaño general de un guppy hembra adulto; cualquier cosa más grande que esto será ignorada en su mayor parte. Por lo general, no es una buena idea mezclar este pez con cíclidos grandes y agresivos, ya que pueden dañar al pez leopardo o superarlo en la competencia por el alimento. Los buenos compañeros de tanque para el pez leopardo incluyen especies de gourami de tamaño mediano, tiburón bala, dólar de plata, Corydoras, especies de Plecostomus, bagre Ancistrus y cualquier cosa que no entre en su boca. Disfrutan de abundante espacio y lugares para esconderse, por lo que 55 galones son aceptables si no están sobrecargados y tienen una buena filtración. Los machos pueden llegar alcanzar los 70 cm de longitud total y los 5.050 g de peso. • Los machos pueden llegar alcanzar los 150 cm de longitud total. Es ovíparo.• Los machos pueden llegar alcanzar los 100 cm de longitud total y los 14 kg de peso. Los machos pueden llegar alcanzar los 9 cm de longitud total. Es un pequeño tiburón amarillento de piel áspera con pintas circulares de color pardo oscuro. Su cuerpo alargado, que puede sobrepasar el metro de longitud, se estrecha hacia la cola. Los dos pliegues nasales no alcanzan la boca, lo que lo diferencia de la pintarroja. Animal de hábitos nocturnos, habita fondos rocosos y se alimenta de crustáceos, moluscos y cefalópodos. Pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 32 o 35 cm de longitud total. Cuando son immaduros son completamente negros. A medida que maduran se convierten en marrones y aparecen rayas horizontales de color amarillo o blanco. Una vez es adulto, el brillo de los colores se desvanece.  Es ovíparo y, en su hábitat natural, excava nidos para depositar los huevos.El pez loro azul es un pez casi completamente de color azul brillante, típico de las especies de peces loro (Scarus). También se les conoce como kwabs azules, bluemen, loros azules y kwabs. Por término medio miden de alrededor de 30-75 cm de longitud, pero pueden crecer hasta 1,2 metros. Los machos son generalmente más grandes que las hembras, que también tienden a desarrollar "jorobas" en la cabeza. Se alimentan, principalmente, de algas y pequeños animales que viven en la arena. El nombre de "loro" se refiere a las mandíbulas "de pico" y los dientes fusionados de esta especie. Estos dientes se utilizan para raspar las algas de las rocas y los corales. Curiosamente, también poseen lo que se conoce como los dientes faríngeos, que son esencialmente dientes en la garganta. Los peces loro usan estos dientes para triturar las rocas o corales que ingieren, expulsándolos a continuación, creando así nueva arena. En realidad, esto conduce a la formación de pequeñas islas y playas de arena en el Caribe. Cada pez loro puede producir hasta 200 libras de arena al año. Algunas especies de peces loro secretan un "capullo" de mucosidad bucal antes de ir a dormir, que luego cubre el Pez entero. Se cree que esto ayuda a protegerlos de los depredadores al ocultar su olor. Se clasifican actualmente como "Preocupación menor" en la Lista de Especies en Peligro de Extinción, pero siguen siendo vulnerables debido a la destrucción de la barrera de coral, el cual es su hábitat. No existen machos de esta especie, solo hembras que como medio de reproducción se "clonan" a sí mismas, con la ayuda de otros machos de especies afines. Mide entre 140 y 150 cm de largo y pesa en promedio 60 kg. Vive unos 50 años habiéndose observado una edad máxima de 61 años ). Tiene boca grande y prominente con labios gruesos; su aleta dorsal es larga; su aleta caudal es convexa y le permite movimientos rápidos en distancias cortas y su cola es redondeada. En el opérculo tiene tres espinas. Su color varía del verde al marrón dependiendo de la estación y de la edad. Es verde a azulado durante su fase juvenil. El adulto es marrón obscuro con los puntos amarillos fuerte y claro. Puede además presentar distintas coloraciones según su estado emocional y reproductor.  Se distingue de otras especies parecidas por el margen de la aleta caudal redondeado de forma convexa, por las bandas laterales claras en la cabeza y por el color típicamente marrón, más gris en otras especies. Solitario, territorial, algo esquivo, pero está documentada cierta curiosidad de esta especie. Es hermafrodita sucesivo madurando como hembra hacia los 5 años y convirtiéndose en macho hacia los 12 años, aunque puede hacerlo desde los 7 años según la situación demográfica del grupo. Se aparea durante el verano. La hembra transitoria busca al macho en su territorio y lo espera.Aunque se han descrito capturas de más del doble, la longitud máxima que alcanzan es de unos 40 cm. No tiene espinas ni en la aleta anal ni en la dorsal, teniendo la parte delantera de la aleta dorsal transformada en un disco de succión para adherirse a grandes animales, con un color del cuerpo gris-marrón oscuro. Suele vivir cerca de la costa, asociado a zonas de arrecifes, en un rango de profundidad entre 1 y 100m (aproximadamente). Normalmente se asocia con tiburones, aunque también puede adherirse a otros grandes peces, tortugas marinas e incluso a barcos. A veces se le puede observar nadando en vida libre, sobre todo los ejemplares de más edad. No está clara cual es su alimentación, aunque se ha comprobado que se alimentan de copépodos parásitos. Los machos pueden llegar alcanzar los 24 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 59 cm de longitud total y los 8.200 g de peso. Los machos pueden llegar alcanzar los 70 cm de longitud total y 2.920 g de peso. Número de vértebras: 53-61.  Los machos pueden llegar alcanzar los 8 cm de longitud total y las hembras 6. Alcanza un tamaño máximo de 1 dm. La cabeza posee una gran boca orientada hacia arriba y dos grandes ojos. El cuerpo es de color marrón, con un jaspeado más oscuro. La aleta dorsal, pequeña, se sitúa muy atrás, casi tocando la cola, grande e irregular. Las aletas pectorales están muy desarrolladas, y otorgan al pez su nombre vulgar. Las aletas ventrales poseen cuatro radios filamentosos que sobresalen mucho, otorgándole al pez un curioso aspecto. La aleta anal nos da la clave para distinguir los sexos, pues el borde posterior es irregular en el macho y recto en la hembra. El pez mariposa africano es una de las especies más curiosas que se mantengan en acuarios. Podremos mantener este pez en acuarios a partir de 100 L, con peces pacíficos, pero lo suficientemente grandes como para no ser comidos. Los parámetros ideales para mantenerlo son que tenga un pH de aproximadamente de 6,7-7,2 y un Kh menor a 4, es decir el agua algo ácida y blanda. Procuraremos que el filtro no produzca corrientes en la superficie. Es muy conveniente disponer de islotes de plantas flotantes, o dejar que nuestro nenúfar produzca hojas superficiales. Aceptará toda clase de alimentos artificiales una vez que se haya adaptado, siempre y cuando pueda tomarlos en la superficie, pues no bajará a por ellos. Pero para mantenerlo adecuadamente es muy conveniente darles un suministro de comida viva, sobre todo bichos blandos (moscas, polillas, arañas...) y alevines. Acordaos de su capacidad para saltar. El acuario debe estar bien tapado, y debéis procurar no asustarlo cuando lo descubráis para efectuar tareas de mantenimiento. Es un cazador especializado de superficie. Es capaz de respirar aire debido a su bien vascularizada vejiga natatoria. Sus ojos están constantemente entrenados a la superficie y su boca se adapta específicamente a la captura de pequeñas presas a lo largo de la superficie acuosa. Si alcanza suficiente velocidad puede saltar encima del agua, una corta distancia para evitar ser predado. Además mueve ágilmente sus aletas pectorales con la ayuda de músculos pectorales especializados. La gran mayoría de los peces mariposa que adquirimos han sido capturados en la naturaleza, pero con bastante paciencia y dedicación podremos criarlos en nuestra casa.El arowana africano es un pez de cuerpo largo con escamas grandes, aletas dorsal y anal largas situadas muy atrás en el cuerpo y una aleta caudal redondeada. Su altura es de 3,5 a 5,0 veces la longitud estándar. Se ha informado que alcanza hasta 1 m (3,3 pies) de largo y pesa hasta 10,2 kg (22 lb). Este pez es de color gris, marrón o bronce. La coloración es uniforme en los adultos, pero los juveniles suelen tener bandas longitudinales oscuras. Las arowanas africanas tienen órganos que respiran aire en sus branquias, lo que les permite sobrevivir en agua sin oxígeno. Un órgano suprabranquial le permite concentrar pequeñas partículas de alimentos planctónicos y también tiene una función sensorial. El mero rojo tiene un cuerpo con una longitud estándar que es de 2,6 a 3 veces más larga que profunda. El preopérculo es subangular con las estrías en su ángulo ligeramente agrandadas y el borde superior de la cubierta branquial es recto. La cubierta branquial tiene tres espinas planas, siendo la espina central la más larga. La aleta dorsal contiene 11 espinas y 16-17 radios blandos, mientras que la aleta anal tiene 3 espinas y 8 radios blandos. Las aletas pectorales son más largas que las aletas pélvicas y la aleta caudal está truncada. Son de color marrón rojizo oscuro en la parte superior de la cabeza y el cuerpo, con un tono rosa más pálido en las partes inferiores, están marcados con manchas y manchas más claras en todo el cuerpo y hay márgenes más oscuros en las aletas. Cuando se agravan (son muy territoriales) o participan en actividades de desove, estos peces pueden cambiar muy rápidamente los patrones de coloración, con la cabeza u otras partes del cuerpo volviéndose completamente blancas y las manchas blancas pareciendo más intensas.Esta especie tiene una longitud máxima de 125 centímetros, aunque se encuentran más comúnmente en longitudes de alrededor de 50 centímetros y un peso máximo publicado de 23 kilogramos. Se recomienda mantenerlos a no más de 27 °C (la temperatura ideal es de 26 °C) y hacerles pasar un corto tiempo a 20 °C como si fuese invierno. Mantenerlos a un pH relativamente neutro, que puede oscilar entre 6,5 a 7,5 y mantener los nitritos y nitratos bien bajos (NO2-NO3), con un poco de movimiento en el agua y una buena aireación. Son ideales para el acuario comunitario, pero hay que tener en cuenta que crecen bastante. El acuario se puede decorar con rocas y una buena cantidad de plantas.Son omnívoros por excelencia, aceptan todo tipo de alimento vivo (tubifex, larvas de mosquito, dafnias, artemias, etc.), así como todo tipo de alimento escamado, granulado y paleteado. Es bueno incluir en su dieta alimento a base de puros vegetales.  Es un pez pacífico compatible con otros peces amazónicos. Es uno de los Corydoras más activos. Como todos los Corydoras necesitan vivir en grupos formados por, al menos, seis individuos. En su medio natural forman bancos de cientos o miles de individuos, que constituyen su principal mecanismo de defensa frente a sus múltiples depredadores. Es un pez muy pacífico y gregario, ideal para mantener en acuarios comunitarios, ya que prácticamente puede asociarse con casi todas las especies, a excepción de especies agresivas o de gran porte. Es una especie ideal para un aficionado principiante. Buen compañero también de otros peces amazónicos. Son peces que se sienten estresados si se mantienen pocos ejemplares. Ovíparos. Dos o tres machos ponen juntos con una hembra (rara vez en pareja) y en la clásica postura en “T”. La hembra sujeta en cada ocasión de 3 a 5 huevos en sus aletas pectorales y los retiene en una bolsa formada por éstas durante aproximadamente medio minuto, que es el tiempo que tiene el macho para fecundarlos. Posteriormente, la hembra nada rápidamente y coloca los huevos -muy adhesivos- en rocas, hojas de plantas o sobre el vidrio del acuario. La mayoría de las especies del género ignoran los huevos, pero no es siempre el caso de Corydoras panda, que pueden devorarlos tras la puesta, aunque esto es variable y no todos lo hacen. En cualquier caso, se recomienda apartar a los progenitores tras la puesta.Los machos pueden alcanzar hasta 42,3 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 94 cm de longitud total y 15,6 kg de peso. Los machos pueden llegar alcanzar los 45,7 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 46 cm de longitud total. Esta especie tiene la forma plana del estómago y la espalda arqueada. La aleta dorsal es doble: una más alta y triangular, otra segunda más larga. La aleta anal es corta y de forma triangular, la ventral y la pectoral son bastante desarrolladas y la aleta caudal termina trunca. La cabeza es masiva, la boca muy pequeña, con sobresaliente labio superior y una característica, barbos corto debajo de la barbilla. Puede alcanzar, excepcionalmente, un peso de 12 kg y 1 m de longitud. Los machos de esta especie, conocida vulgarmente como jurel plateado, jurel colinegro, jurel ojón o jurel voraz, pueden llegar alcanzar los 120 cm de longitud total y los 18 kg de peso. Tiene el cuerpo delgado y largo, y el hocico redondeado. La primera aleta dorsal y las aletas pectorales son pequeñas. Los colores siempre se aproximan al gris, pudiendo ser amarillentos o verdosos. Bajo la punta de la boca tiene una mancha oscura que le da el nombre en inglés ("blacknose shark"). Esta mancha negra está más diferenciada en ejemplares jóvenes. El tamaño promedio es de alrededor de 125 cm y el peso de 10 kg. Tomando esto como estándar, se han dado casos de ejemplares que alcanzaban los 2 metros de longitud. El tamaño al nacer es de entre 40 y 50 cm. Los machos maduros miden entre 95 y 105 cm de longitud, y las hembras maduras entre 100 y 105 cm. La clave para distinguirlos de otros tiburones es su característica mancha bajo el hocico. Se puede encontrar en profundidades de hasta 10 m. La alimentación de Carchahinus acronotus está basada, principalmente en peces pequeños. Es una especie ovovivípara, y el tamaño de cada camada es de entre 3 y 6 ejemplares. Estos tiburones tienen, además, una tasa de crecimiento muy rápido y madurando hacia los 2 años. Carchanius acronotus es inofensivo para los seres humanos, a pesar de que presentan el llamado "hunching". • Los machos pueden llegar alcanzar los 34,5 cm de longitud total. De cuerpo delgado con una típica mancha oscura rodeada por un anillo de color amarillo en el lado del pedúnculo caudal, justo por delante de la parte superior de la base de la aleta caudal. Los machos pueden alcanzar los 7,5 cm de longitud máxima. • Los machos pueden llegar alcanzar los 100 cm de longitud total y los 7100 g de peso. Los machos pueden llegar alcanzar los 61 cm de longitud total y 4.870 g de peso. Es ovíparo.La coloración del C. paleatus varía de tonalidades gris parduzco a gris rosáseo, sin alcanzar cromías demasiado oscuras, con manchas grises más oscuras distribuidas irregularmente a ambos flancos del cuerpo, con iridiscencias metalizadas en verdes, azules y violáceos. La coloración iridiscente se magnifica en el opérculo. En algunos ejemplares de sexo masculino, las manchas laterales se funden, conformando bandas a lo largo del cuerpo. Encontramos, asimismo, en las tiendas de acuarofilia y mascotas una variedad albina, que suele confundirse con la variedad albina del Corydoras aeneus, de una tonalidad blanco crema, con reflejos anaranjados. Como se ha señalado anteriormente, la principal diferencia entre los ejemplares macho y hembra de esta especie, es su tamaño, siendo las hembras de mayores dimensiones que los machos. Se ha señalado que, en algunas etapas de su crecimiento, las hembras pueden duplicar el tamaño de los machos. Por otra parte, los machos de C. paleatus presentan un cuerpo más delgado y ahusado que los individuos del sexo opuesto. Es una de las dos especies de Corydoras (junto al C. aeneus) que acepta ser criada en acuarios.Los machos pueden llegar alcanzar los 52 cm de longitud total y los 9 kg de peso. Los machos pueden llegar alcanzar los 60 cm de longitud total. La aleta dorsal, ventral y anal son oscuras y presentan radios ramificados lo que le confiere una forma triangular bastante atractiva. Los machos pueden llegar alcanzar los 19 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 130 cm de longitud total y los 30 kg de peso. Los machos pueden llegar alcanzar los 4/5 cm de longitud total. Descrito por Steindachner en 1882 y para la acuariofilia en 1953, se trata de una especie semi pacífica de comportamiento gregario por lo que debe ser mantenida en acuario en grupo. Habita la zona media baja del acuario y presenta el problema de mordisquear las aletas de especie de natación más lenta. Es ovíparo.Cuerpo alargado de color azul oscuro a oliváceo oscuro en su parte superior, mientras que la inferior es sombreado de plata. Se ha descrito una longitud máxima de 46 cm. Tanto la aleta dorsal como la aleta anal carecen de espinas; escudos sin quilla prominente, opérculo sin huesos radiantes estriados, no presentan manchas oscuras distintivas ni en el cuerpo ni en las aletas. Se distingue del arenque del Atlántico por tener menos vértebras y tener menos escudos post-pélvicos. Habita ambientes pelágico-neríticos de clima templado, donde no es migrador; se le puede encontrar en agua dulce, estuarios y agua marina, en un rango de profundidades entre 0 y 475 m. Forma cardúmenes en la costa; durante su primer año de vida los bancos de alevines penetran en estuarios y bahías, cerca de la superficie y alimentándose principalmente de crustáceos y larvas de moluscos, mientras que los individuos de más de 2 años suelen descender y permanecer en aguas profundas, donde se alimentan de crustáceos de gran tamaño y pequeños peces. • Los machos pueden llegar alcanzar los 22 cm de longitud total y los 625 g de peso. Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total y 2.010 g de peso. Este pez tiene un cuerpo ovalado que se estrecha gradualmente hasta el pedúnculo caudal. Las aletas dorsales son dos, de la misma altura pero la más corta. La aleta anal es simétrica a la segunda dorsal. La aleta caudal está fuertemente bifurcada. Las aletas ventrales son muy grandes y negras en los jóvenes. Las aletas pectorales son redondeadas y no particularmente grandes. El color de los jóvenes es plata perlada con manchas oscuras azul oscuro o negro, los adultos tienen una espalda de acero azul con lados plateados blanquecinos con manchas oscuras (que pueden faltar). El tamaño promedio es de entre 20 y 28 cm, mientras que el tamaño máximo no supera los 40 cm de longitud. • Los machos pueden llegar alcanzar los 30 cm de longitud total. Este pez habita en el fondo de la plataforma continental que se captura principalmente en las costas del mar Mediterráneo. Posee un cuerpo alargado de 10 a 15 cm. Esta especie se alimenta de poliquetos, isópodos y moluscos en general. Es un pescado blanco desde el punto de vista nutricional, no azul como dicen los marineros. Los machos pueden llegar alcanzar los 24,4 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 150 cm de longitud total. Cuerpo con forma de óvalo y comprimido en los laterales. Si bien las aletas no están muy desarrolladas, es un excelente nadador. La boca orientada hacia arriba indica que se alimenta de la superficie. La aleta dorsal está dividida en dos. La anal recorre toda la parte inferior, desde la pélvica hasta el nacimiento de la caudal. En cuanto a la coloración este pez es espectacular, sobre todo en los machos adultos, aunque estos colores se verán afectados según el estado sanitario, la calidad del agua y el humor del pez. Desde el morro hasta la parte media, varía del violeta hasta el azul oscuro o turquesa, y en la parte posterior es de un amarillo anaranjado y a veces rojo pálido. Tres bandas oscuras atraviesan la mitad de su cuerpo verticalmente. Las hembras son un tanto menos coloridas y poseen una línea negra u oscura que las divide en dos de forma horizontal, desde la aleta caudal hasta el morro. De 200 l como mínimo, ya que son excelentes nadadores y de tamaño considerado, ( alrededor de 12 cm ) buena iluminación y con abundante plantación periférica. Un tanto exigente con las condiciones del medio ambiente. pH entre 7 y 8, dureza entre 10 a 15 dGH. Temperatura de 23 a 27 °C. Requiere cambios frecuentes de agua, buena oxigenación y excelente filtrado. Pacífico y gregario, se aconseja mantener en cardumen de al menos 5 ejemplares. Si bien no presenta agresividad con sus compañeros de acuario, es de natación permanente y un tanto nerviosa, por lo que no debería convivir con peces tranquilos y lentos. Algunos ciprínidos como los barbos, serían ideales, siempre y cuando las condiciones físico-químicas del agua sean compatibles. Relativamente sencilla. Se deberá separar una pareja en un acuario de 100 L o más. La dureza del agua no debería ser mayor a los 10 dGH, de lo contrario los alevines no podrán romper su membrana y morirán aprisionados inexorablemente dentro de su propio huevo. En general la puesta se producirá en las primeras horas del día, al incrementarse la intensidad de la luz. El macho intensificará sus colores, y si la hembra está interesada en él, se le acercará con movimientos ondulatorios hasta quedar “pegada” a su lado. Luego de unos instantes se separarán violentamente, momento en el cual la hembra arroja los huevos de su interior mientras el macho los fertiliza. Estos son adhesivos, por lo que quedarán anclados a los adornos y cristales del acuario. La eclosión se producirá luego de aproximadamente 8 o 10 días. Los alevines se alimentarán de su saco vitelino durante los 5 días siguientes, luego de lo cual se los puede alimentar directamente con artemia salina recién nacida. (naupilos de artemia).El cuerpo del barbo es robusto, cubierto de grandes escamas y casi cilíndrico. La aleta dorsal es alta y corta. Su hocico es casi cónico, presentando la boca en posición ventral. Esta se caracteriza por poseer labios carnosos y cuatro barbillones también carnosos. Posee dientes faríngeos implantados en dos filas. Habitualmente presenta un dorso verde oliva a pardo verdoso en su parte superior cuyos flancos suelen presentar reflejos dorados. El vientre es amarillento a blanco yeso. Tanto la aleta anal como las aletas pares tienen el mismo tinte rojizo, siendo oscuras la dorsal y la caudal. Es un pez que puede alcanzar un gran tamaño superando ocasionalmente el metro de longitud. La hembra crece más rápido que el macho. Alcanzan la madurez sexual tras 4 a 6 años. El desove se produce de mayo a julio eligiendo zonas con fondo de grava en plena corriente. Ponen de 35 000 a 60 000 huevos supuestamente venenosos, que tardan en desarrollarse de cinco a diez días. El barbo es un pez omnívoro y aun carroñero que se alimenta de animales bentónicos, larvas de insectos, en especial de efímeras, así como de algas. Acostumbra a buscar su alimento volviendo piedras con su hocico de labios carnosos. Es de aspecto similar al águila marina (Myliobatis aquila), pero se diferencia por presentar un hocico pronunciado y puntiagudo, así como por su mayor tamaño y envergadura, la cual llega a alcanzar 1,5 m. Su coloración es marrón clara en el dorso y blanco ventralmente. Los ejemplares inmaduros tienen en el dorso entre siete y ocho bandas transversales que suelen desaparecer al alcanzar la edad adulta. Muestra la aleta dorsal situada en el mismo nivel que las aletas pélvicas. Ocasionalmente se encuentra en pequeños grupos. Su alimentación se compone principalmente de crustáceos y moluscos del fondo marino. Es ovovivíparo. La hembra pare una camada de entre tres o cuatro crías tras una gestación registrada de entre cinco y doce meses. Este pez es similar en apariencia a la tetra neón estrechamente relacionados y mejor conocido, pero es un poco más pequeño y muy nervioso, su mancha roja es menos pronunciada, mientras que las áreas de color azul-verde de la parte superior del cuerpo son más brillantes. Además, su cuerpo es más delgado que el de la tetra de neón. Crece hasta una longitud máxima total de alrededor de 2,5 a 3 cm pero no excede de los 2cm. Al igual que las otras especies Paracheirodon, el tetra neón verde se mantiene como un pez de acuario, pero se ve con menos frecuencia que sea el tetra neón o el tetra cardenal. P. simulans también a veces se llama el neón azul o falso neón. Simulans Hyphessobrycon y Simulans Cheirodon son sinónimos obsoletos. Este pez pierde sus brillantes colores azul y rojo cuando las luces se apagan, pero los recupera cuando las luces se encienden de nuevo. El tetra neón verde proviene de, agua ácida extremadamente suave a temperaturas alrededor de 24 a 29 °C (75-81 °F). • Los machos pueden llegar alcanzar los 102 cm de longitud total. El cuerpo del eperlano europeo mide de 15 a 18 cm de largo, es estrecho y ligeramente aplanado en los flancos. Los ejemplares grandes pueden llegar a medir hasta 30 cm de largo. Los eperlanos poseen un cuerpo levemente translúcido. Su parte posterior y los flancos son de un tono verde-grisáceo a rosado, su zona ventral es de un color plata brillante. La aleta caudal tiene un borde oscuro. El eperlano vive hasta seis años. Es característico su aroma intenso, que recuerda al de los pepinos frescos. El cuerpo es típicamente romboidal, alargado en juveniles y muy profundo en los adultos con la cabeza robusta y chata con el hocico corto en adultos; las mandíbulas armadas de dientes grandes y muy afilados. Dientes ectopterigoideos presentes y muy desarrollados. La cabeza plateada donde se destaca un iris rojo intenso. Ojo atravesado por una banda negra vertical. El cuerpo de color plateado plomizo con numerosas manchas ovaladas en los juveniles. Una mancha opercular difusa. La región ventral (abdomen) con pocas o sin manchas y con tonalidades amarillentas o anaranjadas en juveniles y preadultos. Aleta anal amarillenta en su base. Caudal con una banda negra en su base y una banda terminal, muy evidente en adultos jóvenes. Adultos de gran tamaño el cuerpo es homogéneamente plomizo muy oscuro al igual que las aletas. Son peces muy territoriales y principalmente predadores. Consumen otros peces más pequeños, larvas de insectos acuáticos y crustáceos (camarones). Sin embargo juveniles y adultos tempranos comen aletas de otros peces (pterigiofagia). • Los machos pueden alcanzar 50 cm de largo total y 1.700 g de peso. • Los machos pueden llegar alcanzar los 47 cm de longitud total. El macho puede alcanzar 119 cm de longitud total y la hembra hasta 170 cm. Alcanza la madurez sexual hacia los 7 años. Se reproduce anualmente y la hembra puede tener entre una y 16 crías por camada.Tienen el cuerpo comprimido, más aplanado verticalmente que lateralmente. Es extremadamente alargado y ligeramente deprimido, se parecen a muchas anguilas, pero tienen aletas bien distinguibles: dorsales, anales y aleta caudal bifurcada, cuyos rayos céntricos forman un filamento alargado; la línea lateral está bien desarrollada y se extiende hacia el filamento caudal. Tienen el ojo muy grande, con la pupila alargada anteriormente. La boca es pequeña, y está en el extremo de un hocico tubular estrecho y alargado. La aleta dorsal y la anal están situadas opuestamente en la parte posterior del cuerpo, cerca de la aleta caudal. Carecen de espinas en las aletas, y tienen 14-17 radios blandos dorsales, 13-15 radios blandos pectorales, 14-16 radios blandos anales y 6 radios blandos pélvicos. Cuentan con 83-86 vértebras. La coloración es verde dorsalmente, graduando a blanco plateado ventralmente, con dos hileras de puntos azules en la espalda. El filamento de la cola es blanco. Tienen un promedio de 1 m de longitud, aunque alcanzan 160 cm.  Es dioico, ovíparo y de fertilización externa. No cuidan a los alevines.Los machos pueden llegar a los 13 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 112 cm de longitud total y 15,4 kg de peso. La longitud máxima descrita fue de 100 cm, Aparte de las características morfológicas de su familia, tienen 3 a 4 espinas en su aleta dorsal y otras tantas en la anal. La trucha fario se considera una subespecie propia en la mayoría de fuentes, si bien para algunos autores es solo una variante del Salmo trutta y no una subespecie separada.  Es una subespecie de peces anádromos, que viven en el mar en aguas frías a poca profundidad y remontan los ríos para desovar, donde se les puede encontrar en corrientes pequeñas de aguas muy rápidas cercanas al nacimiento de los ríos en la alta montaña, a veces incluso en ríos de valle. Los juveniles se alimentan de invertebrados bentónicos, larvas de insecto y de insectos voladores -en los ríos-, mientras que en el mar también se alimentan de moluscos; los adultos consumen peces y anfibios. Los machos pueden llegar alcanzar los 3,6 cm detotal. Cuerpo comprimido lateralmente con el dorso de color rojo intenso y resto del cuerpo plateado con finas líneas horizontales y con unos enormes ojos, la longitud máxima normal es de unos 35 cm con un peso de 2'5 kg, aunque se ha descrito una captura de 100 cm de longitud. Los alevines presentan fuertes espinas en la cabeza. Las aletas de color rojo, la aleta dorsal tiene 4 espinas y 18 a 20 radios blandos, mientras que la aleta anal 4 espinas y cerca de 30 radios blandos. Es una especie batidemersal, los adultos viven en el lecho marino de aguas profundas, a una profundidad normalmente entre 200 y 400 m preferentemente en el talud continental, donde suele encontrarse pegado a la arena o al fango, mientras que los alevines son pelágicos. Se alimentan de crustáceos, pequeños peces y cefalópodos. • Los machos pueden llegar alcanzar los 90 cm de longitud total y 6.800 g de peso. Los machos pueden llegar alcanzar los 145 cm de longitud total y los 35,9 kg de peso. Este pez es de rasgos extremadamente distintivos: tiene forma casi de pera, y utiliza sus aletas pectorales y ventrales como extremidades para su locomoción por el sustrato marino. Para nadar, utiliza las aletas anal y caudal. De cuerpo moderadamente alargado, ampliamente comprimido, y perfil anterior-superior convexo. Casi triangular en vista anterior. La nuca normalmente es abultada en ejemplares grandes. El abdomen es globoso y el pedúnculo caudal alargado. La cabeza es relativamente corta, hocico corto, ojo pequeño y apertura branquial pequeña. Justo encima de la boca, tiene un apéndice, a modo de señuelo, que puede ser para atraer presas, aunque se desconoce su función exacta. Tiene 2 radios en la primera aleta dorsal, 17-19 en la segunda aleta dorsal, 8-10 radios blandos anales, y 6-8, normalmente 7, radios blandos en las aletas pectorales. La coloración base del cuerpo y aletas pectorales es crema, recubiertos de un patrón de puntos y rayitas próximos, de color marrón oscuro, u, ocasionalmente, marrón amarillento. Este patrón es único en cada individuo. Todas las aletas están salpicadas de un moteado marrón. Algunos individuos tienen marcas de color naranja en sus aletas. Los juveniles tienen una banda oscura submarginal en la aleta caudal. Alcanza los 15 cm de largo.  Son ovíparos y de fertilización externa. Desovan en septiembre y octubre, una cantidad relativamente pequeña de huevos, entre 80 y 250. Los fijan a menudo en la base de ascidias. La hembra guarda la puesta durante 7 u 8 semanas, hasta que los juveniles están completamente formados, ya que carecen de fase larval, y eclosionan. Los recién nacidos miden de 6 a 7 mm de largo, y cuando eclosionan se mueven directos al lecho marino, en lugar de dispersarse.Los machos pueden llegar alcanzar los 100 cm de longitud total. El mero estriado es un pez con promedio de mediano a largo, creciendo sobre un metro de largo y hasta 25 kilogramos de peso. Tiene un cuerpo grueso y boca grande, que utiliza para "inhalar" presa. Su color varía en función de una circunstancia individual y el medio ambiente de los peces. En aguas poco profundas (hasta 60 pies), el mero es de color rojizo, pero los especímenes que viven en aguas más profundas son rosados o rojos, o algunas veces de color naranja-rojo. Sobrepuesto a este color de base poseen una serie de rayas más ligeras, manchas más oscuras, barras y patrones incluyendo manchas negras debajo y detrás del ojo, y una raya bífida en la parte superior de la cabeza. Los machos pueden llegar alcanzar los 122 cm de longitud total.  Es un pez ángel típico, con un cuerpo corto y comprimido lateralmente, y una pequeña boca, con dientes diminutos rematados como cepillos. Su primer espina dorsal se desarrolla en un filamento muy sobresaliente. La aleta anal tiene un filamento, más pequeño, en su ángulo. Cuenta con una fuerte espina en el ángulo del preopérculo. Tiene 14 espinas dorsales, entre 19 y 21 radios blandos dorsales, 3 espinas anales y entre 20 y 21 radios blandos anales. De adulto, la coloración base del cuerpo y las aletas dorsal y anal, es azul púrpura, con los bordes de éstas en azul claro. Tiene las escamas bordeadas de amarillo-naranja. Las aletas pectorales, pélvicas y caudal son amarillas. En la nuca tiene una gran mancha negra distintiva, con puntitos claros en su interior y bordeada de un anillo azul claro. Y en la base de la aleta pectoral, cuenta con otra mancha azul. La cabeza, por encima de los ojos es azul oscuro, y por debajo, amarillo verdoso, la boca, el mentón, cuello y el pecho son de color azul púrpura. Los especímenes jóvenes tienen la coloración de la cabeza, cuerpo y aletas azul oscuro, y añaden a su librea hasta 5 rayas verticales, de color azul claro. El pecho, las aletas pélvicas y la aleta anal son amarillas. Los machos, que son mayores que las hembras, miden hasta 45 centímetros de largo, aunque el tamaño más normal en machos adultos es de 30 cm. El peso máximo reportado es de 1,6 kilos. Esta especie es dioica y ovípara. Su comportamiento sexual es poligínico, reuniendo el macho un harén de unas 4 hembras, a las que corteja y fertiliza alternativamente. Los machos se comunican con las hembras mediante cambios temporales de coloración durante el cortejo. La fertilización es externa, desovando en parejas. Cada año tienen, al menos, una estación clara de desove. En Puerto Rico lo hacen durante el invierno, y a la puesta de sol. La hembra puede producir entre 25.000 y 75.000 huevos cada tarde.• Los machos pueden llegar alcanzar los 70 cm de longitud total. El tiburón de punta plateada se asemeja al tiburón gris de arrecife (C. amblyrhynchos), aunque pueden ser fácilmente identificados por los prominentes márgenes blancos en sus aletas. Alcanza una longitud máxima de 3 metros. El tiburón punta plateada es considerado como agresivo y potencialmente peligroso para los seres humanos, ya que a menudo se acercan demasiado a los buzos. Es un superpredador que se alimenta de una gran variedad de peces óseos, así como rayas águila, tiburones más pequeños y cefalópodos. Esta especie domina otros tiburones de igual tamaño en el momento de competir por alimento, y muchos de estos tiburones son a menudo heridos seriamente por los conflictos con otros de su especie. Como otros miembros de su familia, los tiburones de puntas blancas son vivíparos, las hembras dan a luz de 1 a 11 crías durante el verano. Esta especie es tomada por la pesca comercial por su carne y aletas, aunque los datos es actualmente insuficiente para la Unión Internacional para la Conservación de la Naturaleza (UICN, por sus sigla en inglés) para evaluar su estado de conservación. Los machos pueden llegar alcanzar los 30,3 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total. La longitud máxima de especímenes masculinos recolectados durante los viajes del Miguel Oliver es de 325 mm, mientras que el de las hembras es de 515 mm. Se distingue de otros miembros del complejo de especies de E. spinax por poseer densas concentraciones de dentículos dérmicos que rodean estrechamente los ojos y aberturas branquiales. Su cuerpo es alargado con la cabeza puntiaguda y larga. La boca es horizontal y con la mandíbula inferior prominente, llegando al borde anterior de los ojos. Puede alcanzar los 165 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 60 cm de longitud total y 3.530 g de peso. El C. nigrolineatus tiene una coloración parecida a los anteriores pero posee una franja negra en forma horizontal a lo largo del cuerpo, conservando también el ocelo en la base de la aleta caudal. e los barcos del Hoteles Angatú, quién capturó un monstruosos ejemplar de Tucunaré Açu (Cichla temensis), en el Río Negro, de 13,190 gramos (29,4 lbs), a día de hoy se puede decir, que está siendo revisado por los miembros IGFA, para homologar tan increíble record  El C. nigrolineatus tiene una coloración parecida a los anteriores pero posee una franja negra en forma horizontal a lo largo del cuerpo, conservando también el ocelo en la base de la aleta caudal. No se han registrado resultados de cría en acuarios; sin embargo, se han sembrado con éxito en muchísimas lagunas, represas y lagos artificiales. Para disminuir la proliferación del Caribe o piraña (Serrasalmus sp.) en Sudamérica y en Florida y Texas para la pesca deportiva con caña. Aunque este es un artículo de acuariofilia, vale la pena destacar que para los pescadores deportivos de agua dulce este pez, es sin duda el mejor trofeo; su astucia, su valentía y su agresividad, aparte de su exquisita carne lo hacen ser el pez más buscado en Sur América y Norteamérica. Innumerables pescadores de todas partes del mundo vienen al Amazonas Venezolano y Brasileño para pescarlos y devolverlos, hay un sinnúmero de campamentos de pesca a las orillas de los ríos y lagunas donde habitan estos bellos animales, fomentando así un Eco-Turismo bastante importante en la zona. • Los machos pueden llegar a alcanzar los 150 cm de longitud total y los 55 kg de peso, aunque se cree que pueden crecer más de 2 metros y pesar hasta 70 kg. Es junto con la perca del nilo y el pez tigre goliat, uno de los peces de agua dulce más grandes de África y en realidad es el pez de agua dulce más grande del sur de África. De cuerpo alto comprimido lateralmente. Su coloración es blanco nacarado en todo el cuerpo y presenta cinco rayas amarillas verticales de distinto grosor. De más estrecha en la cabeza a más gruesa hacia la cola. La quinta raya está en el nacimiento de la aleta caudal. En la cuarta raya, la más ancha, presenta un ocelo negro rodeado con un ribete azul claro. Tiene también una franja amarilla más, que cruza al pez frontalmente desde el extremo de la boca hasta el nacimiento de la aleta dorsal. Esta aleta cuenta en el nacimiento con una serie de espinas que eriza con los cambios de humor. Posee una nariz alargada muy característica, que puede llegar a sobrepasar los 3 cm, y que está adaptada para su alimentación de animales bentónicos y en pequeñas grietas. Alcanza los 20 cm de largo.  Son gonocóricos, de sexos separados, y no cambian de sexo. No presentan dimorfismo sexual. Son dispersores de huevos.Los machos pueden llegar alcanzar los 5 cm de longitud total. Debe ser de un mínimo de 40 L para una pareja de cría y 10 L por ejemplar debe estar muy plantado para asimilar su hábitat natural. Los machos pueden llegar alcanzar los 6,3 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 8 cm de longitud total. Dascyllus melanurus es una especie considerada como resistente por los especialistas en acuarios de agua salada. Debido a esto y su precio suele ser bajo a menudo se recomienda como especie para que los novatos en el cuidado de peces marinos ganen experiencia en la afición. El acuario debe tener una capacidad mínima de 30 litros requerido para albergar permanentemente a este pez. Aunque con la reciente popularidad de los acuarios tipo “Nano-Reef” se dice que pueden sobrevivir en contenedores más reducidos, de hasta solo 7 litros. Se trata de un pez agresivo, incluso en comparación con muchas damiselas. Con frecuencia acosan a los peces de tamaño similar o incluso mayor. Es territorial con los miembros de su propia especie y con los ejemplares (de cualquier especie) recientemente incorporados al tanque. Esto a menudo hace difícil añadir otros pequeños peces en un acuario. Sin embargo, es una especie de arrecife y no dañará a los invertebrados como corales, estrellas de mar, pepinos de mar y anemonas. A pesar de su cuidado de la naturaleza resistente se recomienda tener cuidado al colocar ejemplares de esta especie en tanques con peces depredadores como el pez león Pterois volitans y el mero (peces del género Epinephelus), dado que suelen ser el alimento de estos peces. Los machos pueden llegar alcanzar los 5 cm de longitud total. Los colores varían de los tonos tierra a los amarillos y verdes, negro, naranja o rojo, variando también la trama, que puede ser con estrías, motas y otras variaciones.  G. niloticus tiene un cuerpo largo y esbelto, sin aleta caudal, pélvica o anal. La aleta dorsal es alargada, recorre la parte posterior del pez hacia el lomo, sin aleta de cola, y es la fuente principal de propulsión. Crece hasta 1.6 m. de longitud y 19 kg. de peso. G. niloticuses nocturno y tiene una mala visión. En cambio, navega y busca peces más pequeños mediante un campo eléctrico débil similar a la de los asociados peces elefantes. También como los peces elefantes, posee un cerebro inusualmente grandes, que se cree que ayuda a interpretar las señales eléctricas. Puede cargarse negativamente de la cola a la cabeza. Esto produce un campo eléctrico simétrico alrededor de su cuerpo. Los objetos cercanos distorsionan este campo eléctrico, lo que puede ser detectado a través de la piel y le permite detectar esos objetos.El g. niloticus es ovíparo, pone sus huevos en nidos flotantes de hasta un metro de diámetro. Los adultos cuidan de los jóvenes después de la eclosión. Los machos pueden llegar alcanzar los 90 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 6,4 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 120 cm de longitud total. Cuerpo muy largo y fino pero sin pico en la boca -como otras especies de este orden-, la longitud máxima descrita es de 5,1 cm. Vive en aguas oceánicas tropicales muy superficiales de menos de 1 metro de profundidad, pelágico de comportamiento oceanódromo, altamente migratorio. Los machos pueden llegar alcanzar los 285 cm de longitud total y 97,1 kg de peso. Su cola tiene un hilera de espinas no venenosas. Es ovíparo y las hembras ponen huevos envueltos en una cápsula córnea de 25 cm. Realiza la puesta en otoño o invierno y los huevos eclosionan de dos a cinco meses más tarde.Los machos pueden llegar alcanzar los 250 cm de longitud total. Posee la morfología típica de su género, cuerpo ovalado y comprimido lateralmente, y aletas redondeadas. La coloración es rojo anaranjada en el cuerpo, con 5 barras blancas verticales que recorren el cuerpo, entre el principio de la aleta dorsal y la aleta anal. Estas barras tienen un ancho de, alrededor, de un tercio del ancho de los espacios rojos entre ellas. La parte anterior de la cabeza y la boca son blancas, y, la aleta caudal también blanca. Tiene 13 espinas dorsales, entre 19 y 20 radios blandos dorsales, 3 espinas anales, 18 o 19 radios blandos anales, y 15 radios blandos en las aletas pectorales. Alcanza los 7 cm de largo. C. frontosa es popular en el acuario y varios morfos de color de origen natural están con frecuencia disponibles para la venta a los aficionados. Debido a su tamaño C. frontosa necesita un acuario relativamente grande, sin embargo, es tolerante con heterospecificos. La casa de una sola Frontosa necesita al menos un tanque de 29 galones. Sin embargo Frontosa no le gusta estar solo. Un solo Frontosa necesita de una cueva para vivir, lo que garantiza que la Frontosa se sienta segura. Si una cueva no está presente para satisfacer la necesidad de seguridad, la Frontosa comenzará a atacar a los otros peces en el tanque. Esto es especialmente cierto con los machos. La química del agua y la temperatura debería reflejar las que se encuentran naturalmente en el Lago Tanganica. El PH debe estar entre 7,8 a 9,0 y la temperatura del agua debe estar entre 26 y 27 °C. La adición de piedras u otros objetos de adorno, tales como tuberías, permite que el pez se pueda ocultar y reducir el estrés. C. frontosa es un oportunista de alimentación en la naturaleza y su dieta debe consistir en la buena calidad en los alimentos preparados, alimentos congelados, como el krill y las lombrices de tierra de vez en cuando. El huayaipe (Seriola rivoliana) es un pez marino, teleósteo carnívoro, de gran fuerza y nado veloz, que tiende a ser migratorio debido a la búsqueda de alimento y para reproducción de la especie. Son peces no muy longevos. La forma de reproducción de estos peces es por fertilización externa, debido a que son ovíparos. Los huevos de los peces del género Seriola son pelágicos de color cristalino y miden aproximadamente 1.2 mm, esta especie posee además una alta tasa reproductiva. Se caracterizan por tener el cuerpo alargado, levemente comprimido y moderadamente alto. La coloración del pez es bastante variable, posee dorso marrón o aceitunado a verde azulado, flancos y vientres más claros en su fase adulta y una franja vertical oscura en la nuca. Entre el macho y la hembra se los puede diferenciar porque los machos alcanzan hasta los 50 cm de longitud, mientras que la hembra los duplica en tamaño, llegando a medir hasta 1,50 m en ciertas ocasiones. En el Ecuador, se empezó a planificar el cultivo de huayaipe debido a que en el año de 1998 apareció el virus de la mancha blanca dando un duro golpe al sector camaronero, con cuantiosas pérdidas tanto industriales como en la zona de exportación por esto se pensó en esta especie dado que el rendimiento de su carne es de 50 a 55% superando al de la tilapia que es del 28 a 34%. Para cultivarlos, hay que tomar en cuenta su alimentación, los parámetros de cultivo y las enfermedades que los aquejan. Ciclo de vida del huayaipe, Seriola rivoliana El huayaipe Seriola rivoliana se caracteriza por tener el cuerpo alargado, levemente comprimido y moderadamente alto. La coloración del pez es bastante variable, posee dorso marrón o aceitunado a verde azulado; flancos y vientre más claros; en adultos, una franja oscura vertical en la nuca y una franja lateral oscura, que se extiende hacia atrás y hacia arriba a partir del ojo. Taxonomía de la especie En el Ecuador existen varias especies del género Seriola, denominadas comúnmente como huayaipe, así tenemos al Seriola mazatlana, Seriola lalandi, Seriola rivoliana y el Seriola peruana (Blacio y Álvarez, 2002). Pertenece al orden de los perciformes, a la familia de los carangidae. Distribución y hábitos alimenticios Es un pez pelágico, demersal y bentónico marino (Smith-Vaniz, W.F.,1995), que se encuentra en aguas abiertas cerca de la superficie. Se lo encuentra comúnmente en aguas con temperaturas entre 18 y 24 °C, a profundidades cercanas a 50 m; sin embargo pueden ser encontrados en profundidades superiores a 300 m (FishBase, 2004). La especie Seriola rivoliana se encuentra distribuida a lo largo de las zonas subtropicales de los Océanos Índico, Atlántico oeste y Pacífico oeste. En el continente americano se distribuye desde Baja California hasta el norte de Perú. En Ecuador lo podemos localizar a lo largo de la zona litoral y en la zona insular (Chirichigno y Martín,2001). Los peces del género Seriola son oportunistas, con una dieta que varía en función de su tamaño. En el medio natural se alimentan principalmente de moluscos, crustáceos, equinodermos y peces pequeños. Cuando tienen una talla de 4 cm su alimentación consiste principalmente de copépodos Calanus. A medida que crecen comienzan alimentarse de pequeñas anchovetas y otros peces pequeños. Una vez que han alcanzado los 15 cm, éstos comienzan a alimentarse de sardinas, macarelas, calamares, entre otros. Parámetros de cultivo Los peces del género Seriola viven en aguas cálidas, su rango óptimo de temperatura es de 18 – 29 °C, a temperaturas debajo de los 15 °C su crecimiento disminuye ya temperaturas inferiores a 9 °C o superior a 31 °C estos peces mueren. También soportan salinidades altas (33 pp.) y no resisten concentraciones menores de 16 pp. El consumo de oxígeno, especialmente en el yellowtail, es de 500 ml de oxígeno por kg de peso corporal en una hora bajo condiciones normales. El agua marina contiene más de 5 – 6 ml/l de oxígeno disuelto. El nivel óptimo de oxígeno en estos peces debe ser mayor a 4ml/l.  • Los machos pueden llegar alcanzar los 40 cm de longitud total. Los machos pueden alcanzar 32 cm de longitud total. Llega a medir 12 cm de longitud. El cuerpo es de color marrón plateado, cubierto con un patrón similar a perlas. La aleta anal prolonga la silueta del cuerpo y es común que esté casi unida a la caudal; la aleta anal es marrón rojiza y está cubierta por un mosaico de iridiscencias de color mezcla de blanco con violeta azulado. La parte inferior del cuerpo es de color rojizo. Del hocico le nace una mancha marrón oscura en zig-zag, que recorre todo su costado. Las aletas pectorales se encuentran transformadas en barbillones que utiliza como órganos sensoriales en aguas turbias. Las diferencias entre sexos son muy apreciables: el macho, además de poseer una coloración más brillante (colores más vivos y vientre rojizo), presenta las aleta anal y dorsal en punta; además, presenta la aleta anal terminada en una serie de filamentos alargados acabados en punta. La hembra presenta una coloración más apagada (coloración predominantemente amarronada y vientre blanquecino), menor tamaño y aletas anal y dorsal redondeadas.  Es un pez recomendable por su resistencia y afabilidad para el mantenimiento en acuarios comunitarios. Para su reproducción es preferible acondicionar un tanque de cría de unos 50 litros, con un nivel de agua cercano a los 12 cm, abundante vegetación y fondo oscurecido. La atmósfera sobre la superficie del agua habrá de estar saturada de humedad y preferiblemente a mayor temperatura que el agua misma. El macho construye un nido de burbujas entre las plantas, que será protegido con celo tras el desove. El macho deberá mantenerse separado de la hembra llena de huevos hasta el apareamiento. A pesar de la separación los peces deberán verse. La puesta es muy numerosa y tras la misma habrá de retirase a la hembra. Los alevines nacen al cabo de 2 días y permanecerán en el nido hasta 4 días más, momento en el que conviene retirar al macho. Los alevines, una vez abandonado el nido, deberán ser alimentados con infusorios y, más tarde, con nauplios de Artemia. El periodo más crítico para su desarrollo es el de formación del órgano denominado laberinto.Aunque el pez de cristal se usa en acuarios desde hace muchos años, tienen una reputación de ser delicado y difícil de mantener. Esto puede estar relacionado con un creencia persistente de que estos peces necesitan agua salobre. En la naturaleza, comúnmente habitan en agua dulce, y en cautiverio les va bien un dGH entre 7-19, ligeramente blando a moderadamente duro y un pH entre 6.5-7.5, ligeramente ácido a ligeramente alcalino. Pueden tolerar un rango de temperatura de 20-30 °C. Estos peces nadan en los niveles medio e inferior del tanque y tomarán la mayoría de los alimentos pequeños tanto vivos como congelados. En general, tienden a no comer alimentos secos (como escamas). Estos peces se reproducen, como la mayoría, poniendo primero los huevos la hembras y luego fertilizanlos los machos. Los machos pueden llegar alcanzar los 5 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 200 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 118 cm de longitud total y los 17,2 kg de peso. Los machos pueden llegar alcanzar los 57 cm de longitud total Y 3.350 g de peso. Puede llegar a vivir 11 años. Los machos pueden llegar alcanzar los 80 cm de longitud total y los 4 kg de peso. Tiene forma ovalada y cuerpo ancho, llega a medir entre 10 a 13 cm de longitud. La coloración es verde en el dorso y blanca ventralmente con bandas transversales negras en la superficie dorsal. Su boca es chata y cuenta con dos placas de dientes que le ayuda a romper las conchas de los moluscos de los que se alimenta. Sus dientes están fusionados en una placa superior y una inferior lo que le ayuda romper el alimento que se encuentra en los ríos. Llena su cuerpo de agua para verse más abultado y grande y así evitar ser depredado por otros animales. Sobre su piel tiene unas glándulas que producen una secreción mucosa que funciona como barrera contra las bacterias y los hace lisos al tacto. Es un pez de agua dulce y de clima tropical. No se tiene conocimiento de su ciclo reproductivo o cortejo. No existe dimorfismo sexual. Se presume que se reproducen a finales de la temporada seca y las crías crecen durante la temporada de lluvias. Esto se infiere por los comportamientos de alimentación en la orilla del río donde es más frecuente ver adultos en la temporada seca y a juveniles en la temporada de lluvias. Los adultos y los juveniles son piscívoros mientras que las larvas se alimentan de plancton. Tolera temperaturas entre los 24 y 28 °C. Los machos pueden llegar alcanzar los 3,5 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 91 cm de longitud total. Su edad promedio ronda los diez años y los machos, algo mayores que las hembras, alcanzan un tamaño máximo de 13 o 14 cm. Es de cuerpo duro y fusiforme con el rostro bien perfilado. Su boca está situada en el centro de la cara. Las aletas dorsal y caudal están más desarrolladas en los machos. Sus opérculos se abren hacia adelante como método de defensa para intimidar a su rival, lo cual se puede observar durante las luchas que protagonizan por el territorio y en la captura de alimento. Es de color plateado; de joven presenta iridiscencias azules y según va creciendo va adquiriendo un color rojo intenso desde su lomo. Posee una franja horizontal desde poco antes del ojo hasta poco antes de la aleta caudal. Tiene una mancha negra, a ambos lados, al inicio de la aleta caudal y dos más en la capa de los opérculos simulando ojos. Cuando recibe la luz del sol tiene un color grisáceo y verduzco. Es uno de los cíclidos más pacíficos. Presenta cierta agresividad y territorialidad durante la época de celo. Algo característico que tiene este pez es la capacidad para intimidar a su rival dirigiendo los opérculos hacia adelante simulando que se hace más grande. El boca de fuego forma una pareja permanente. Luego de formada la pareja, la hembra desova sobre las rocas, hojas de plantas o troncos de madera alrededor de quinientos huevos, los cuales cuidarán intensamente hasta que eclosionen y las crías sean aptas para vivir solas. El macho cuidará de la puesta intimidando a cualquiera que se acerque mientras que la hembra va en busca de comida para sus crías.Mide 60 cm. Produce electricidad gracias a un órgano en sus aletas que emite un campo eléctrico a su alrededor y le permite saber el tamaño, forma y distancia de sus presas puede generar 220 voltios. El pez sapo del golfo comúnmente pesa de 0,91 a 1,36 kg y miden de 28 a 36 cm, pero a veces se capturan los más pequeños que pesan unos 100 g y miden de 10 a 13 cm. Los machos pueden llegar alcanzar los 5,7 cm de longitud total. Tiene un colorido plateado-verdoso, muy oscuro sobre el cráneo, la nuca y la línea dorsal, y de un plateado claro sobre la línea lateral. Presenta una mancha característica, de forma romboide, en la base de la cola. La hembra se diferencia por una mayor redondez del cuerpo. Pez recomendado para estanque. Rango de temperatura de 8 °C a 24 °C. Revela cierta tendencia a mordisquear aletas de otros peces más lentos como carassius en condiciones de superpoblación y/o carencia de alimento. Reproducción espontánea en estanque. Las hembras ponen los huevos sobre plantas largas tipo vallisneria u oxigenadoras. Los machos pueden llegar a alcanzar los 5 cm de longitud total. Posee una boca suctora en posición ínfera y también tiene espina de refuerzo en todas las aletas, excepto en la adiposa y caudal. Su color de fondo es entre ocre y dorado, posee una franja negra que va desde la base de la aleta caudal hasta la porción terminal de su boca. Va con un moteado negro a café obscuro discontinuo en todo el dorso, hasta la base de la caudal. Sobre el pedúnculo caudal tiene una marca redondeada (a menudo dividida en dos) que entra en parte en la aleta caudal, lo que le diferencia de otras especies de Otocinclus, de las que es difícil de distinguir. Especialmente se confunde a menudo con Otocinclus mariae y Otocinclus vittatus, cuya coloración está basada más en grises que en ocres y cuya mancha en el pedúnculo caudal es única. Son totalmente pacíficos. Se trata de una especie tímida, la cual no se deberá mezclar con especies robustas o que puedan depredar sobre él. Deben mantenerse en grupos preferiblemente de 4 a 6 ya que un ejemplar solitario es incluso aún más tímido. Los machos pueden llegar alcanzar los 3,3 cm de longitud total.  No presentan dimorfismo sexual aparente. Alcanzan la madurez sexual con 13 cm. Son ovíparos y de fertilización externa. No cuidan a sus crías. Desovan, tanto en pareja, como en agregaciones de 6000 o 7000 individuos. En el primer caso, el macho de la pareja reserva un territorio en el fondo y adquiere una efímera fase de coloración pálida• Los machos pueden llegar alcanzar los 112 cm de longitud total y 37,3 kg de peso. La longitud máxima descrita fue de 99 cm, alcanzando la madurez sexual ente los 10 y los 18 cm, con un peso máximo publicado de 18,6 kg. No presentan espinas en las aletas; el color del cuerpo es variable, generalmente entre verde-oscuro y azul-versoso en el dorso, verde oliva en los laterales y plateado en el vientre; lunares bajo la línea lateral y más numerosos por delante, siendo irregulares en el dorso; la cubierta de las branquias es de color rosado; los ejemplares capturados en el mar o emigrados al río recientemente tienen el vientre plateado azulado y los laterales de color amarillento. Son peces anádromos que viven en el mar y remontan los ríos para desovar, prefiriendo en el mar la zona del fondo, a una profundidad entre 0 y 200 metros. En los ríos prefieren las corrientes relativamente pequeñas, con fondos de grava y poca pendiente, donde los adultos en época de reproducción emigran para aparearse. Los juveniles permacen generalmente en el río uno o dos años antes de volver al mar, aunque algunas raras poblaciones nunca retornan al mar y permanecen muchos años en el río. Se alimentan de pequeños peces, crustáceos e insectos. La longitud máxima normal es de unos 60 cm, aunque se han descrito un ejemplar de 91 cm. En la aleta dorsal tiene una espina y unos 50 radios blandos, mientras que en la aleta anal todos los radios son blandos, siendo las aletas pectorales muy largas; la aleta caudal siempre es cóncava; el color del cuerpo es plateado en el dorso, graduando hasta blanquecino en el vientre. Es una especie pelágica, con rango de profundidad entre 0 y 1000 metros. Habita tanto aguas oceánicas como costeras, pero principalmente sobre la plataforma continental; aunque aparente vivir sobre el fondo marino, su distribución y conducta sugieren una existencia prolongadamente pelágica, viviendo los adultos en grandes bancos que recorren la plataforma continental, excepto en las épocas de desove, que se desplazan hacia mar abierto. Tienen una alimentación nocturna, comiendo una gran variedad de peces e invertebrados. Representan una importante presa para leones marinos y pequeños cetáceos. • Los machos pueden llegar a alcanzar los 48 cm de longitud total. Es ovíparo.Es de color verde oliva a marrón. Ojos de un rojo intenso, lomo rojizo con puntos marrones en todo su cuerpo. Posee gran cantidad de colores en capas y por lo tanto a simple vista se ve negro o marrón. Cuando se estresan o tienen alguna enfermedad les salen unas franjas verticales obscuras son lo cual es típico de los cíclidos. en ejemplares adultos es posible que le salga iridiscencia azul en las aletas Caudal y anal. Heros severus llega a medir de 7 a 12 pulgadas. En general, es un pez resistente y robusto con mucho carácter. Sin embargo, sí requiere de un gran acuario a partir de los 120 litros, con los habituales requisitos de cíclidos neotropicales, buena filtración biológica y buena cría. La decoración en general no es importante, pero el pez puede ser algo tímido sin algunos lugares donde ocultarse, y se debe tener cuidado para asegurarse de que rocas o decoración no endurezcan demasiado el agua ya que estos peces provienen de agua ácida suave. Como pez de acuario, el severum es relativamente pacífico entre cíclidos, aunque la agresión no es infrecuente y aún más cuando es época de celo se vuelven muy territoriales. Durante el apareamiento puede volverse muy agresívo y territorial. La pareja deposita varios cientos de huevos en una superficie horizontal, en lugar de vertical. Esto es por lo general en un pedazo plano de pizarra, flotante, o una roca lisa. Los Severum son incubadores bucales por lo tanto van a llevar adelante sus crías en su boca a diferencia del Heros Efasciatus los cuales llevan sus crías a su alrededor. Aun así ambos son muy buenos padres y criarán muy bien a sus crías, comerán las crías muertas y oxigenarán a las demás.Posee la morfología típica de su familia, cuerpo comprimido lateralmente y ovalado. La boca es pequeña, protráctil y situada en la parte inferior de la cabeza. El hocico es grande. Tiene 11 dientes en la mandíbula superior, y 12 dientes en la inferior, en un ejemplar de 173 mm; 9 espinas y 28 o 30 radios dorsales; 3 espinas y entre 23 y 26 radios anales y 16 radios pectorales. Como todos los peces cirujano, de ahí les viene el nombre común, tiene 2 espinas extraíbles a cada lado de la aleta caudal; se supone que las usan para defenderse de otros peces. Su coloración es azul cielo, con una mancha blanca en el pecho. Cabeza negra, con una amplia banda blanca desde la base de la aleta pectoral hasta la garganta. No tiene puntos distintivos ni banda blanca bajo los ojos. La aleta dorsal es de color amarilla, excepto el margen blanco y la línea submarginal negra. Las aletas anal y pélvicas son blancas. La aleta caudal es blanca, con una franja en la base y otra submarginal en el borde exterior negras. Alcanza los 54 cm de largo. Existe una variedad híbrida no descrita como especie denominada pez cirujano de garganta azul (Acanthurus cf leucosternon). Muchos especialistas especulan de que se trata de un cruce de forma estable con el Acanthurus nigricans. Se diferencia, entre otras particularidades, de la especie descrita por presentar la garganta o pecho de color azul.  Son monógamos, ovíparos y de fertilización externa, desovando en parejas. No cuidan a sus crías. Las larvas pelágicas, llamadas Acronurus, evolucionan a juveniles cuando alcanzan aproximadamente los 6 cm.Los machos pueden llegar alcanzar los 2,5 cm de longitud total. Su forma es alargada, y su cuerpo está comprimido lateralmente. Tiene un sistema de placas transparentes que recubren su cuerpo, a modo de protección frente a predadores. Una mancha alargada en cada lado recorre todo el cuerpo atravesando el ojo. Su boca es muy estrecha y prominente. Su aleta caudal se ha reducido a una única espina rígida que en realidad es el primer radio de la aleta dorsal. El resto de radios tanto de la aleta dorsal como caudal se encuentran dentro del cuerpo del animal. Tiene 3 espinas y 9-10 radios blandos dorsales, carece de espinas anales y cuenta con 12 radios blandos anales. Su color varia con el hábitat, es verde aceitunado con la mancha marrón en zonas de algas, y plateado con la mancha negra en zonas rocosas o sustrato de arena. Alcanza los 15 cm.  Para algunos autores su dimorfismo sexual es desconocido, aunque otros apuntan que la hembra es de menor tamaño y tiene las aletas ventrales más largas y afiladas.La palometa tiene el cuerpo ovalado y muy comprimido. Su cabeza es grande, con perfil redondeado. La boca es oblicua y sus ojos son redondos. Posee una aleta dorsal larga, con un amplio lóbulo anterior. La aleta anal posee casi el mismo aspecto y tamaño que la dorsal. La aleta caudal es muy escotada y las aletas pelvianas son muy pequeñas. Cuando recién se la saca del agua, la palometa posee un color negro brillante, pero al poco tiempo se torna gris metálico. Normalmente mide entre 40 y 55 cm, aunque puede alcanzar un máximo de 60 cm de longitud. Hay que aclarar su penumbrio hedor. El mero pantera es mantenido en acuarios marinos. Gran cuidado debe ser tomado en la compra de este pez ya que alcanzan un tamaño de 5 dm (20 pulgadas) y es un pez de crecimiento muy rápido. Como este pez se vende normalmente, mientras que solo un par de pulgadas de largo, a menudo es comprado mientras que los pequeños solo para superar el acuario en cuestión de meses. Su tamaño adulto grande y rápida tasa de crecimiento significa que solo se debe mantener en un acuario de 1000 L o más grande. Asimismo, no debe mantenerse con peces como las damiselas, que será casi seguro que se los comen. Si se mantiene en las condiciones adecuadas este es un pez muy resistente y de larga vida. Los machos pueden llegar alcanzar los 25 cm de longitud total. Los machos pueden llegar a alcanzar los 50 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 6,8 cm de longitud. Esta especie se caracteriza por estar punteada en la cabeza, a medida que se avanza hacia la cola los puntos se transforman en rayas. Bothus mancus está cubierto de manchas azuladas superficialmente como flores. Su máxima longitud es de unos 45 centímetros (18 pulgadas).. Tienen ambos ojos en la parte superior del lado izquierdo de la cabeza. Sus ojos se levantan con cortos movimientos como los platos de un radar, y pueden moverse en cualquier dirección de manera independiente el uno del otro. Esta característica les proporciona un amplio rango de vista. Un ojo puede mirar hacia adelante mientras el otro mira hacia atrás. Las crías tiene un ojo en cada lado de sus cuerpos como los peces ordinarios, y nadan como los otros peces, pero más tarde, al madurar, se desplaza el ojo derecho al lado izquierdo, y el pez comienzan a nadar de otra forma, esto les da la habilidad de acostarse en el fondo. • Los machos pueden llegar alcanzar los 116 cm de longitud total y 32,7 kg de peso. El cuerpo de los Siganidos es medianamente alto, muy comprimido lateralmente. Visto de perfil recuerda una elipse. La boca es terminal, muy pequeña, con mandíbulas no protráctiles. La coloración del cuerpo y las aletas es amarillo-naranja, salvo las pectorales, que son blancuzcas, con el primer radio negro. La cabeza es blanca, con una franja diagonal, de color chocolate oscuro, que la recorre desde la primera espina dorsal, cubriendo el ojo, hasta la barbilla. El tórax es chocolate oscuro y tiene anexa una franja blanca en la parte anterior del tronco, junto a la cabeza. La coloración y características son iguales que las de su pariente S. unimaculatus, únicamente diferenciado por poseer un gran punto oscuro en el cuerpo, bajo los radios blandos dorsales. Existe discusión entre expertos sobre si se trata de dos especies, o el punto oscuro diferenciador es una variación optativa de S. vulpinus. Cuentan con 13 espinas y 10 radios blandos dorsales, precedidos por una espina corta saliente, a veces ligeramente sobresaliente, y otras totalmente oculta. La aleta anal cuenta con 7 fuertes espinas y 9 radios blandos. Las aletas pélvicas tienen 2 espinas, con 3 radios blandos entre ellas, característica única y distintiva de esta familia. Las espinas de las aletas tienen dos huecos laterales que contienen glándulas venenosas. El tamaño máximo de longitud es de 25 cm, aunque el tamaño medio de adulto es de 20 cm. Su longevidad oscila entre 3 y 5 años.  Alcanzan la madurez con 10 cm de longitud, según diversos estudios, los machos alcanzan la madurez antes que las hembras. Son monógamos, y se cree que se emparejan de por vida. Son ovíparos y de fertilización externa. Los huevos son adhesivos. El desove se produce en primavera y el principio del verano, coincidiendo con la marea baja, y acorde con el ciclo lunar, 3 o 5 días antes de la luna nueva.Los machos pueden llegar alcanzar los 200 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 30 cm de longitud total.  El tamaño de los pequeños al nacer es de 105 cm de longitud.El esturión pálido es uno de los peces de agua dulce más grandes de Norte América. Generalmente miden entre 76 and 150 cm y pesan unos 39 kg. Es una especie antigua y ha permanecido virtualmente inalterado durante 70 millones de años, desde el periodo Cretácico. El esturión pálido tiene una apariencia distintiva que se ha descrito como primitiva e incluso. Aunque visualmente similar, el esturión nariz de pala es mucho más pequeño y generalmente no pesa más de 2.3 kg. El esturión pálido es de coloración mucho más clara con tonos grisáceos claros en espalda y lados, mientras que el esturión nariz de pala es parduzco. El esturión pálido se vuelve más blanquecino a medida que crece por lo que los ejemplares jóvenes pueden ser confundidos fácilmente con los adultos de esturión nariz de pala cuando son de color similar. En Ambas especies la cola es heterocerca, con la parte superior de la aleta caudal más larga que la parte inferior, aunque es más pronunciada en los esturiones pálidos. Como otros esturiones, los esturiones pálidos carecen de escamas o huesos que se encuentran en otras especies de peces más modernas. En su lugar tienen un esqueleto cartilaginoso con cinco filas de placas de cartílago que se extienden a lo largo de sus lados, partes inferiores y superiores, además de cubriendo la mayoría de la cabeza. Estas gruesas placas están cubiertas por la piel y le sirven como armadura protectora. El cartílago duro también se extiende a lo largo de la espalda, desde la aleta dorsal hasta la cola.  El morro y la cabeza del esturión pálido es más largo que el de nariz de pala. En ambas especies la boca se localiza muy atrás respecto a la punta del morro. Carece de dientes y usa su boca extensible para absorber peces más pequeños, moluscos y otros alimentos del fondo de los ríos. Ambas especies tienen barbas que descienden del morro junto a la boca. Se cree que estas barbas son sensores para localizar la comida. En los esturiones pálidos las dos barbas interiores son aproximadamente de la mitad de longitud que las otras dos exteriores más largas, mientras que en los esturiones de nariz de pala las cuatro son de la misma longitud. Las barbas interiores del esturión pálido están situadas a la misma altura de las exteriores, mientras que en el esturión de nariz de pala todas están localizadas delante de ellas. La longitud y la posición de las barbas es una de las formas más fáciles de distinguir ambas especies.  Los esturiones pálidos tienen una larga esperanza de vida, superando los 50 años y quizás alcanzando los 100 años. Al carecer de huesos o escamas es más difícil establecer su edad y determinar exactamente cuanto tiempo viven. Como ocurre en otras especies longevas los esturiones pálidos alcanzan la madurez sexual relativamente tarde. Los machos alcanzan la madurez sexual entre los 5 y 7 años, mientras que se cree que las hembras no son capaces de reproducirse hasta que no tienen 15 años. Un estudio en 9 hembras indican que empezaron a desarrollar huevos entre los 9 y 12 años de edad, pero que no alcanzan la madurez reproductiva hasta los 15 años. El apareamiento no tiene lugar todos los años, y la media entre desoves es de tres años; aunque hay otros estudios que sugieren que este intervalo es más largo llegando a los diez años. El desove generalmente se produce entre los meses de mayo y julio.Los machos pueden alcanzar los 3,5 cm de longitud total, pudiendo las hembras doblar esa longitud. Los machos pueden llegar alcanzar los 8,8 cm de longitud total. Es un cíclido pequeño de cuerpo alargado y semicilíndrico. Las formas juveniles y hembras son amarillos brillantes con rayas negras y blancas en la mitad superior de su cuerpo. La coloración del macho adulto es drásticamente diferente, con cuerpo negro amarronado, y rayas grises en la mitad superior del cuerpo. Como muchos otros cíclidos del lago Malawi, la hembra mantiene sus huevos fertilizados y los incuba en su boca unas pocas semanas antes de liberar los alevines.Estos peces alcanzan los 40 cm.Es un pez de agua dulce, de clima tropical.Espinas dorsales (total): 12; Radios blandos dorsales (total): 16-19; Espinas anales 3; radios blandos anales: 10 - 11. Profundidad del cuerpo 2.1-2.4 veces en SL; barras verticales relativamente estrecho, la primera barra por lo general no continua en el tórax o en la superficie ventral del cuerpo y la segunda barra que se originan en la base del 5 al 6 aleta dorsal columna vertebral, por lo general 11 radios ramificados en la aleta anal. Puede llegar a medir 70 centímetros en total. Su cabeza es amplia y aplanada y posee ocho espinas en su aleta dorsal. Su parte superior es de color negro o gris y sus partes inferiores suelen ser más pálidas. Su cabeza y cuerpo están cubiertos de pequeñas protuberancias similares a espinas. • Los machos pueden llegar alcanzar los 81 cm de longitud total. Los machos pueden alcanzar los 380 cm de longitud total. Al igual que otros miembros de su género, el tiburón fluvial del norte tiene un cuerpo robusto con una espalda alta. La cabeza es ancha y aplanada, con un hocico redondeado y ojos pequeños equipados con membranas nictitantes. Las fosas nasales se dividen en una apertura grande para el influjo de líquido y otra más pequeña para la salida. La boca, de tamaño considerable, tiene una bóveda ancha, con surcos labiales pequeños. Cuentan con 31-34 filas de dientes en la mandíbula superior y de 30 a 35 en la mandíbula inferior; los dientes superiores son rectos y triangulares, con bordes aserrados, mientras que los inferiores son más estrechos y rectos o ligeramente curvados. En los individuos más grandes, los primeros dientes más bajos en la parte media de la mandíbula son hastados (en forma de lanza) y aserrados cerca de la punta. Las aletas pectorales son grandes y amplias, con márgenes ligeramente curvados hacia atrás. Las aletas pélvicas son triangulares, con márgenes casi rectos. La primera aleta dorsal es de base ancha y triangular, con la punta formando un ángulo casi recto; la segunda aleta dorsal tiene un tamaño de aproximadamente dos tercios de la primera. El origen de la primera aleta dorsal se encuentra sobre el punto de inserción de la aleta pectoral, mientras que la segunda aleta dorsal se encuentra sobre la punta trasera de la aleta pélvica. No hay cresta entre las aletas dorsales. La aleta anal es más pequeña que la segunda aleta dorsal y tiene una muesca pronunciada en el margen posterior. La aleta caudal tiene el lóbulo superior más largo y estrecho que el inferior, con una muesca ventral cerca de la punta. Los dentículos dérmicos son pequeños y ovalados, con tres crestas horizontales que acaban en dientes marginales. El tiburón es de color gris acerado en la parte superior y blanco por debajo; la línea de transición entre los dos colores es muy pronunciada, se encuentra muy por debajo de los ojos, y se torna sesgada a los lados del tronco. Las aletas anal y caudal son de color oscuro o negro hacia las orillas y las puntas. La longitud máxima conocida es de 2,5 m (8,2 pies). Esta especie se diferencia de los tiburones lanza (Glyphis glyphis) en varios caracteres morfológicos y merísticos, incluyendo tener menos vértebras (137-151 contra 213-222) y un límite entre los colores gris y blanco más bajo e irregular. Con sus dientes delgados, ojos pequeños, y la alta densidad de ampollas de Lorenzini, el tiburón fluvial del norte parece estar adaptado a la caza de peces en condiciones de mala visibilidad. En Doctors Creek, se ha comprobado que los tiburones pueden entrar y salir de las zonas habituales de alimentación con la marea. Al igual que otros tiburones requiem, esta especie es vivípara, formando los embriones una conexión de la placenta de su madre después de haber agotado la yema de los huevos. Las hembras dan a luz alrededor de octubre, antes del inicio de la temporada de lluvias, posiblemente cada dos años. Una de las hembras examinadas contenía nueve fetos. Las crías nacen midiendo menos de 67 cm (26 pulgadas) de largo. Los machos maduros miden hasta 1,2 y 1,4 m (3,9 y 4,6 pies); las hembras adultas entre 1,4 y 1,7 m (4.6 y 5.6 pies). Tiene el cuerpo alargado, con las mandíbulas largas y finas y dientes pequeños. Tanto la aleta dorsal como la anal se encuentran situadas en la parte posterior del cuerpo, y detrás presenta espinas pequeñas. La aleta caudal tiene forma ahorquillada, con lóbulos de tamaño desigual. La coloración dorsal es olivácea o azulada, con la zona ventral con brillo plateado o dorado. La longitud máxima registrada es de 50 cm en los machos adultos. Es un pez gregario y pelágico que se encuentra habitualmente cerca de la superficie del agua. Cuando se encuentra en peligro y es perseguido por otros peces da grandes saltos fuera del agua. El desove tiene lugar en alta mar a principios del verano. Los huevos son pelágicos, miden unos 2 mm. y se encuentran provistos de rígidos y finos filamentos. Su alimentación se compone de huevos de peces, peces pequeños y zooplancton. Es fácil de cuidar, aún por los principiantes. Es pacífico, manejable y conveniente para la mayoría de las comunidades de peces de los acuarios, sin embargo por ser muy activo puede perturbar a especies más lentas o tímidas. Se agrupa en cardúmenes y debe mantenerse en grupos de seis o más, si permanece solitario puede cortar las aletas de otros peces. Prefiere temperaturas de 22-26 °C (72-79 °F) en un tanque con abundante espacio plantado con arena. Tolera una amplia gama de condiciones del agua, pero prefiere agua suavemente ácida. Preferiblemente mantener en un acuario provisto de gran cantidad de plantas. Especies del género Echinodorus y Potamogeton son adecuadas. Requiere de cierta reducción de la iluminación empleando platas flotantes y la acción de un filtro que no genere muchas turbulencias. Se adapta bien a diferentes parámetros acuáticos pH entre 5,5 y 8,5º, dureza del agua entre 6 y 30° dGh.  • Los machos pueden llegar alcanzar los 67 cm de longitud total y 2.720 g de peso. El Manjuarí es uno de los peces de agua dulce más primitivos del planeta. Posee un cuerpo cilíndrico y alargado con escamas unidas en una especie de placa marcada por puntos, la cual es de gran dureza y utiliza como una defensa natural contra el ataque de depredadores tales como otros peces de mayor tamaño y cocodrilos. La cabeza es plana y el cráneo tiene huesos externos extremadamente duros, tiene hocico óseo con dientes aguzados. Su cuerpo, cubierto por un recubrimiento mucoso, le permite moverse con rapidez en el agua para atacar a sus presas o huir de los depredadores. Otra peculiaridad de los Lepisosteiformes es que poseen una vejiga natatoria altamente vascularizada, esto significa que su interior está provisto de un gran número de vasos sanguíneos, lo que le permite tener intercambio gaseoso entre el tejido y el aire que llene dicha cavidad, por lo que esta vejiga funciona como si fuera un pseudopulmón, característica que le posibilita respirar en aguas estancadas. Estos peces poseen vértebras estructuralmente muy parecidas a las de los reptiles. Se reproducen en primavera, cuando se unen en grandes grupos para desovar, sus huevos son venenosos para gran cantidad de animales, incluyendo los humanos. Pero su carne sí es muy codiciada, lo que ha puesto en peligro de extinción a la especie.• Los machos pueden llegar alcanzar los 29,6 cm de longitud total. Son de forma elíptica, cuerpo comprimido lateralmente. Lateralmente los machos son más “altos” con el lomo más arqueado que las hembras en relación con el largo. La cabeza es pequeña con la boca prominente. Posee doble aleta dorsal siendo más pequeña la anterior, la aleta anal cuenta con una sola espina, la caudal es en forma de V. Cuerpo azul brillante metalizado que cambia según le de la luz. Esta iridiscencia hace que se le conozca como neón brillante. Las aletas dorsales, caudales y anales son de color, rojo oscuro los machos y amarillo en las hembras son omnívoros, alimentándose de vegetación, pequeños peces, crustáceos e insectos Tiene un cuerpo comprimido lateralmente y de forma elíptica, en la naturaleza alcanzan los 8 cm. En cautividad, alcanzan un tamaño de 6 cm de longitud. Vive en grandes bancos, en los afluentes de aguas claras y oxigenadas que fluyen rápidamente al cauce principal del río. Los peces se congregan en zonas de densa vegetación acuática, con abundantes raíces y escondites sumergidos. El macho es mayor y tiene las aletas rojas y la parte superior del cuerpo azul. La hembra es más pequeña, con el cuerpo más estrecho que el macho y los colores más discretos, tiene las aletas amarillas, pero hay variedades que presentan un color anaranjado. Pacífico y gregario, generalmente está en grupo de 6 a 8 ejemplares, con una proporción mayor de hembras. Los machos persiguen a las hembras mostrando un vistoso despliegue de aletas girando entre ellos. Es un gran nadador, ágil, rápido y es bastante nervioso. Es difícil pero no imposible. Cuando están preparados presentan en el dorso una franja de color amarillo mate que va desde el labio superior hasta la primera aleta dorsal. Los machos tienen constantes enfrentamientos y corren tras las hembras que no estarán disponibles hasta que presenten a su vez la franja amarilla. Las puestas son muy rápidas y continuas a lo largo de varios días. Suelen ocurrir por la mañana, la hembra deposita entre 20 y 50 huevos diarios, que quedan colgando de un hilo en las hojas de las plantas o raíces flotantes. Su esperanza de vida promedio es entre 4 y 5 años.El tiburón anguila sudafricano es muy similar al tiburón anguila, con un largo cuerpo parecido a una serpiente y una cabeza ancha, aplanada. Los ojos son grandes y redondeados. La boca grande se coloca en fase terminal en el hocico romo, que contiene alrededor de 30 filas de dientes en la mandíbula superior y 27 filas de dientes en la mandíbula inferior. Cada diente tiene tres delgadas, lisas cúspides recurvadas, con pequeñas cúspides pequeñas entre ellos, y una base que se entrelaza con el diente detrás de él. Hay seis pares de hendiduras branquiales, las aletas pectorales son anchas y redondeadas, situadas detrás de la sexta branquia. Las aletas pélvicas y la aleta anal son grandes, con bases de longitud y los márgenes de curvas. La aleta dorsal está en la medida en el cuerpo encima de la aleta anal, y tiene una base de corto plazo. El aleta caudal es baja y triangular un poco, sin un lóbulo inferior. En su estómago contenido, el tiburón anguila sur de África parece alimentan principalmente de pequeños tiburones, como el pintarroja Africana cola de sierra (Galeus polli). Sus mandíbulas, cavidad bucal, y el abdomen son muy distensible, lo que sugiere que este tiburón es especializada para capturar y tragar presas grandes enteras, con sus filas de forma de aguja, los dientes recurvados impiden que sus presas escapen. Un ejemplar de 92 cm de largo se encontró que ha ingerido un pintarroja fantasma (Apristurus manis) que mide el 40% de longitud de su cuerpo. A pesar de las hembras adultas se desconocen, el tiburón anguila africano es vivíparo placental como el tiburón anguila. Los machos alcanzan a la madurez sexual a los 92 cm. Cuerpo alargado, poco comprimido, tronco redondo; cabeza pequeña y corta, dientes caniniformes sobre quijadas y paladar. Ausencia de escamas y barbillas. El ojo posee un párpado adiposo. El origen de las aletas dorsal y anal son coincidentes y posteriores; las ventrales en la mitad del cuerpo. Aleta caudal ligeramente cóncava. Su color de fondo tiene tonalidades doradas verdosas, el dorso del cuerpo y cabeza con motas oscuras y flancos con manchas alargadas en sentido transversal. El opérculo y ojos son plateados. Las aletas, translúcidas con algunos melanóforos. No tienen escamas en la piel, siendo anguiliformes en el estado post-larval. Pueden alcanzar unos 17 cm de largo como adulto. Los machos son todo plateados; las hembras tienen el abdomen transparente y abultado. Desovan 1.000 huevos las jóvenes, y hasta 7.000 las mayores. Los machos pueden llegar alcanzar los 234 cm de longitud total. Los machos adultos pueden llegar a alcanzar los 110 centímetros de longitud total y 2,500 g de peso. Su longitud común es de 55 centímetros. Poseen dos espinas dorsales, alrededor de 43 a 50 radios blandos dorsales, 46 a 52 radios blandos anales, carecen de espinas anales. Su hocico posee una forma cóncava, la aleta caudeal es redondeada, pueden carecer de aleta terminal pélvica o ser rudimentaria. El color de su cuerpo es marrón oliva o gris con manchas azules y líneas, en su etapa joven pueden ser de color amarillento con manchas oscuras alargadas. Alcanza hasta 47 cm de longitud y 1.630 g de peso, generalmente 25 cm y 465 g. Presenta cuerpo robusto, achatado, espinoso y cubierto de escamas rugosas al tacto, de color rojo, anaranjado o rosado con matices blancuzcos, flancos más oscuros, con tres o cuatro bandas transversales y mancha oscura en la parte posterior del opérculo. No tiene depresión occipital. La mandíbula inferior es más larga que la superior; el interior de la boca es de color azul oscuro; el hocico y parte inferior de la cabeza sin escamas. Tiene radios inferiores en las aletas pectorales, las cuales son simples y con una membrana interradial incompleta que los deja medio libres. Aletas dorsal y anal con la parte anterior espinosa y la posterior blanda. Tiene veinticinco vértebras. No tiene vejiga natatoria. Su esperanza de vida es de 43 años. Los radios espinosos de la aleta dorsal están unidos a glándulas venenosas y pueden producir picaduras bastante dolorosas. Los machos pueden alcanzar los 100 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 7,9 cm de longitud total. Como seña de identidad propia y diferenciadora presenta un hocico corto en comparación con otras especies de Hippocampus, su longitud es menos de un tercio del largo de la cabeza. Desprovistos de aleta caudal, que se ha visto modificada en forma de una cola prensil que les permite fijarse sobre algas y plantas. Las aletas pectorales y la dorsal son muy tenues y tienen forma de abanico. La dorsal impulsa los desplazamientos horizontales, está situada a su espalda y la agita unas 3 veces y media por segundo. Las pectorales impulsan los movimientos verticales. De color marrón, a veces con pequeñas motas blancas por todo el cuerpo, puede cambiar a naranja, pardo o casi negro, debido a las condiciones medioambientales. Esta estrategia la realiza con el fin de camuflarse, ya que, al contar con aletas minúsculas es muy lento de movimientos, su área de desplazamiento diaria no supera los 18 m², y no posee aparentemente ninguna defensa frente a predadores. Los machos pueden llegar alcanzar los 15 cm de longitud total. Viven entre 3 y 5 años. Las diferencias entre sexos son fácilmente distinguibles: Los machos presentan un vientre más abultado de forma redondeada, mientras que en la hembra éste finaliza en forma de ángulo de 90°. Son incubadores estacionales, de abril a octubre. El macho y la hembra se entrelazan con la cola. Después de una danza nupcial, en esta posición, la hembra traspasa de su cloaca, con ayuda de una papila genital de unos 3 mm de largo, sus huevos a la bolsa ventral (incubatriz) de los machos, que está recubierta de suave tejido y dispuesta en compartimentos, para mantener cada huevo separado.Tiene la cabeza cónica, el morro corto y la boca un poco arqueada. Tiene ojos verdes luminiscentes. Una fuerte espina precede a las dos aletas dorsales. Ausencia de aleta anal. El extremo posterior de las pectorales acaba en punta. Los dientes poseen una sola cúspide, imbricada y aguda en la mandíbula superior y baja y abatida en la inferior. Los ejemplares jóvenes presenta coloración grisácea con tonos vinosos, especialmente en las aletas ribeteadas blancas, y vientre blanco. Los ejemplares adultos son de color gris-marrón oscuro uniforme. Suele medir unos 150cm. aunque la talla máxima registrada corresponde a 160 cm en macho, y 145 cm en hembra.  Es ovovivíparo aplacentario. Las crías nacen con unos 30-40cm de longitud.Los machos pueden llegar alcanzar los72 cm de longitud total y 6.800 g de peso.  Son peces anádromos, que viven tanto en el mar como en aguas de río. En el mar habitan la zona pelágica, prefiriendo las aguas frías con temperaturas por debajo de 16 °C. Pasa el invierno en partes bajas de los grandes ríos, deltas, estuarios y el mar, a veces lejos de la costa. Anádromos o semi-anádromas, que viven en algunos ríos y sin salida al mar en algunos lagos. Realiza la migración ascendiendo para desovar en la cabecera de los ríos, a veces largas distancias. Las poblaciones que viven en lagos en vez de en el mar migran hacia los afluentes. El desove tiene lugar en aguas poco profundas con fondo de arena-grava y 2.3 m de profundidad. Los juveniles se alimentan de crustáceos peracáridos, larvas de insectos y de moscas, cambiando exclusivamente a piscivoría cuando alcanzan una talla de unos 30 cm de longitud, tras lo cual se alimenta activamente en todos los peces disponibles. Los machos pueden llegar alcanzar los 60 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 122 cm de longitud total y los 18 kg de peso. Presenta una gran variabilidad de colorido, dependiendo de la localización geográfica, y en otras ocasiones, en función de la anémona hospedante. En general, presentan una banda blanca detrás del ojo, otra delante del ano, y otra, menos visible, en la base del pedúnculo caudal. La cola es blanca, a veces con márgenes amarillos, o toda amarillenta, pero siempre más clara que el resto del cuerpo, que es negro, con una cantidad variable de naranja o amarillo en la cabeza, la región ventral y las aletas, pudiendo variar estas últimas al negro. El color del cuerpo también varía entre ejemplares, pudiendo darse tonalidades de amarillo al marrón, en diferentes intensidades. En algunas hembras, la cola se vuelve totalmente blanca cuando maduran. En raras ocasiones, algunos individuos experimentan una mutación en sus ojos, consistente en que la parte superior del iris se vuelve azul pálido. Siendo estos ejemplares muy cotizados en el mercado de acuariofilia. Amphiprion clarkii cuenta con 10 espinas y 15-16 radios blandos dorsales, 2 espinas y 13-14 radios blandos anales, y 19-20 radios blandos pectorales. Las hembras alcanzan los 15 cm de longitud y los machos 10 cm. Se reporta una longevidad de 11 años. Parámetros del agua: Temperatura 25-28 °C; densidad 1022-1024; pH 8,5; calcio 440 y magnesio 1300. A.clarkii es un pez compatible con acuarios de arrecife, no toca corales ni invertebrados, tan sólo atacará a otros peces si se aproximan a su anémona hospedante o son machos de su misma especie. También puede "adoptar" algún coral de tentáculos largos, como el Sarcophyton o el Heliofungia actiniformis en sustitución de anémonas, reproduciendo el comportamiento de los Amphiprion con estas. De todos modos, no necesita de una anémona para vivir y desarrollarse normalmente. Come tanto alimento seco como artemia, mysis, cyclops, etc., así como espirulina o alga nori. Son monógamos y ponen huevos de forma elíptica, demersales y adheridos al sustrato. Los machos se encargan de oxigenarlos hasta que nacen los alevines. Suele vivir en pequeños grupos de machos con una gran hembra dominante y ejemplares juveniles.• Los machos pueden llegar alcanzar los 11,5 cm de longitud total. Es ovíparo.La platija del Golfo es un pez plano que nada de costado. Sus dos ojos miran hacia arriba cuando nadan. Tienen dientes afilados, dos ojos en un lado y un lado blanco. Paralichthys albigutta se distribuye ampliamente en el Atlántico norte occidental. Los adultos se encuentran en una variedad de hábitats, pero generalmente prefieren fondos arenosos duros; los juveniles se asientan en lechos de pastos marinos de alta salinidad. La longevidad es de 7 a 10 años y las hembras alcanzan la madurez entre 1 y 2 años. Se explota comercial y recreativamente. El centro de abundancia de Paralichthys albigutta en el Golfo de México se encuentra a lo largo de la costa noreste de Florida. Al oeste del delta del río Misisipi, ocurre en cantidades muy bajas. Parece ocurrir naturalmente en escasa abundancia en los lechos de pastos marinos. Es común en las colecciones de los museos (660 lotes). Muchas especies de peces, incluida P. albigutta, han experimentado disminuciones en abundancia en el norte del Golfo de México desde 1970-2000; aunque Fodrie et al. (2010), (Esto debe ser cuestionado, ya que en la costa occidental de Louisiana, la platija no ha sido tan abundante en 50 años, a partir de 2018), atribuyó esto al menos en parte a los efectos del aumento global de la temperatura del mar, también hay una serie de otros factores (p. ej., captura incidental en las pesquerías de arrastre, aumento de los desembarques recreativos: T. Munroe, com. pers. 2015) que pueden contribuir a estas disminuciones. La pesca con redes de enmalle se ha visto implicada en la disminución de las poblaciones de platija en Carolina del Norte debido a la selección de juveniles no reproductivos; sin embargo, se desconocen los efectos a nivel de población de este método de recolección en P. albigutta. Los machos pueden llegar alcanzar los 62 cm de longitud total. Posee un disco pectoral redondeado con dos aletas dorsales moderadamente grandes y redondeadas y una cola musculosa y robusta con una aleta caudal bien desarrollada. El cuerpo es grueso y flácido, con una piel suave y suelta desprovista de dentículos dérmicos y espinas. En la base de las aletas pectorales hay un par de órganos eléctricos en forma de riñón. La boca, las narinas y los cinco pares de hendiduras branquiales están localizados debajo del disco. La raya torpedo jaspeada Torpedo marmorata ha sido recientemente evaluada para la Lista Roja de Especies Amenazadas de la UICN en 2020.Torpedo marmorata está clasificada como Vulnerable según los criterios A2bd.   El nombre viene del latín "torpere", agarrotarse o ser paralizado, refiriéndose al efecto en alguien que manipula o pisa a una raya eléctrica viva.  Los machos pueden llegar alcanzar los 92 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 9 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 101 cm de longitud total y los 13,4 kg de peso. Caranx latus, conocido por sus ojos proporcionalmente grandes, tiene comúnmente de 8 a 9 espinas en su aleta dorsal y 20 a 22 radios dorsales. La aleta anal contiene de 2 a 3 espinas y 16 a 17 rayos. Las aletas pectorales no tienen puntos, aunque pueden tenerlos en sus opérculos. Su aleta caudal es de color amarillo brillante, mientras que la aleta caudal del jurel común tiene un tono ligeramente más oscuro. Los especímenes más jóvenes tienen grandes barras oscuras en sus cuerpos. Aunque el Caranx latus adulto comúnmente nada en pequeñas y grandes bancos, ya sea de una sola especie o en combinación con el jurel común, también es conocido por nadar en pareja con especies drásticamente diferentes, tales como el Halichoeres radiatus. El color del cuerpo es marrón con pintas y manchas difusas y sin ocelos. Esta especie típicamente crece entre 12-14 pulgadas (30,5-35,6 cm) de longitud. El lenguado arenero del sur juvenil permanece en estuarios y la mayoría se va a desovar mar adentro durante el otoño y el invierno en calidad de adultos. Los peces jóvenes con el tiempo son empujados hacia estuarios por corrientes oceánicas a fin de lograr la madurez. El lenguado arenero del sur alcanza la madurez sexual más o menos a los dos años de edad. Los peces de mayor antigüedad y tamaño tienden a comenzar la migración de la freza un poco antes. Las hembras crecen más rápido y viven más que los machos.El macho puede alcanzar los 244 cm de longitud totaly 91 kg de peso. Es ovíparoEl mero negro es un pez marino grande, que crece hasta 150 centímetros de longitud y 100 kilogramos de peso. Tiene un cuerpo de oliva o gris, con manchas negras y manchas metálicas. El pre opérculo es ligeramente redondeado. El mero negro es un pez solitario. El pez desova entre mayo y agosto. Es un hermafrodita protógino, es decir, los jóvenes son en su mayoría hembras, pero se transforman en machos a medida que crecen. Los adultos se alimentan principalmente de otros peces y calamares, aunque la alimentación de los peces más jóvenes es de crustáceos, especialmente camarones. Es un pez depredador de talla grande, se han llegado a reportar ejemplares con una longitud total (LT) de 125 cm en machos, con un peso máximo publicado de 28.9 kg. Atractosteus tropicus es una especie considerada como un fósil viviente, dado que ha mantenido su fisonomía intacta desde sus ancestros que habitaron en la época de los dinosaurios, hace más 66 de millones de años. • Los machos pueden llegar alcanzar los 61 cm de longitud total y 480 g de peso. Con el cuerpo típico de los peces globo de agua dulce de su familia, la longitud máxima descrita fue de un macho de 15'3 cm. Su coloración y su forma son muy llamativas. En los adultos es de color parda. Es en tonalidades verdes oscuras y amarillas jalonadas por manchas ribeteadas de amarillo. Su esperanza de vida es de aproximadamente tres o cuatro años, aunque si es cuidado en condiciones óptimas puede llegar hasta los cinco e incluso los seis. Es una de las pocas especies de peces globo de agua dulce, con capacidad para aumentar de tamaño cuando se siente amenazado o asustado. Los machos pueden llegar alcanzar los 30 cm de longitud total y los 300 g de peso. Los machos pueden llegar alcanzar los 30,8 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 5,2 cm de longitud total. El macho pouede alcanzar hasta 27,5 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 80 cm de longitud total. 25-26.  Los machos pueden alcanzar los 5 cm de longitud total. El esturión del Adriático alcanza una longitud máxima de aproximadamente 2 metros y un peso máximo de 25 kg. Al igual que otros esturiones, tiene un cuerpo alargado, espinas aplanadas, un esqueleto cartilaginoso, escudos óseos distintivos y un lóbulo superior alargado en la cola. El hocico es ancho y redondeado, el labio inferior tiene una hendidura central y las cuatro barbillas están más cerca de la punta del hocico que de la boca. La aleta dorsal no tiene espinas y tiene de 36 a 48 rayos blandos, y la aleta anal tiene de 24 a 31 rayos blandos. La coloración dorsal es marrón oliva, los flancos son más pálidos y la parte inferior blanca. La caballa serpiente tiene un cuerpo muy largo, delgado y comprimido lateralmente. Tiene una cabeza larga y puntiaguda, que mide del 17 al 18% de la longitud estándar, y una boca grande con la mandíbula inferior que sobresale más allá de la superior. Ambas mandíbulas están repletas de dientes afilados; los primeros dientes de la mandíbula superior se agrandan en colmillos. Las aletas pectorales contienen de 12 a 15 radios ; las aletas pélvicas son pequeñas y están ubicadas debajo de las pectorales y contienen 1 espina pequeña y 3 o 4 radios. Hay dos aletas dorsales; el primero es largo y espinoso, seguido inmediatamente por el segundo, que contiene 1 espina diminuta y 11 a 14 radios blandos. La aleta anal se origina frente a la segunda aleta dorsal y consta de 2 espinas libres seguidas de 1 espina y 10 a 12 radios. Las aletas dorsal y anal son seguidas por 6 o 7 aletitas. Hay dos líneas laterales, la superior corre hacia la parte trasera de la primera aleta dorsal y la inferior corre hacia el pedúnculo caudal. Las escamas están en su mayoría ausentes. La coloración es marrón metalizado, con aletas oscuras. Esta especie crece hasta 1 metro (3,3 pies) de largo. Las caballas adultas realizan una migración vertical diurna, permaneciendo en aguas más profundas durante el día y subiendo a la superficie por la noche para alimentarse. Las crías y juveniles también migran verticalmente pero en dirección opuesta, permaneciendo cerca de la superficie durante el día y moviéndose más profundo durante la noche. Esta especie se alimenta de calamares, crustáceos pelágicos y peces óseos como el pez linterna, el pez volador, el papardo y la caballa. A su vez, es depredado por el atún y el marlín. hubo un 80 espécimen de cm de largo encontrado dentro de un tragador negro muerto que medía 25 cm. La reproducción es ovípara, con hembras que producen de 300.000 a 1.000.000 de huevos. El desove ocurre durante todo el año; se sabe que existen áreas de desove en el Mar Caribe y frente a la costa de Florida. Los machos alcanzan la madurez sexual a los 43 cm (16,9 plg) largo y las hembras a los 50 cm (19,7 plg) largo. A medida que los peces maduran y se adentran en aguas más profundas donde hay menos luz disponible, pierden las células cónicas de sus ojos en favor de las células bastoncillos. Se ha descrito una captura de 115 cm con un peso máximo de 20 kg, aunque la longitud máxima normal es de 55 cm. La longitud estándar es de 15,5 centímetros. Los machos pueden llegar alcanzar los 8,1 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 23 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 15 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 8 cm de longitud total. Su coloración principal es verde claro con zonas azuladas e iridiscencias. Durante su crecimiento varían su coloración en esta gama. Chromis viridis es uno de los peces más populares en la acuariofilia marina, en gran parte debido a su aspecto colorido y, sobre todo, a la facilidad de cuidado, ya que está considerada como la especie de pez marino más fácil y resistente de mantener en cautividad. Es una especie territorial y jerárquica que debe ser mantenida en grupo. Hay que introducir a la vez a todos los animales en su etapa juvenil, para que se conformen de manera natural sus posiciones en el orden jerárquico grupal. Sin embargo se mostrarán transigentes con otras especies del arrecife, salvo con otras especies de damiselas de coloración parecida. Se debe proveer al acuario de rocas y grutas dónde puedan esconderse, recomendándose así mismo que el tanque no sea menor de 200 litros. Aceptan todo tipo de alimento, tanto artemia y mysis, como escamas, granulado, algas, etc. No se deben juntar con especies muy tímidas o lentas, porque, debido a su gran rapidez, C. viridis no les dejarán comer. C. viridis es ovíparo y realiza las puestas tanto entre las rocas como en agujeros excavados en el sustrato. El macho dominante se encarga de airear la puesta, que defenderá violentamente de cualquier intruso, ycuando nidifica se vuelve amarillo, pero salvo esta diferencia, la especie no presentan dimorfismo sexual.Los machos pueden llegar alcanzar los 120 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 55 cm de longitud total.  Desova en ríos de agua dulce o salobre, los huevos son pelágicos y demersales y las larvas se desarrollan en ríos de agua dulce o salobre. Puede vivir hasta los 8 años.La longitud máxima descrita es de 35 cm, con una edad máxima de 13 años. Los machos pueden llegar alcanzar los 60 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 40 cm de longitud total. La dieta de este pez consiste en invertebrados. Su reproducción es ovovivípara, con trece crías en un año. No es peligroso para los seres humanos. Color: Es muy dividido entre una superficie oscura dorsal y una clara ventral. También tiene los ojos verdes fluorescentes. Los machos pueden alcanzar los 280 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar un metro de longitud. Los machos pueden llegar alcanzar los 30 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 165 cm de longitud total y los 25 kg de peso. Los machos pueden llegar alcanzar los 100 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 27,9 cm de longitud total y 630 g de peso. Sciaena umbra tiene habitualmente una longitud de entre 30 y 40 cm pero puede crecer hasta 60 cm. Tiene el vientre plano y la espalda fuertemente arqueada que le dan una forma fácilmente reconocible, el cuerpo está comprimido lateralmente y la boca es grande y horizontal y llega al nivel del ojo y contiene dientes velliformes. Las aletas anal y pélvica son negras con un borde anterior blanco. Tanto la aleta dorsal como la aleta caudal truncada, son amarillas con un borde negro. El cuerpo es gris con destellos dorados y plateados. Las escamas son ctenoides en la nuca y el cuerpo, mientras que las escamas de la cabeza son cicloides. Es un pez principalmente nocturno pero ocasionalmente se le puede encontrar durante el día entre praderas de fanerógamas marinas y en fondos rocosos en las inmediaciones de cuevas o grandes grietas donde refugiarse. Esta especie es social y vive en pequeños grupos. Se alimenta de pequeños peces y crustáceos. Son capaces de crear sonido usando algunos músculos debajo de su vejiga natatoria bien desarrollada. Esta es su forma de comunicación ya que tienen una muy buena capacidad auditiva. Pueden gestionar perfectamente su flotabilidad. El período de desove es de marzo a agosto en el Mediterráneo. Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total. En promedio miden 35 cm. Pueden alcanzar a pesar entre 300 y 400 g. El hocico es redondeado romo; la mandíbula inferior es más corta que la superior. Escamas visibles pequeñas, cicloides y ovaladas. Presenta 3 a 5 franjas verticales negruzcas delgadas sobre los flancos plateados. El dorso es azul grisáceo y el vientre color crema. La aleta dorsal tiene 19 a 20 radios y la anal 16 a 18, con lóbulos muy prolongados. Presenta 5 a 7 branquiespinas en la rama superior y 8 a 14 en la rama inferior del primer arco. Su cuerpo es aplanado y comprimido lateralmente, con las aletas redondeadas. El color de la cabeza, cuerpo y aletas es de rojo anaranjado a rojo brillante. En ocasiones, la parte central del cuerpo es más anaranjada que las partes distales. Tiene una mancha negra desde el principio de la dorsal hasta la base de las aletas pectorales, y un número variable, entre 0 y 7, de bandas negras verticales en los laterales del cuerpo. Concretamente, los ejemplares de las islas Marquesas no tienen estas bandas laterales. Algunas poblaciones tienen puntos negros en las aletas dorsal y anal. La aleta anal y la mitad posterior de la dorsal son negras, con el margen azul. La aleta caudal y las pectorales son de color naranja translúcido. Tiene 14 espinas dorsales, entre 16 y 18 radios blandos dorsales, 3 espinas anales y entre 17 y 18 radios blandos anales. Alcanza los 15 cm de largo.  Ovíparos y fertilizadores externos. Forman harenes de 3 a 7 individuos.Hydrolycus armatus comúnmente llamados payaras o pez vampiro de agua dulce en el hobby de los acuarios, es uno de los tetras más grandes del mundo. Se encuentran en los canales principales de grandes ríos que tienen mucha profundidad como lo son el río Orinoco y el río Caroni en Venezuela, estos extraordinarios depredadores se encuentran en Brasil, Colombia, Venezuela y Guayana. Los payaras adultos superan los 90 centímetros de longitud y los individuos más grandes se encuentran en los rápidos de Uraima en el río Paragua en el estado Bolívar, Venezuela, donde llegan a medir 117 centímetros de longitud y a pesar 17 kg, sus enormes colmillos inferiores superan los 5 centímetros de largo en los individuos grandes, en la parte trasera de la base de sus grandes colmillos tienen dientes que suplantan rápidamente a los colmillos que pierde, de acuerdo con observaciones de individuos en cautiverio los mismos son suplantados en menos de un día. En cautiverio es muy raro encontrar individuos que superen los 60 centímetros de longitud, son peces muy activos y nerviosos que necesitan enormes acuarios con mucha corriente para poder estar bien, esta es la razón por la cual se encuentran muy pocos Hydrolycus armatus que superen los 30 centímetros en cautiverio. Pueden llegar alcanzar los 13,5 cm de longitud total. La hembra es mayor que el macho. Los adultos pesan entre 20 y 60 g. El lomo presenta una coloración amarillo, marrón y gris, entremezclados y muchas pequeñas escamas de color café en la cresta dorsal. Las escamas en el vientre son de color amarillo pálido o anaranjado. El cuerpo es largo y delgado. Presente 6 barbillas alrededor de la boca. En los ojos tiene un pico de dos puntas, con el que puede infligir una dolorosa picadura. Número de vértebras: 40-42.  Es ovíparo.Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total. Es el actinopterigio más venenoso, y el contacto directo con las espinas de sus aletas, que contienen un potente veneno neurotóxico, puede ser mortal para los seres humanos. Cuando se camufla se asemeja a una roca (de ahí su sobrenombre), lo que los hace pasar desapercibidos y pueden ser pisados de forma accidental. Sus púas se localizan en la aleta dorsal (12-13), anal (3) y pélvica (2), cada una de ellas con dos glándulas venenosas. El veneno es tan potente como el de la cobra, tiene citotoxinas y neurotoxinas. Al picarse con una espina aparece un dolor intenso y lacerante, el dolor se irradia por todo el miembro y alcanza su máximo a la hora. Se acompaña de dolor de cabeza, vómitos, espasmos intestinales, hipertensión arterial, en ocasiones con arritmias cardíacas, parálisis musculares, convulsiones, coma, parada cardiorrespiratoria y si no es atendida puede causar la muerte. Si sobrevive el paciente, la curación de la herida es lenta, con abscesificación de la misma. También posee una segunda línea de defensa, los tubérculos, que son unas glándulas que además de ayudar a mimetizar al pez segregan una toxina fulminante. Los machos pueden llegar alcanzar los 152 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 120 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 200 cm de longitud total. Número de vértebras: 38-42.  Los machos pueden llegar a alcanzar los 40 cm de longitud total y 3,175 kg de peso. Posee la morfología típica de su familia, cuerpo comprimido lateralmente y ovalado. La boca es pequeña, protráctil y situada en la parte inferior de la cabeza. El hocico es grande. Tiene 8 espinas y 30 a 31 radios blandos dorsales; 3 espinas y entre 28 y 29 radios blandos anales; 17 radios pectorales; 15 a 17 branquiespinas anteriores y 14 a 15 branquiespinas posteriores. Un ejemplar de 87 mm tiene 12 dientes en la mandíbula superior y 14 en la inferior, con 270 mm de largo tiene 16 en la superior y 18 en la inferior. Como todos los peces cirujano, de ahí les viene el nombre común, tiene 2 espinas extraíbles, o escalpelos, en el pedúnculo caudal, que usan para defenderse o dominar. En su caso son largas comparativamente, finas, muy afiladas, y están cubiertas por una mancha de color naranja intenso. Los dos tercios superiores del cuerpo están atravesados horizontalmente por líneas alternas marrón oscuro o negras, y blancas o azul pálido, que recorren cuerpo y parte superior de la cabeza. El tercio inferior es de color "bronceado". Las aletas dorsal, anal y pélvicas son negras y tienen el margen exterior ribeteado en azul claro. Las aletas pectorales tienen la parte anterior amarillo-anaranjado, con el margen exterior en negro. La aleta caudal es negra, con forma de luna, y bordeado su margen exterior en azul claro. Alcanza los 40 cm de largo. Su mayor longevidad reportada es de 26 años, en un ejemplar del sur de Omán. Es una especie moderadamente difícil de mantener en cautividad y agresiva con otros peces, especialmente de su familia y/o coloración similar. Es buen nadador y requiere, por lo tanto, un acuario espacioso. La iluminación deberá ser necesariamente intensa para que pueda desarrollarse la colonia de algas suficiente de la que se alimenta. Además requiere mantener un buen número de roca viva entre la decoración del acuario con suficientes escondrijos. Al igual que el resto de especies de cirujanos, son muy sensibles a determinadas enfermedades relacionadas con la piel. Es recomendable la utilización de esterilizadores ultravioleta para la eliminación de las plagas patógenas. Aunque es herbívoro, acepta tanto artemia y mysis congelados, como alimentos disecados. No obstante, una adecuada alimentación debe garantizar el aporte diario de vegetales, sean naturales o liofilizados, alga nori, espirulina, etc. Son dioicos, aunque no presentan dimorfismo sexual aparente. Son ovíparos y de fertilización externa. No cuidan a sus crías. Los huevos son pelágicos, de 1 mm de diámetro, y contienen una gotita de aceite para facilitar la flotación. En 24 horas, los huevos eclosionan larvas pelágicas translúcidas, llamadas Acronurus. Son plateadas, comprimidas lateralmente, con la cabeza en forma de triángulo, grandes ojos y prominentes aletas pectorales. Cuando alcanzan 21 mm de largo, se produce la metamorfosis del estado larval al juvenil. Al hacerlo, mutan su color plateado a la coloración de la especie, y las formas de su perfil se redondean.Los machos pueden llegar alcanzar los 110 cm de longitud total. i 5.436 g de pes. Los machos pueden llegar alcanzar los 17,7 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 48 cm de longitud total. Se trata de un esturión relativamente pequeño, que alcanza normalmente los 130 cm de longitud máxima y un peso de 16 kg, en la actualidad sólo se encuentra en la cuenca alta del río Yangtsé en la provincia de Sichuan en China. Aunque no es normal, se capturó un ejemplar de 250 cm. Es una subespecies de la trucha común (Salmo trutta), de la cual se distingue claramente por sus características morfológicas evidentes. Tiene la cabeza más grande, el cuerpo más estructurado para desarrollarse longitudinalmente, llegando a alcanzar la longitud superior a los 100 cm y un peso de 10 kg. La librea se forma de manchas onduladas irregulares más o menos marcadas, grises brunas o nada menos negras que ornan la parte superior y lateral de la cabeza y el cuerpo. Es un animal que tiene un fuerte carácter territorial. Habitualmente, y si no es molestada, está situada en su cazadero a la espera de comida. Ataca a cualquier intruso e incluso a miembros de su misma especie a la hora de defender su territorio. Cuando es alevín se alimenta principalmente de invertebrados (larvas, pequeños crustáceos de agua dulce...), y de pequeños vertebrados (peces pequeños).En la edad adulta su dieta está compuesta principalmente de peces e insectos acuáticos. Los machos pueden llegar alcanzar los 3,8 cm de longitud total y las hembras 3,6. • Los machos pueden llegar alcanzar los 70 cm de longitud total. Es ovíparo.La longitud máxima descrita es de 36 cm, y un peso máximo de 1 kg. Tienen tres espinas en la aleta dorsal y otras tres en la aleta anal. Se diferencia de la brema común (Abramis brama) en que tienen las escamas más grandes, así como en su color más claro -de ahí su nombre-, el color rojizo en la base de la aleta pectoral y el hocico romo. Es un pez ángel, con un cuerpo corto y comprimido lateralmente, y una pequeña boca con dientes como cepillos. Tiene 14 espinas dorsales, entre 17 y 19 radios blandos dorsales, 3 espinas anales y 17-19 radios blandos anales. La coloración base del cuerpo y la cabeza es naranja, más amarillento en la parte inferior, y tiene rayas blanco-azuladas verticales, bordeadas en negro, que se estrechan y angulan hacia la aleta dorsal, atravesando el cuerpo. La cabeza tiene varias rayas azules irregulares que la recorren. La parte posterior de la aleta dorsal es negra, y está salpicada de muchos puntitos muy próximos, de color azul. Y la parte posterior de la aleta anal, tiene rayas paralelas al contorno del cuerpo, alternando el color amarillo con azul. La aleta caudal es amarilla. Los especímenes jóvenes, tienen la coloración de la cabeza, cuerpo y aletas amarillenta, y van añadiendo a su librea rayas blancas verticales con el crecimiento. En la parte posterior de la aleta dorsal tienen un gran ocelo negro, bordeado con un anillo blanco. Los machos miden hasta 25 centímetros de largo.  Aunque no hay mucha información sobre el ciclo reproductivo de esta especie, como el resto de la familia, es dioica y ovípara.Tiene el cuerpo alargado en forma oval, comprimido lateralmente. La boca es pequeña y protráctil. De adultos desarrollan un cuerno delante de los ojos, característico de varias especies del género, pero los juveniles tienen en su lugar tan sólo un abultamiento. Presenta 2 pares de quillas cortantes sobre placas, situadas a cada lado del pedúnculo caudal, que es estrecho. La aleta caudal tiene el margen suavemente redondeado, y no tiene filamentos. El color base es marrón-oliva a gris, normalmente con la parte anterior, la mejilla y la garganta con una amplia franja de coloración pálida. Tiene un moteado de pequeños puntos oscuros en cabeza y parte inferior del cuerpo. En la parte superior del cuerpo presenta finas barras verticales oscuras. Los adultos tienen líneas oscuras en diagonal en el cuerno. Los labios son azules. La aleta caudal es azul claro. Los juveniles son azul grisáceo, con tres bandas verticales de color en la aleta caudal, en el margen blanca, verde en el centro y negro en la base. Tiene 6 espinas dorsales, de 27 a 29 radios blandos dorsales, 2 espinas anales y de 27 a 30 radios blandos anales. Puede alcanzar una talla máxima de 60 cm. Es una especie bento-pelágica. Habita aguas de profundidad media, a lo largo de lagunas exteriores y arrecifes situados en simas hacia mar abierto. También en costas rocosas. Usualmente ocurren en pequeños grupos, aunque también forman grandes cardúmeneses en localizaciones oceánicas y arrecifes expuestos a fuertes corrientes. Su rango de profundidad oscila entre 2 y 122 m, aunque más usualmente entre 4 y 46 m, y en un rango de temperatura entre 23.74 y 29.03 °C. Alcanzan la madurez sexual con una talla de 25 cm. El dimorfismo sexual más evidente consiste en las mayores cuchillas defensivas de los machos. Son dioicos, de fertilización externa y desovadores pelágicos, en parejas. No cuidan a sus crías. Forman grandes agregaciones de desove en la Gran Barrera de Arrecifes. Las grandes larvas se desarrollan en un entorno pelágico durante 90 días, hasta convertirse en juveniles.Tiene un aspecto típico de espárido, forma ovalada, con cuerpo alto y muy comprimido lateralmente. Cabeza corta y redondeada, boca pequeña y ojos muy grandes. El dorso es rojizo pardusco y los costados, plateados. Todas las aletas son de color rosa - rojizo. Se distingue de los demás espáridos por una mancha difusa negra situada en el nacimiento de la línea lateral que lo cruza, encima de la base de la aleta pectoral. También se conoce como besugo de la pinta, por las manchas negras sobre las axilas de sus aletas pectorales. Los ejemplares jóvenes son de colorido más pálido y a veces carecen de la mancha oscura. Su talla mínima es de 25 cm. y puede llegar a 60 cm. Pesa más de 6 kilos, aunque lo más frecuente es que sea de unos 5 kilos, y su longitud va de 20 a 40 centímetros. Su madurez sexual llega a los dos años con 15-20 cm. El besugo se reproduce en invierno, pero en el Mediterráneo occidental lo hace entre junio y septiembre. Aproximadamente el 10% de los individuos es hermafrodita proterándrico.• Los machos pueden llegar alcanzar los 66 cm de longitud total y 2.940 g de peso. Es ovíparo.• Los machos pueden llegar alcanzar los 16,1 cm de longitud total.  La musola lisa tiene un dorso gris-marrón y un lomo blanco. Con frecuencia se le confunde con la musola dentuda, la cual tiene manchas blancas en su espalda. Otro tiburón con el que se le confunde frecuentemente es el cazón, aunque la musola lisa tiene una segunda aleta dorsal más grande. Debido a las similitudes entre la musola lisa y otros tiburones, su le ha identificado erróneamente por mucho tiempo. Esta especie tiene dos aletas dorsales, una aleta anal, un par de aletas pectorales, un par de aletas pélvicas y una cola heterocerca. Todos estas aletas le ayudan a estabilizarse, pero en el caso de los machos, las aletas pélvicas tienen modificaciones para formar pterigopodios. Al igual que otras musolas, la musola lisa forma grandes grupos. Fusiformes, poseen 3 bandas que cruzan verticalmente su cuerpo. A través de las diferencias en su coloración se abre el debate sobre la posibilidad de que sean dos especies distintas dentro del mismo género. Una variedad sería la “White band” o banda blanca, y la otra es denominada como “Golden strip”, debido a la coloración amarillo / dorada de sus bandas, que van acentuándose conforme avanza hacia la madurez el animal. El cuerpo y las aletas son de un color rojo intenso y vivo en los machos y ejemplares juveniles, siendo más pardo y cercano al negro en las hembras. Cuenta con 10 espinas y 17-18 radios blandos dorsales, 2 espinas y 13-15 radios blandos anales. Tienen una distintiva espina preopercular a cada lado de la cara. Alcanza los 17 cm de longitud, en el caso de las hembras, que, como en todas las especies de pez payaso, son mucho mayores que los machos. Su tamaño habitual de adulto es de 13 cm. Es apto para acuario de arrecife, pero no se debe introducir ni con otras especies de peces payaso, ni juntar más de un ejemplar macho en el mismo ecosistema. Si se va a mantener con otras especies, conviene introducir individuos juveniles, y hacerlo de tal forma que sea la última especie en integrarse al conjunto. Acepta tanto artemia y mysis congelados, como alimentos disecados.  Presentan dimorfismo sexual, siendo los machos de menor tamaño que las hembras. Como todos los peces payaso, son hermafroditas protándricos, nacen todos machos, pero pueden cambiar de sexo, siendo los individuos más grandes y/o dominantes los que normalmente mutan a hembras.Los machos pueden llegar alcanzar los 9,4 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 122 cm de longitud total y 20 kg de peso. Forma parejas y excava agujeros y cavidades de aproximadamente 3 m de largo y entre 1-3 m de profundidad para criar. Vive hasta los 10 años.• Los machos pueden llegar alcanzar los 66 cm de longitud total. Su longitud es de más de 135 cm. Tiene un apéndice rostral largo estrecho que va aguzándose progresivamente (la longitud del rostrum es de 27% - 29% de la longitud total), y la longitud desde la punta del apéndice rostral hasta las lengüetas es, aproximadamente, igual o superior que desde la lengüeta hasta la boca; la distancia desde las lengüetas rostrales hasta las ventanas de la nariz es igual o menor que la distancia desde las coanas hasta la primera a cuarta branquias. Hay un patrón corporal de manchas oscuras (la mayoría bandas oscuras entre las aletas pectorales, sobre las rendijas branquiales, entre los espiráculos y debajo de las aletas dorsales) y manchas (ocasionalmente leves). Forma bancos, y se alimenta de peces pequeños, incluyendo peces corneta, y crustáceos. Su reproducción es ovovivípara, con 3-22 alevines en cada camada. El tamaño al nacer es de 31-34 cm. Puede vivir más de 15 años.Es un pez ángel típico, con un cuerpo corto y comprimido lateralmente, y una pequeña boca con dientes diminutos. Solamente tiene una aleta dorsal, al contrario que muchos perciformes, y su primer espina se desarrolla en un filamento sobresaliente. Tiene 10 espinas dorsales, entre 29 y 31 radios blandos dorsales, 3 espinas anales y entre 22 y 24 radios blandos anales. Cuenta con una robusta espina en el opérculo braquial, que en los juveniles es aserrada y se suaviza en los adultos. De adulto posee una vistosa librea: la coloración base del cuerpo y las aletas es negra, y tiene las escamas bordeadas de amarillo dorado, excepto las situadas en la parte anterior, entre la nuca y el abdomen. La base de la aleta pectoral tiene una ancha franja amarillo-naranja. El filamento de la primera espina dorsal es amarillo. La tonalidad de la cabeza es azul grisáceo, con la mandíbula y boca blanquecina, un anillo amarillo rodeando el ojo y bordeado en azul en su parte inferior. Los especímenes jóvenes tienen la coloración de la cabeza, cuerpo y aletas negra, con las escamas bordeadas en dorado, como los adultos, pero añaden a su librea 5 rayas amarillas verticales: la primera delante de la boca, la segunda detrás del ojo, la tercera desde el filamento dorsal hasta el vientre, la cuarta desde el tercio posterior de la aleta dorsal hasta el centro de la aleta anal, que tiene un filamento en el ángulo, y la quinta raya en la base de la aleta caudal, que está bordeada de amarillo. Los machos, que son mayores que las hembras, miden hasta 41,1 centímetros de largo, aunque su tamaño más normal en machos adultos es de 28 cm. El pez ángel francés es una especie fácil de mantener en cautividad, dada la gran tolerancia a diferentes condiciones de salinidad y otros parámetros del agua. No es apto para acuario de arrecife, ya que picoteará los corales. Requiere un acuario de, al menos, 680 litros para un solo espécimen, duplicando esa cantidad si se alberga una pareja. El acuario deberá contar con rocas y cuevas para que pueda esconderse. Aunque se adapta fácilmente, la alimentación deberá contar con sustancias vegetales y de esponjas, además acepta artemia y mysis, o alimento en escamas o pellets. Se le puede preparar una mezcla de mejillón, gamba, calamar y espinacas. Se recomienda alimentar en pequeñas cantidades y tres veces al día. La especie ha sido reproducida y criada en cautividad.  Esta especie es dioica, ovípara y monógama. La fertilización es externa, desovando en parejas. El protocolo consiste en que la pareja nada suavemente en orientación paralela, a una altura entre 25 y 75 cm sobre el arrecife. Después del atardecer, la pareja asciende bruscamente en un arco desde el fondo, atravesando de 7 a 10 m, hasta que alcanza una altura de 2 o 3 m. Tras el ascenso, la pareja junta sus cuerpos, uniendo muy próximamente, o tocando, sus vientres. Cuando deshacen el arco recorrido separan sus cuerpos, volviéndolos a unir en el pico del arco, cerca de la superficie.Con la forma típica de los peces de su familia, es una especie de gran tamaño, con una longitud máxima normal de unos 50 cm, aunque se ha descrito un ejemplar de 100 cm. Se diferencia del rape común (Lophius piscatorius) por presentar un peritoneo oscuro que es visible a través de la piel del vientre, por su cabeza proporcionalmente menos larga y por tener la tercera espina cefálica más corta. Vive en aguas muy profundas posado directamente sobre el fondo marino, en un rango de profundidad entre 300 y 1000 metros. Se alimenta de organismos que nadan a media profundidad y que bajan un momento al fondo para comer atraídos por su señuelo, por lo que sus presas son preferentemente peces. Presentan un acusado dimorfismo sexual. El macho es de mucho menor tamaño que la hembra. En el apareamiento el macho muerde a la hembra en su zona ventral, disuelve su piel en la zona del mordisco y mediante enzimas, queda soldado a su cuerpo de por vida, compartiendo vasos sanguíneos con ella. De esta forma el macho se alimenta de los nutrientes de la hembra y se convierte en un reservorio de esperma fertilizador de huevos. Los machos al nacer tienen la necesidad imperiosa de buscarse una hembra, pues su aparato digestivo se atrofia rápidamente, siendo la única forma de sobrevivir tomando los nutrientes del torrente sanguíneo de una hembra. A cambio la hembra siempre tiene esperma disponible para fertilizar los huevos. Cuando se documentó esta especie por primera vez, solo se conocían hembras, que tenían adosado un parásito. Más tarde se supo que esos parásitos eran en realidad machos de su misma especie.Los machos pueden llegar alcanzar los 38 cm de longitud total. La aleta dorsal de A. ferox tiene en promedio tres radios, de los cuales el tercer o cuarto rayo es mucho más extenso que los demás. También constan de una gran boca provista de dos colmillos. Su color es generalmente pálido, iridiscente, oscurecido alrededor de la aleta dorsal, y todas sus aletas son de color marrón oscuro o negro. Estos peces son hermafroditas síncronos, lo cual quiere decir que poseen partes reproductivas masculinas y femeninas al mismo tiempo.  Alcanzan los 120 cm de largo, excepcionalmente 140 cm. Esta especie tiene un cuerpo delgado y fusiforme tiene un hocico alargado y redondeado. Los ojos son grandes, con retina parecida a la de los humanos pero de color verde, que provoca una fluorescencia verde en los ejemplares vivos. La boca cuenta con 9-11 dientes a cada lado de la mandíbula superior y 5 dientes a cada lado de la mandíbula inferior. Los dientes superiores son estrechos y en forma de gancho con pequeñas cúspides laterales, mientras que los inferiores son anchos y con forma de peine (a excepción de un diente sinfisial simétrico). A diferencia de otros tiburones, tiene siete pares de hendiduras branquiales. Tienen una pequeña aleta dorsal cerca de las aletas pélvicas. Las aletas pectorales son pequeñas y elevadas hacia arriba, insertándose a la altura del centro de las siete branquias. La aleta anal es pequeña, muy cerca del lóbulo inferior. La aleta caudal es larga y estrecha, lo que le permite nadar de 2 a 6 metros por cada impulso. Los dentículos dérmicos son muy delgados y transparentes, siendo más largos que anchos, teniendo dos crestas laterales que terminan en los dientes marginales. Su coloración es marrón y gris, que le proporciona un buen camuflaje en el fondo, facilitando la predación.  Los machos pueden llegar alcanzar los 300 cm de longitud total. Tiene un cuerpo ovalado y algo aplastado lateralmente. En la cabeza tiene una boca muy pequeña y unos ojos de menor tamaño que los de otros peces del mismo género, siendo la boca mayor que el diámetro del ojo -esto lo distingue de otras especies del género-. Es de color gris con una tonalidad roja sobre todo por el lomo. Nunca con bandas ni rayado, aunque pueden aparecerle bandas cuando está asustado. Un ejemplar típico puede medir entre 1 y 3 dm de longitud, pero se han descrito casos de adultos que alcanzan los 6 dm y 3,2 kg. Presenta una docena de espinas en la aleta dorsal y unas 3 espinas en la aleta anal. Se distribuye por la costa este del océano Atlántico desde el mar del Norte hasta Cabo Verde, presente en los archipiélagos de Canarias, Azores y Madeira, siendo típico también de todo el mar Mediterráneo. Se encuentra desde aguas muy cercanas a la orilla, en diversos tipos de fondo -rocas, grava, arena o algas- donde suele vivir en pequeños grupos, aunque en invierno se desplaza a aguas profundas de hasta los 200 m de profundidad en el Mediterráneo o los 300 m en el Atlántico. La breca es hermafrodita secuencial protogino, pasando sus dos primeros años de vida reproduciéndose como una hembra, para a partir del tercer año ser un macho cuando superan unos 17 cm de longitud. Es un pez omnívoro, pero se alimentan preferentemente de animales, como pequeños peces e invertebrados de la zona bentónica. Los machos pueden llegar alcanzar los 15 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 6 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 51 cm de longitud total. Es de color blanco pálido con franjas gris claras a negras posicionadas verticalmente desde los opérculos hasta la aleta caudal. El tono de algunos individuos y dependiendo de donde se encuentre, se ve de un tono azul púrpura muy claro hasta marrón y todas las aletas de color amarillo claro, casi transparente y con sus ojos de un azul impresionante. En la acuariofilia N. multifasciatus es comúnmente conocido como "multies". No es considerado como un cíclido de calidad como los grandes cíclidos o los mbunas pero se mantiene aún en acuarios por ser apropiados para peceras medianas y su profilidad natural.El acuario necesita un fondo arenoso y con conchas de caracol imitando su hábitat natural, a una temperatura de 24 °C a 27 °C y un PH de 7.8 a 8.8 y con una dureza de 9ºdGH a 19ºdGH. Otras dos especies son similares a N. multifasciatus, Neolamprologus similis y Neolamprologus brevis. Normalmente son encontradas juntas en los acuarios con el nombre de "Shellies". Los machos son más grandes que las hembras, aun así no hay alguna otra diferencia sexual concreta.La fecundación se realiza dentro de las conchas, siendo dejados los huevos por las hembras y los machos entran a fecundarlos. La eclosión de los huevos fecundados se produce a los 3 días, naciendo los alevines los cuales no saldrán mucho de las conchas, siendo alimentados, muchas veces, por sus propios padres.Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 99 cm de longitud total y los 12,2 kg de peso. Los machos pueden llegar alcanzar los 166 cm de longitud total y 41 kg de peso. Número de vértebras: 24.   Los machos pueden alcanzar los 3,6 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 64 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 61 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 92,5 cm de longitud total. El cuerpo es alargado y comprimido en los lados, presentando igual curvatura en los partes superior e inferior. Las aletas dorsal y anal son alargadas y prolongadas en punta. Los machos pueden llegar alcanzar los 13,6 cm de longitud total. El color de fondo varía entre el marrón rojizo oscuro a claro en el dorso con reflejos verdosos. Los individuos juveniles tienen una estría longitudinal negra que luego se fragmenta en manchas. El vientre es amarillo, los flancos marrón claro y posee una serie de puntos azul cielo cuya cantidad es variable entre diferentes ejemplares. En la época de freza se acentúan los puntos, el cuerpo toma color rojo, se oscurece su frente y dorso a un tono verde oliva con reflejos rojizos. El borde de la aleta dorsal y borde superior de la aleta caudal son de color rojo brillante. Los sexos son difíciles de distinguir por su morfología. Las manchas en la base de las aletas dorsal y anal son menos llamativas en la hembra, y la hembra carece del diseño reticulado que el macho tiene en la sección central de la aleta caudal. El bacalao polar tiene un cuerpo grácil, la cola con una bifurcación profunda, boca saliente y pequeñas barbas en el mentón. Está plenamente coloreado con manchas marrón sobre un fondo plateado. Alcanza una longitud de 30 cm. Con frecuencia se encuentra en aguas superficiales, pero se sabe que se sumerge a profundidades hasta de 900 m. Es frecuente que visite los estuarios. Sobrevive mejor a temperaturas entre 0 y 4 °C pero puede tolerar aguas aún más frías, debido a la presencia de proteínas anticongelantes en su sangre. Se agrupan en grandes cardúmenes en aguas descongeladas. De cuerpo alargado y vistosos colores, con un tamaño máximo normalmente de 7 cm, aunque se ha descrito una captura de 10 cm. Viven en aguas dulces y salobres, de conducta bentopelágica y no migrador, prefiriendo aguas tropicales de entre 22 y 25 °C de temperatura. Habita tanto los ríos como los embalses a gran altitud, colonizando todos los ríos, los pozos de los agricultores, los campos de arroz de baja altitud, pantanos y aguas salobres cercanas a las desembocaduras, localmente muy abundante en algunos sitios. Los machos pueden llegar alcanzar los 65 cm de longitud total y 4.500 g de peso. Presentan parte de su aleta dorsal en forma de largo filamento, que puede llegar a medir incluso más que el propio animal. Se trata de una especie decorada con dos franjas negras sobre fondo blanco, y tonalidades amarillas en el resto de la aleta dorsal y caudal; las aletas pelvianas son negras. La primera de las franjas, se extiende desde la parte delantera del "estandarte" de la aleta dorsal, atravesando la zona de las aletas pectorales, hasta las aletas pelvianas. La segunda franja, va desde la parte trasera del "estandarte" de la aleta dorsal, hasta el abdomen y la aleta anal. Su cuerpo es aplanado y comprimido lateralmente. Tiene entre 11 y 12 espinas dorsales, entre 22 y 27 radios blandos dorsales, 3 espinas anales, y, entre 17 y 19 radios blandos anales. Alcanza los 25 cm de largo. Se parece mucho en el aspecto a su pariente cercano Heniochus diphreutes, pero tiene una forma más alargada y circular. Este pez se cría con cierta frecuencia en la industria de los acuarios marinos. Es bastante fácil de cuidar, tan solo mantenerlo en un acuario de tamaño adecuado con otros compañeros pacíficos. Incompatible con ciertas especies de corales. Acepta mysis, artemia o huevos de crustáceos. Suele aceptar también comida en escamas o gránulos. Es muy sensible a picos de amoniaco y nitrito. Incluso reacciona al nitrato en niveles elevados. No introducir en acuarios que no estén muy bien ciclados y estables. La especie es un pez sociable, que se encuentra por parejas o en bancos. Son muy tranquilos, raramente territoriales. Algunos ejemplos hasta actúan como limpiadores, especialmente cuando son jóvenes, eliminando parásitos de los otros peces. Dióicos y ovíparos. Forman parejas durante el ciclo reproductivo.El torpedo del Atlántico tiene un disco de la aleta pectoral casi circular, que es 1,2 veces más ancho que largo, con un margen frontal grueso y casi recto. Los ojos son pequeños y se encuentran junto a espiráculos mucho más grandes que ellos, que no tienen papilas en sus anillos internos. Los orificios nasales se encuentran cerca de la boca; tiene una solapa de piel entre ellos tres veces más ancha que larga, con un margen posterior sinuoso. La boca es larga y arqueada, con prominentes surcos en las comisuras. Los dientes son puntiagudos y su número se incrementa con el paso de los años, pues los alevinos tienen 38 hileras y los adultos llegan a tener 66; sin embargo, solamente las primeras filas de dientes son funcionales. Las aberturas de las branquias son pequeñas, y el primer y quinto par son más pequeños que los demás. Las aletas pélvicas son redondeadas y están ligeramente superpuestas al disco frontal. La primera aleta dorsal es triangular, aunque su punta es redondeada, y se origina frente a las inserciones de la aleta pélvica. La segunda aleta dorsal mide la mitad o dos terceras partes de la longitud de la primera; la distancia entre las aletas dorsales es menor a la longitud de la base de la primera aleta dorsal. La gruesa cola comprende un tercio de la longitud total de la criatura, y termina en una aleta caudal en forma de triángulo equilátero con márgenes ligeramente convexos. La piel es suave y carece completamente de dentículos dérmicos (escamas). La coloración dorsal es de un marrón oscuro a gris, generalmente lisa aunque a veces presenta algunas manchas difusas, y se oscurece hacia los bordes de las aletas. La parte inferior es blanca, y los bordes de las aletas en esta parte son oscuros. Siendo la mayor de las rayas eléctricas, el torpedo del Atlántico puede medir hasta 1,8 m de longitud y pesar hasta 90 kg. Sin embargo, es más común que tenga una longitud de 0,6-1,5 m y un peso de 14 kg.  Las hembras alcanzan un mayor tamaño que los machos. Al igual que otros miembros de su familia, el torpedo del Atlántico es capaz de generar una fuerte descarga eléctrica a partir de un par de órganos eléctricos llamados electrolitos, localizados en su disco frontal, tanto para atacar como para defenderse. Estos órganos componen una sexta parte del peso total de la raya y contienen alrededor de medio millón de «placas eléctricas» rellenas con materia gelatinosa y que están acomodadas en un promedio de 1025 a 1083 columnas verticales hexagonales (visibles por debajo de la piel). Estas columnas actúan esencialmente como baterías conectadas en paralelo, lo que le permite a un torpedo del Atlántico de gran tamaño producir hasta un kilovatio de electricidad a 170-220 voltios, asumiendo que esté descansado y bien alimentado. Las descargas del órgano eléctrico ocurren en una serie de pulsos ligeramente espaciados que duran alrededor de 0,03 segundos. Las series contienen en promedio 12 pulsos, pero se han registrado unas de más de 100. La raya emite con regularidad pulsos aun cuando no reciba un estímulo externo obvio. Siendo de naturaleza solitaria, generalmente puede verse al torpedo del Atlántico descansando en el sustrato del fondo —por encima de él o medio enterrado— durante el día, y con mayor actividad durante la noche. Por su tamaño y por poder defenderse efectivamente de los ataques, rara vez cae presa de otros animales. Algunos de sus parásitos conocidos son los céstodos Calyptrobothrium occidentale y C. minus, Grillotia microthrix, Monorygma sp. y Phyllobothrium gracile, los monogéneos Amphibdella flabolineata y Amphibdelloides maccallumi y el copépodo Eudactylina rachelae. Algunas fuentes sugieren que esta raya podría ser capaz de sobrevivir fuera del agua hasta un día. El torpedo del Atlántico es ovovivíparo: sus embriones en desarrollo se alimentan con el vitelo, y más tarde se complementa con histotrofo («leche uterina») enriquecido con proteínas y grasas, el cual produce la madre. Las hembras tienen dos ovarios y úteros funcionales, y se cree que su ciclo reproductivo es bienal. Después de un periodo de gestación de un año de duración, las hembras paren a un máximo de 60 crías durante el verano; el tamaño de la puesta aumenta según el tamaño de la hembra. Cuando los embriones miden 14 cm de longitud, cuentan con un par de profundos orificios al frente del disco que marcan el origen de sus aletas pectorales, y la cortina de piel entre los orificios nasales todavía no se ha desarrollado; por otro lado, los ojos, espiráculos, aletas dorsales y cola ya han alcanzado sus proporciones adultas. Las rayas recién nacidas miden 17-25 cm de longitud, y aún tienen los orificios en el disco. Los machos y las hembras alcanzan la madurez sexual cuando su longitud es de 55 y 90 cm, respectivamente.Profundidad corporal de 3.1-3.6 veces y longitud de cabeza de 2.5-2.8 veces la longitud estándar. Fosas nasales posteriores de 3-5 veces más grandes que las frontales. Dientes grandes con caninos bien desarrollados. Preopérculo sin lóbulo sobresaliente en la esquina. El primer arco branquial posee 8 branquias incluyendo 5-6 rudimentarias en la extremidad superior, y en la extremidad inferior posee 15-17 branquias incluyendo 7-9 rudimentarias en la extremidad inferior. La aleta dorsal posee 11 espinas y 15-17 radios blandos, las membranas interespinales indentadas, aleta anal con tres espinas y 11 radios suaves, aleta anal blanda con radios medios alargados en adultos; aleta caudal redondeada en juveniles, truncada en peces de 60-80cm; 17 radios en la aleta pectoral. Escamas ctenoideas en la parte medio lateral del cuerpo en juveniles y lisas en adultos; 82-83 escamas en la línea lateral; 120 escamas laterales. Son de color azul-verdoso hasta marrón con abundantes manchas pequeñas marrones o naranjas; los espacios intermedios forman una red de color verde pálido o blanquesino; la cabeza y el cuerpo son más obscuros dorsalmente con nueve a 11 rayas pálidas oblicuas alternadas y más barras amplias oscuras; aletas con manchas y rayas pálidas irregulares; aletas pectorales de color amarillo pálido; el interior de la boca es naranja rojizo o naranja oscuro. Los juveniles (tres a diez centímetros de longitud estándar) son de colo amarillo con la franja medio lateral marrón negruzco desde la punta de la mandíbula inferior a través del ojo y a lo largo del cuerpo hasta la aleta caudal; éstas rayas no se juntan en la mandíbula inferior y al crecer se vuelven más tenues, e inician a oscurecerse las barras dorsales a partir de los 20 cm de longitud estándar. En los juveniles el patrón de barras dorsales oblicuas es un patrón causado por estrés. Su tamaño máximo es de 100 cm y un peso de 10 kg. Al igual que las demás especies de serránidos es un hermafrodíta protogíneo; todos los peces de menos de 37 cm son hembras y los mayores de 45 cm son machos. Los machos en época de apareamiento muestran la cabeza de color amarillo pálido a bronce, aletas pectorales negras con puntas amarillas base de la aleta anal blanca; las hembras exhiben los colores habituales. Forman congregaciones reproductivas, y hembras y machos se desplazan juntos desde el fondo hasta media agua para liberar los huevos y el esperma en la corriente; las hembras pueden liberar entre 154,030 y 986,271 ovocitos. El desove ocurre después de cada luna nueva entre enero y abril. Alcanzan la madurez sexual a los dos años, o lo que es igual a los 25 cm de longitud estándar; un pez de 42 cm de longitud estándar puede tener 9 años.• Los machos pueden llegar alcanzar los 46 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 8,7 cm de longitud total. La longitud de la musola pintada alcanza los 1,5 m, y su peso máximo es de 12 kg. Llega a estas dimensiones máximas a los siete u ocho años de edad. El tamaño promedio de este tiburón es de aproximadamente 1,2 m. Esta especie crece rápidamente, pues los machos alcanzan la madurez a los dos o tres años de edad, y las hembras, a los cuatro o cinco. El apareamiento ocurre en prácticamente todo su rango de distribución de mayo a julio. Después de un periodo de gestación que oscila entre los diez y los once meses, la madre da a luz a una camada que va de los cuatro a los veinte alevinos entre fines de la primavera y principios del verano. Las hembras de mayor tamaño tienden a tener más crías.Los machos pueden llegar alcanzar los 3,8 cm de longitud total. El draco rayado tiene un cuerpo alargado en forma de huso con branquias blanquecinas y un color plateado azulado. Tiene un hocico alargado y una boca grande con dientes pequeños. Las aletas dorsales son negras en los adultos y las segundas aletas caudales y las aletas anales de los machos adultos tienen márgenes blancos distintivos. El draco rayado puede crecer hasta 66 cm (26,0 plg) en longitud estándar, pero es más comúnmente alrededor de 35 cm (13,8 plg). Tiene un peso máximo publicado de 2 kg (4,4 lb). Esta especie es notablemente más pequeña en las Islas Kerguelen, donde solo alcanza los 45 cm (17 pulgadas). • Los machos pueden llegar alcanzar los 75 cm de longitud total. Crece en longitud hasta solo 3,0 centímetros. El cuerpo es de color gris-negro, a menudo parece casi transparente. Tiene la capacidad, como todos los Corydoras, de respirar aire con el intestino. Elasmobranquio Selacimorfo de la familia Somniosidae, presenta cinco pares de hendiduras branquiales. Posee dos espinas dorsales duras muy pequeñas. Esquina interior de la aleta pectoral generalmente redondeada, nunca extendida. No posee aletas anales. Carece de membrana nictitante. Morro muy pequeño, dientes superiores lanceolados y los inferiores con los vértices cortos y oblicuos. Cuerpo cilíndrico. Línea lateral que en adultos posee dentículos circulares suaves. Piel bastante suave en comparación con especies similares. Color uniforme de castaño dorado a oscuro. Ovovivíparo aplacentario con 13 a 29 jóvenes por camada, que nacen con alrededor de 27-31 cm.Los machos pueden llegar alcanzar los 13 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 46 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 40 cm de longitud total. Los machos pueden alcanzar 44,2 cm de longitud total y 1.250 g de peso. Es ovíparo y los huevos son enterrados en nidos desprotegidos.Los machos pueden llegar alcanzar los 6 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 99 cm de longitud total y los 8.160 g de peso. Los machos pueden llegar alcanzar los 17 cm de longitud total. Cuerpo esbelto algo comprimido, con color rojo con rayas horizontales blancas, tiene una longitud máxima descrita de 25 cm aunque se ha descrito una captura de 35 cm. En la aleta dorsal tiene 11 espinas y unos 15 radios blandos, mientras que en la aleta anal tiene 4 espinas y unos 10 radios blandos, con una conspicua mancha blanca en el extremo de cada espina de la aleta dorsal. La mandíbula superior se extiende hacia atrás hasta la mitad de su enorme ojo. Vive en aguas superficiales marinas de pocos metros de profundidad, asociado a arrecifes de coral. Tiene hábitos nocturnos, permaneciendo durante el día escondido en agujeros y cuevas mientras que durante la noche se desplaza por los fondos de arena y praderas de algas alimentándose de crustáceos, moluscos y estrellas de mar. Posee la morfología típica de su familia, cuerpo comprimido lateralmente y ovalado. La boca es pequeña, protráctil y situada en la parte inferior de la cabeza. El hocico es grande. Tiene 9 espinas y 27 a 30 radios blandos dorsales; 3 espinas y entre 25 y 28 radios blandos anales; 16 radios pectorales; 14 a 16 branquiespinas anteriores y 13 a 15 branquiespinas posteriores. Un ejemplar de 107 mm tiene 12 dientes en la mandíbula superior y 14 en la inferior, con 180 mm de largo tiene 13 en la superior y 15 en la inferior. Como todos los peces cirujano, de ahí les viene el nombre común, tiene 2 espinas extraíbles en el pedúnculo caudal, que las usan para defenderse o dominar. En su caso, junto al de A. sohal, son más largas, más agudas, y sin apenas funda, que las del resto de especies del género. El color base de los dos tercios superiores del cuerpo es amarillo, y está atravesado horizontalmente por 10 líneas azules, bordeadas en negro, que recorren cuerpo y cabeza. El tercio inferior es gris azulado. EL color base de la cabeza es amarillo-anaranjado. Las aletas dorsal y anal tienen el margen exterior ribeteado en azul claro. Las aletas pélvicas son amarillo-anaranjado, con el margen exterior en negro. La aleta caudal es negra, con una luna perfilada en azul claro, que bordea el margen interior. Alcanza los 38 cm de largo, aunque su tamaño más común es de 25 cm. La especie genera individuos territoriales y no territoriales, siendo estos últimos de mayor tamaño. Su mayor longevidad reportada es de 43 años, en un ejemplar de Moorea, en Polinesia. Es una especie difícil de mantener en cautividad y agresiva con otros peces, especialmente de su familia y/o coloración similar. En condiciones naturales vive en grupos más o menos grandes, pero en cautividad puede volverse agresivo, aunque esta actitud suele atenuarse al cabo del tiempo. Es buen nadador y requiere, por lo tanto, un acuario espacioso. La iluminación deberá ser necesariamente intensa para que pueda desarrollarse la colonia de algas suficiente de la que se alimenta. Además requiere mantener un buen número de roca viva entre la decoración del acuario con suficientes escondrijos. Al igual que el resto de especies de cirujanos, son muy sensibles a determinadas enfermedades relacionadas con la piel. Es recomendable la utilización de esterilizadores ultravioleta para la eliminación de las plagas patógenas. Aunque es herbívoro, acepta tanto artemia y mysis congelados, como alimentos disecados. No obstante, una adecuada alimentación debe garantizar el aporte diario de vegetales, sean naturales o liofilizados, alga nori, espirulina, etc. En acuario requiere una temperatura del agua de 26-28 °C, una densidad de 1022 y pH 8-8,1. No presentan dimorfismo sexual aparente. Son ovíparos y de fertilización externa. No cuidan a sus crías. Formas agregaciones para desovar, pero también desovan en parejas. Los huevos son pelágicos, de 1 mm de diámetro, y contienen una gotita de aceite para facilitar la flotación. En 24 horas, los huevos eclosionan larvas pelágicas translúcidas, llamadas Acronurus. Son plateadas, comprimidas lateralmente, con la cabeza en forma de triángulo, grandes ojos y prominentes aletas pectorales. Tienen una fase larval larga, en comparación con sus especies emparentadas. Cuando alcanzan entre 27 a 32,5 mm de largo, se produce la metamorfosis del estado larval al juvenil. Al hacerlo, mutan su color plateado a la coloración juvenil, en la que tienen las aletas pélvicas, caudal, dorsal y anal en color rojo vivo, especialmente la parte posterior de las dos últimas, y las formas de su perfil se redondean.• Los machos pueden llegar alcanzar los 77 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 55,3 cm de longitud total y 311 g de peso. Cabeza amarilla, parte delantera del cuerpo blanca, que cambia progresivamente a marrón rojizo (o rojo brillante) en la parte posterior del cuerpo, caudal marrón oscura (algunos ejemplares con verde). Primera aleta dorsal muy larga y puntiaguda, formada por radios alargados, puede ser desplegada a voluntad por el animal. Esta aleta es utilizada por el animal para advertir de su presencia y para anclarse cuando se cobija en las grutas. Dorsal con 7 espinas y 28 a 32 radios blandos, anal con 1 espina y 27 a 30 radios blandos. Alcanza los 9 cm de largo. Indicado para su mantenimiento en acuario de arrecife. Se les debe proveer de zonas con corrientes y bien oxigenadas. Debido a su timidez, también se les dotará de escondrijos y zonas sombrías. Es tolerante con el resto de compañeros de un acuario de arrecife. Se debe evitar juntarlos, tanto con anémonas, que podrían atraparlos, como con especies agresivas de peces, que les obligarían a pasar escondidos la mayor parte del tiempo. Los especímenes del comercio de acuariofilia suelen estar habituados a alimentarse con mysis y artemia congelados. También acepta alimento en escamas. Se puede complementar la dieta con gamba cruda, calamares o pescado blanco troceados. A la hora de alimentarlos, se debe tener en cuenta que no cogen el alimento caído en el sustrato. También hay que considerar que no disputa el alimento frente a otras especies, lo que, en ocasiones, puede llevarlos a la inanición y la muerte. Especie monógama. Su reproducción en cautividad es difícil, pero no imposible. La mayor complicación es sacar adelante los alevines.Los machos pueden llegar alcanzar los 5,6 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 27 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 75 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 7,5 cm de longitud total. El cuerpo es alargado y cilíndrico, mientras que la cabeza es plana, con ojos saltones. La parte posterior es plana y la aleta dorsal es pequeña y se ubica más atrás en el lomo. Las aletas pectorales son amplias. El lomo es de color verde oliva a gris y los flancos son de color gris-amarillo al blanco con un color violeta a irisaciones blancas bajo ciertas luces. El ojo se divide en dos partes separadas por un estrecho puente de tejido. Y están bien protegidos por una cavidad ósea llamada estron. Se trata de un pez que se mantiene en grupos de 6 o más individuos. Hábitan en ríos y estuarios de aguas salobres. La parte superior de los ojos, es la que sobresale por encima del agua, y permite detectar depredadores que acechan sobre el agua. Los peces son maduros alrededor de los 8 meses de edad, cuando los peces miden de 15-20 cm. Después de un período de gestación de ocho semanas, crías nacen con una longitud de 07.05 cm. Los machos cuentan con un gonopodio y se tuerce hacia la derecha o la izquierda para ubicar el orificio genital de la hembra.• Los machos pueden llegar alcanzar los 150 cm de longitud total y 86 kg de peso. Es ovíparo.Los machos pueden llegar alcanzar los 150 cm de longitud total. Con la forma característica de los blénidos y coloración críptica, que durante el desove se vuelve para los machos de un color chocolate, la longitud máxima descrita parece ser de 17'5 cm, aunque se ha descrito una captura de 30 cm. Tiene tentáculos en aberturas nasales y por encima de los ojos; no hay dientes caninos en la mandíbula superior. Los adultos prefieren los arrecifes rocosos, donde los machos son demersales territoriales no migradores, a una profundidad entre 3 y 32 metros. Se reproducen en primavera, cuando cada macho guarda y defiende el escondite donde varias hembras han depositado sus huevos, teniendo el macho cuidado de los huevos que permacen pegados con un filamento adhesivo hasta que eclosionan y se transforman en larvas planctónicas. Los machos pueden llegar alcanzar los 65 cm de longitud total. Es ovíparo y las hembras ponen huevos envueltos en una cápsula córnea.Los machos pueden llegar alcanzar los 164 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 45 cm de longitud total. Por lo general crece hasta aproximadamente quince centímetros de longitud, con un máximo de veinticinco centímetros. Cuando está vivo es rosado con un tinte de color plata, pero se vuelve de plata al morir. Este pez marítimo antártico es uno de varios en la región que producen una enzima anticongelante como una adaptación contra el frío extremo de las aguas antárticas. La longitud máxima descrita fue de 110 cm. Los peces de agua templada anádromos, que viven en el mar alimentándose cerca del fondo y en la época reproductora remontan los ríos para desovar. Hay poblaciones de esta misma especie que viven permanentemente en lagos de agua dulce sin hacer migraciones al mar. Después de nacer en la cabecera de los ríos permanecen de 2 a 4 años creciendo en el río, tras lo cual unas poblaciones descienden hasta el mar donde permanecen otros 2 a 4 años hasta alcanzar la madurez sexual, mientras que algunas otras poblaciones maduran en el río. Los adultos anádromos o residentes de grandes lagos se alimentan de una gran variedad de peces y crustáceos, no solo en su fase marina sino también en el río, a diferencia de otros salmónidos. La longitud total es de 130 centímetros. Puede alcanzar un peso máximo de 33 kilogramos. Los machos pueden llegar alcanzar los 12,4 cm de longitud total.  Es ovovivíparo aplacentáreo. Nacen de 15 a 24 crías por parto, que miden entre 29 y 90 cm de longitud.Los machos pueden llegar alcanzar los 128 cm de longitud total. Los machos pueden alcanzar los 5,1 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 60 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 2 metros de longitud total y 100 kilogramos de peso. Los machos pueden llegar alcanzar los 15 cm de longitud total. Presentan dimorfismo sexual. Los machos pueden llegar alcanzar los 8,6 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 71 cm de longitud total y 3.900 g de peso. El bacalao ártico tiene un color plateado en la región ventral y marrón moteado en la parte superior, puede crecer hasta 30 cm de longitud y carece de barbas en el mentón características de las otras especies de bacalao. Posee un cuerpo grácil, cola con una bifurcación profunda y boca prominente. Las aletas son negruzcas con una franja pálida en la base. El peso de la especie se relaciona con la longitud, un animal de 10 cm puede pesar 10 g, uno que mida 20 cm, cerca de 70 g, y uno que mida 28 cm, unos 180 g. Con el cuerpo típico de los bagres y una longitud máxima descrita de 25 cm. Mide 38 centímetros de longitud. Es de color marrón a verde oliva con iridiscencia púrpurea en la zona dorsal, y dorado amarillento en su zona ventral. Sus aletas pectorales son amplias y su cola es estrecha y redondeada. Machos y hembras de la especie producen vocalizaciones por igual. La hembra puede producir un breve sonido gruñón, por lo general en encuentros agonistícos. El macho Tipo II realiza comportamientos similares. El macho tipo I es mucho más vocal, tanto en situaciones de conflicto como en cortejo. Emite largas retahilas de gruñidos mientras lucha, pero su llamada de cortejo es más como un tarareo prolongado.. Puede producir este sonido durante más de una hora a la vez, alcanzando frecuencias cercanas a 100 hercios. Cuando un macho hace el sonido, las hembras responden moviéndose hacia él. El pez produce el sonido usando los músculos de su vejiga natatoria modificada. Recibe el sonido en su sáculo, un órgano senor en su oído interno. Durante la temporada de cría, las hormonas inducen la anatomía microscópica de los sáculos de la hembra a cambiar de tal manera que pueda sentir mejor las armónicas de las llamadas del macho. La gente en algunas áreas está muy familiarizada con el sonido de este pez. Cuando hay muchos machos reproductores, el sonido de muchas largas y fuertes llamadas simultáneas de cortejo submarinas se puede escuchar claramente en tierra. En partes de Washington y en la bahía de San Francisco, hay poblaciones ruidosas. El pez es notorio en Sausalito, California, donde la gente suele vivir en casas flotantes. La población residente de los peces se vuelve muy obvia durante la temporada de cría, cuando pasan la noche vocalizando tan fuerte que mantienen a los residentes de las casas flotantes despiertos. Su llamado es más intenso entre la medianoche y las 6:00 a. m.. A pesar de su molesto comportamiento, el pez ha inspirado un tributo local cariñoso en Sausalito, el Humming Toadfish Festival. El sonido de la vocalización ha sido comparado con un coro de kazoos, aviones B-29 volando en formación, un amplificador de audio, un didyeridú, un zumbido de abeja y hasta el cántico de varios monjes," , o incluso "una orquesta llena de oboes meláncolicos y ásperos". Este pez es ovíparo. El macho reclama un sitio de nido, que generalmente está bajo una roca en la zona intermareal. Una vez que la hembra desova deja los huevos al cuidado del macho y se va. Una hembra puede poner unos 400 huevos, pero el macho puede aparearse con unas pocas hembras y terminar con más de 1000 huevos en su nido. Los huevos y las larvas se adhieren a la pared del nido. El macho los cuida abanicándolos, manteniendo el nido limpio e hidratándolos si comienzan a desecarse en marea baja. Protege las larvas después de la eclosión hasta que llegan a su etapa juvenil y abandonan el nido, unos 45 días después de la fertilización. Muy ocasionalmente, un huevo puede contener larvas gemelas.Pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 4,6 cm de longitud total. Es muy sociable y pacífico, le gusta vivir en bancos pequeños y en acuarios de a partir de 100l. La calidad del agua importa poco.Comparte el acuario gustoso con otros peces sociables. Prefiere las corrientes, poder esconderse entre las plantas y estar cubierto por una gruesa capa de plantas flotantes.La temperatura será de 25 a 26 °C.Se alimenta de pequeñas presas vivas y alimentos liofilizados. Tiene el cuerpo alargado, y la cabeza grande, con la mandíbula superior llegando casi a la órbita ocular. Alcanza 70 cm, siendo el promedio 60 cm. El dorso es azul oscuro, mientras que el vientre es de color plateado; muestra una mancha negra junto a la parte posterior del opérculo. La aleta pectoral es característicamente larga y en forma de hoz. La actividad reproductiva la realiza durante todo el año, pero la fase principal de desove ocurre entre octubre y enero, período en el cual se registra una importante migración de individuos desovantes hacia el Oeste, fuera de la Costa.Con el cuerpo característico de los peces voladores de la familia, tiene una longitud máxima descrita de 32 cm, aunque la longitud máxima normal es de unos 25 cm. Habitan las aguas marinas subtropicales pelágicas-neríticas, donde se comporta de tipo oceanódromo. Se encuentra principalmente en aguas superficiales cerca de la costa. Capaz de saltar fuera del agua y deslizarse por largas distancias por encima de la superficie. Posee la morfología típica de su familia, cuerpo ovalado, forma de disco al erguir las aletas dorsal y anal. Es de color azul púrpura intenso y uniforme, con puntos y líneas de color granate o púrpura hasta la cola, que resalta por su coloración amarilla al igual que la mitad final de sus aletas pectorales. Como todos los peces cirujano, de ahí les viene el nombre común, tiene una espina extraíble a cada lado del pedúnculo caudal; se supone que las usan para defenderse de otros peces. Alcanza los 36.7 cm de largo. Su tamaño común es de 10 cm. Sus numerosos y pequeños dientes faríngeos sugieren su principal dieta herbívora: algas filamentosas.  Se conoce que son ovíparos y la puesta de huevos se realiza en comunidad. El desove sucede alrededor de la luna llena, estando sometido a la periodicidad del ciclo lunar. Los huevos son pelágicos, flotantes, transparentes y esféricos. Es ovíparo y las hembras ponen huevos envueltos en una cápsula córnea.Los machos pueden llegar alcanzar los 6 cm de longitud total. Los machos pueden alcanzar los 3 cm de longitud total y las hembras los 4 cm. Los machos pueden llegar alcanzar los 2 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 45 cm de longitud total. Posee el aspecto característico de las botias. Cuerpo ahusado, sin escamas, recto en la parte inferior. Tiene cuatro pares de barbilones y una especie de espina eréctil, como casi todos los peces de la familia Cobitidae, la cual utiliza como defensa. Es común que quede enganchada en la red al tratar de retirarla del acuario. De color amarillento iridiscente o dorado, con manchas que recorren todo el largo de su cuerpo, las cuales recuerdan los eslabones de una cadena, de ahí su nombre común. Las aletas en general son transparentes, aunque en los adultos, también suelen mostrar estos dibujos características. Es la especie más pequeña de su género. De 60 L como mínimo, aunque en general se aconseja de mayor tamaño, ya que además de sus vecinos comunitarios es menester mantenerlas en cardumen, tal como se explica más arriba. La grava será suave y sin filos ni elementos cortantes, debido a que, como no posee escamas, se hace vulnerable a producirse heridas en el cuerpo o en los barbilones, puesto que acostumbra remover el fondo en busca de alimento; además de tener troncos y plantas donde pueda hallar refugio. Las condiciones ideales del agua serían: pH neutro o levemente ácido, de 6 y 7, temperatura aproximada de entre 24 °C y 28 °C, dureza no mayor a los 8 dGH. Muy pacífico pero activo a la vez. Es común que se desplace en grupos por la zona media y baja del acuario en busca de alimento o removiendo la grava. Ya que se trata de un pez gregario, conviene mantenerlas en cardúmenes de entre 5 y 7 ejemplares. Al igual que la Locha payaso, a veces es común verla dormir de costado, lo cual puede hacer creer que está muerta. También suele emitir una especie de bostezo. No se sabe con exactitud a que se debe este tipo de comportamiento. Desconocida. Se supone que podría llegar a obtenerse a través de inyección de hormonas, tal como ocurre con el Labeo bicolor. Sin embargo, estos datos específicos parecieran ser un secreto comercial cuidadosamente protegido.Los machos pueden alcanzar 30 cm de longitud total. El cuerpo de los sigánidos es medianamente alto, muy comprimido lateralmente. Visto de perfil recuerda una elipse. La boca es terminal, muy pequeña, con mandíbulas no protráctiles. La punta de la lengüeta de la fosa nasal anterior se extiende, al menos, hasta la mitad del orificio de la fosa nasal posterior. La coloración base de las partes superiores de la cabeza y el cuerpo es verde, gris, o amarronada. El vientre es plateado. Los patrones de coloración del cuerpo se extienden a las aletas. El iris es plateado o dorado iridiscente. Cuando se asusta cambia la coloración a un moteado y/o unas 6 franjas diagonales que atraviesan el cuerpo, proporcionándole un camuflaje con el entorno. Tiene un total de 23 vértebras. Cuentan con 13 espinas y 10 radios blandos dorsales, precedidos por una espina corta saliente, a veces ligeramente sobresaliente, y otras totalmente oculta. La aleta anal cuenta con 7 fuertes espinas y 9 radios blandos. Las aletas pélvicas tienen 2 espinas, con 3 radios blandos entre ellas, característica única y distintiva de esta familia. Las espinas de las aletas tienen dos huecos laterales que contienen glándulas venenosas. El tamaño máximo de longitud es de 27 cm, aunque el tamaño normal es de 20 cm.  Alcanzan la madurez con 13,7 cm de largo. Son ovíparos y de fertilización externa. No cuidan a su prole. Los huevos son adhesivos, y muy pequeños, de 0.5-0.6 mm. El desove se produce al oscurecer, en los meses calurosos, coincidiendo con el ciclo lunar. En el Líbano, el desove se produce entre mayo y agosto. Los huevos eclosionan a las 26-32 horas del desove, en un rango de temperatura entre 24 y 27 °C.Los machos pueden llegar alcanzar los 11 cm de longitud total. Pueden llegar alcanzar los 100 cm de longitud total. Es ovovivíparo.Mide unos 205cm de media y pesa unos 8kg. La variedad del noreste del Atlántico mide entre 100 y 135cm y pesa 1-2,3 kg. • Los machos pueden llegar alcanzar los 120 cm de longitud total y los 11 kg de peso. Los machos pueden llegar alcanzar los 33 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 23 cm de longitud total. Número de vértebras: 39-44.  • Los machos pueden alcanzar 60 cm de longitud total. Los machos pueden alcanzar los 280 cm de longitud. Los machos pueden llegar alcanzar los 180 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 9 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 25,6 cm de longitud total. Son peces generalmente de forma alargada, pudiendo alcanzar 5 centímetros de largo.Los machos pueden llegar alcanzar los 2,7 cm de longitud total. Su aleta dorsal es alta y delgada, mientras que sus aletas laterales son largas pero cortas de altura, y se ubican en la parte baja de su cuerpo. Es además, uno de los pocos carácidos que carece de aleta adiposa. En cuanto a su coloración, es un cobrizo bastante dorado (que mejora notablemente si sus requerimientos de agua son cumplidos). Sus rasgos principales son las coloraciones blancas que rematan las puntas de sus aletas, y la línea negra que marca su cuerpo por la mitad. Aunque no posee un dimorfismo sexual tan claro como otras especies, el macho suele ser un poco más grande que la hembras. Además, estas últimas son más pálidas que los machos, y tienen la punta de su aleta anal dorada, la cual es blanca en los machos. Los machos pueden llegar alcanzar los 3,8 cm de longitud total. Es un pez pacífico y sociable que se desenvuelve muy bien en acuarios comunitarios.Es conveniente que el acuario sea de 100 o más litros y con tapa, ya que tienen dotes atléticas para saltar. Les gusta resguardarse debajo de plantas flotantes.El agua debe ser un poco ácida, entre 6 y 7 a una temperatura de entre 22 y 28 °C. Es necesario mantener el agua bien aireada y cambiar al agua del acuario cada mes(un 20%) • Los machos pueden llegar alcanzar los 110 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 100 cm de longitud total y los 17,9 kg de peso. Los adultos pueden alcanzar 50 cm de longitud, con un peso máximo de 2 kg. Tiene el cuerpo muy comprimido lateralmente. De color gris azulado en el lomo y gris pardo en el lateral, con una docena de listas longitudinales frecuentemente interrumpidas, amarillentas en los jóvenes y color pardo en los adultos grandes, pero que al morir se vuelven en todos los ejemplares pardo oscuro. La aleta caudal se observa con una orla negra. La aleta dorsal presenta once espinas duras. La mandíbula tiene todos los dientes de igual tamaño, relativamente pequeños, agudos y curvados. Se distribuye por el Atlántico este, desde el Escandinavia hasta Namibia, así como por casi todo el Mediterráneo. Los ejemplares jóvenes viven en grupos numerosos sobre fondos rocosos cerca de la orilla, aunque también se les puede encontrar en fondos de arena o de algas, mientras que los adultos viven en aguas más profundas, a cerca de 300 m de profundidad. Su alimentación es omnívora, siendo las algas una parte importante de su alimentación, complementada pequeños invertebrados, sobre todo crustáceos. Son hermafroditas protoginos, que los primeros años son hembras y posteriormente se vuelven machos. En la época de reproducción el macho excava en la arena con su cola un nido redondeado de unos 30 a 100 cm de ancho, donde fecunda las huevas que pone la hembra y quedan envueltas en una masa gelatinosa. Después, es el macho quien los vigila hasta que eclosionan a los nueve días. La mayoría de los ejemplares de "platy" que encontramos en el mercado provienen de dos especies, Xiphophorus maculatus y Xiphophorus variatus, que se han hibridado abundantemente entre sí y con otras especies de poecílidos como los "xifos".De forma general pues se puede decir que se trata de un pez de cuerpo relativamente alargado, de formas diversas y colorido variadísimo debido a su generalizada hibridación y selección cromática.El "platy" original sin embargo presenta una pobre coloración y unas aletas pequeñas.Presenta gran variedad de colores y formas Los machos pueden alcanzar los 7 cm de longitud.  Es de color pardo, salpicado de blanco, con manchas de tono más claro e irregulares. El cuerpo es alargado y de constitución fuerte, comprimido lateralmente solo en la parte posterior. La cabeza es maciza y gruesa, con la parte superior plana. La boca está casi en posición vertical, con dientes de pequeño tamaño en ambas mandíbulas, mostrando en la inferior un largo apéndice desplegable que utiliza para atraer a posibles presas. Presenta órganos eléctricos en la parte posterior de los ojos, que utiliza para detectar presas y rechazar posibles ataques, los cuales pueden llegar a generar descargas de hasta 50 voltios, no peligrosas para el hombre. Posee una espina de gran tamaño tras el opérculo. Aunque en otras especies de su familia, estas espinas de los opérculos suelen ser venenosas, en esta especie no se ha podido demostrar que contengan veneno, aunque las heridas que puede llegar a producir suelen ser dolorosas. Su longitud máxima registrada es de 40 cm y su peso máximo de 940 g.  Es ovíparo.Error en la cita: Etiqueta no válida; nombres no válidos, p. ej. demasiados Tanto los huevos como las larvas son pelágicos.Este pequeño animal alcanza una longitud máxima de unos 11 cm y cuenta con cuatro rayas negras (asientos) en la espalda. La cabeza es de color gris-azulado y el cuerpo principal es blanco salpicado con manchas de color gris azulado. La cola y las aletas muestran toques de amarillo y presenta un estrecho arco iris de color detrás de los ojos. Se alimenta principalmente de algas. Este pequeño pez es capaz, en caso de sentirse amenazado, de ingerir agua o aire hasta alcanzar casi el doble de su volumen. Esto sirve para disuadir a sus predadores, ya que con ese tamaño es prácticamente imposible de tragar. Adicionalmente, es capaz de liberar una poderosa neurotoxina: la tetrodotoxina, que puede llegar a intoxicar a todos los peces de un acuario donde se encuentre. El pez globo de Valentini es terriblemente venenoso en caso de ser ingerido. C. valentini se encuentran ocasionalmente en los cardúmenes escuelas junto con Paraluteres prionurus, un pez no tóxico que ha evolucionado para imitar al muy tóxico C. valentini como modo de defensa contra los depredadores. Con distintos patrones de color según la ubicación geográfica. En el mar del Coral, el color más típico es el púrpura. Los machos tienen una tercera espina dorsal alargada y con una mancha púrpura en el exterior de las pectorales en todas las variantes de los machos. Variación roja: sombras de rojo con puntos amarillos en las escamas del cuerpo. Variación púrpura: sombras púrpuras, cuerpo con tonos amarillos o verdes. Hembra: naranja, con una banda naranja con bordes violetas que va del ojo a la base de la pectoral. Aleta caudal en forma de lira. Los machos pueden llegar alcanzar los 15 cm de longitud total. Pseudanthias squamipinnis es un pez muy activo que debe mantenerse en cardúmenes formados por no menos de 4 ejemplares en acuarios amplios dotados de muchas cuevas y escondites. Cuanto mayor sea el volumen de las rocas y el número de escondrijos mayor será el grado de vistosidad de su coloración. Aunque sea una especie dura y resistente no debemos de descuidar el mantenimiento de las condiciones acuáticas. Su mantenimiento es muy recomendable para el acuario del principiante, puesto que es bastante tolerante con pequeñas cantidades de nitrito y con moderadas variaciones de las condiciones acuáticas. Acepta cualquier tipo de alimento vivo o congelado del tipo Dafnia, Artemia, Mysis o Cyclops. No ocurre lo mismo con la comida en escamas. Es hermafrodita proterogínico, cambio de sexo a un tamaño, los juveniles son todos hembras. Los machos son territoriales y forman harenes.Es un pez de grandes dimensiones cefálicas en comparación al resto de su cuerpo. Los peces adultos (más de 60 cm) poseen fosas nasales posteriores mucho mayores a las anteriores. Aleta dorsal con 11 espinas y 16-18 radios blandos, la tercera o carta espina es más larga con membranas interespinales marcadamente cortas. Las escamas son lisas excepto debajo la aleta pectoral; en la línea lateral posee 88-96 escamas, y en la serie lateral presenta 128-146 escamas. Su color es variable, en hembras y juveniles va del gris pardusco con manchas más obscuras; en reposo o camuflaje muestran cinco faldillas color marrón obscuro separadas por líneas blancas cortas debajo de la aleta dorsal; posee fases de vientre negro y espalda negra principalmente en machos adultos. Los machos con fase vientre negro son de color gris pálido con marcas obscuras tenues debajo de la aleta dorsal, mientras la parte ventral sobre la aleta anal, el margen de la aleta dorsal y la parte trasera central de la aleta caudal, y los márgenes posteriores de las aletas pectoral y pélvica son de color negro. La fase espalda negra presenta más pigmentación negra en la parte posterior del cuerpo, mitad dorsal del pedúnculo,las aletas dorsal y anal, sobre el hocico y frente las mandíbula; la aleta caudal es blanca con un margen negro en la parte posterior. Tamaño máximo en 120 cm y peso de 39 kg.  Son hermafroditas proterogínicos monándricos; las hembras maduran a los 5 o 6 años (67 a 75 cm de longitud total), sin observarse machos menores a esas tallas, y la mayoría cambia de sexo entre 10 y 11 años (95 a 100 cm). Las hembras superan en número a los machos 6:1 y en zonas con alta actividad pesquera de 15:1. Generan gónadas entre diciembre y mayo y sus picos de actividad se presentan durante febrero y marzo, cuando forman congregaciones reproductivas en arrecifes a 50-120 metros de profundidad. Una hembra de 90 cm puede producir 1.5 millones de huevos.Su cuerpo está recubierto de tubérculos que imitan los pólipos de la gorgonia que habitan. Asimismo, presenta dos patrones de coloración, según la especie de gorgonia que habite. Los hospedados en la especie Muricella plectana, son de color gris pálido o púrpura, con los tubérculos en rosa o rojo; y los que habitan en la especie Muricella paraplectana, son amarillos con los tubérculos en naranja. Tienen la cabeza y el cuerpo gruesos, con una nariz muy corta y una cola prensil larga. Poseen de 11-12 + 31-34 anillos, de 13 a 15 radios en la aleta dorsal, 10 radios en la aleta pectoral, una única espina ocular redondeada y prominente y una espina baja en el pómulo. Los anillos del cuerpo no se suelen reconocer, y la parte ventral de los segmentos troncales es incompleta. Los machos pueden llegar alcanzar los 2,4 cm de longitud total,  aunque normalmente no superan los 2 cm. Son ovovivíparos, pero con la peculiaridad, como todos los caballitos de mar, de que es el macho el que incuba y pare las crías.La hembra tiene un apéndice ovopositor, para insertar los huevos maduros dentro de la bolsa incubadora del macho, en donde son fertilizados. Esta bolsa denominada marsupium, que permite diferenciar externamente los sexos, se transforma facilitando nutrientes a los embriones, los que, en unas tres semanas, saldrán al exterior. Una vez fuera, los alevines son totalmente independientes de sus padres, no recibiendo cuidado alguno de ellos.Los machos pueden llegar alcanzar los240 cm de longitud total. Con el cuerpo alargado y con la boca en un pico largo y afilado, se ha descrito una captura de 111 cm, aunque la longitud máxima normal es de unos 60 cm. No tiene espinas en las aletas, con pigmento negro detrás de los ojos que no se extiende por debajo del nivel de la mitad del ojo. Habita en el mar cerca de la costa en aguas superficiales asociado a arrecife, penetrando en lagunas de marea y zona de manglar, subiendo por los ríos por lo que se le puede encontrar también en agua dulce. En la reproducción es una especie ovípara, con los huevos que pueden encontrarse enganchados a objetos en el agua mediante zarcillos en la superficie del huevo. Sólo se desarrolla la gónada derecha. Posee una coloración gris claro en la cabeza y dorso, y color blanco tiza en la zona del vientre. Es de cuerpo fusiforme, con la cabeza corta y de forma cónica. Las aletas pectorales son cortas y anchas; presenta dos aletas dorsales, la primera con 9 a 12 espinas y la segunda con 34 a 40, y una aleta pélvica de 36 a 41. La aleta caudal es trunca. Las escamas son de buen tamaño. Las tallas máximas se registran en las hembras de la especie, que superan en tamaño a los machos a partir del tercer año de vida, alcanzando hasta 95 cm de largo frente a los 60 cm de los machos. Se reproduce casi todo el año, con dos períodos más marcados, durante el invierno cerca de la costa de Cabo Frío, en Brasil y en verano en la costa norte de la Patagonia argentina. Habita a una profundidad media de 200 m, en temperaturas en el orden de los 5°. Se concentra durante el verano en las aguas poco profundas al sur del paralelo 40, retornando al norte en el invierno. El macho alcanza su madurez con alrededor de 36 cm y con 40 cm en hembras. Se alimenta de peces más pequeños (anchovetas, otras merluzas, etc.) calamares y zooplancton y también se alimentan de especies que están sobre la superficie y lo hacen de noche. Los machos pueden llegar alcanzar los 25 cm de longitud total. Posee la morfología típica de su familia, cuerpo comprimido lateralmente y ovalado. La boca es pequeña, protráctil y situada en la parte inferior de la cabeza. El hocico es grande. Tiene entre 12 y 16 dientes en la mandíbula superior, y entre 14 y 18 dientes en la inferior; entre 18 y 22 espinas branquiales anteriores, y entre 19 y 24 espinas branquiales posteriores; 9 espinas y entre 22 a 26 radios dorsales; 3 espinas y entre 19 y 22 radios anales, y 14 a 16 radios pectorales. Como todos los peces cirujano, de ahí les viene el nombre común, tiene 2 espinas extraíbles a cada lado de la aleta caudal; se supone que las usan para defenderse de otros peces. Su coloración es gris olivácea, con cuatro rayas negras verticales en el cuerpo, y también una en la cabeza y otra en el pedúnculo caudal. La coloración sombrea a blanco ventralmente. La aleta dorsal tiene una suave coloración amarilla. Las escamas son diminutas. Alcanza los 27 cm de largo, aunque su tamaño más normal es de 17 cm, y la primera madurez la alcanzan con 7,5 cm.  La iluminación deberá ser necesariamente intensa para que pueda desarrollarse la colonia de algas suficiente de la que se alimenta. Además requiere mantener un buen número de roca viva entre la decoración del acuario con suficientes escondrijos. Al igual que el resto de especies de cirujanos, son muy sensibles a determinadas enfermedades relacionadas con la piel. Es recomendable la utilización de esterilizadores ultravioleta para la eliminación de las plagas patógenas. Aunque es herbívoro, acepta tanto artemia y mysis congelados, como alimentos disecados. No obstante, una adecuada alimentación debe garantizar el aporte diario de vegetales, sean naturales o liofilizados, alga nori, espirulina, etc. Son monógamos, ovíparos y de fertilización externa. Forma grandes cardúmenes para desovar, coincidiendo con las lunas nueva y llena, estando sometido el desove a la periodicidad del ciclo lunar. En estos desoves colectivos, las rayas águila merodean frecuentemente para comerse sus huevos. No cuidan a sus crías. Las larvas pelágicas, llamadas Acronurus, evolucionan a juveniles cuando alcanzan los 3,5 cm.Los machos pueden llegar alcanzar los 30 cm de longitud total. El plecostomo punteado es fácil de mantener en el acuario, se precisa un tanque que albergue un mínimo de 100 litros de agua. La incorporación de plantas son indispensables para poder recrear su hábitat natural, aunque es importante que permanezcan bien ancladas, así se evita que el pez pueda moverlas, téngase en cuenta que estos vertebrados acuáticos remueven el suelo con suma facilidad. Se alimentan de balanceados comerciales elaborados con vegetales, también pueden consumir espinacas, lechuga hervida, etc. Los parámetros del agua para su mantenimiento en cautividad deben ser: temperatura entre 22 a 28 °C, pH 5,5 a 8, dGH 5 a 25º. El Hypostomus punctatus es un pez pacífico, compatible con otros peces ornamentales, si bien precisa de cuevas y otros escondrijos al ser nocturno y poco activo durante el día. Los machos pueden llegar alcanzar los 21 cm de longitud total, pero por lo general mide alrededor de 12 cm. Sus ojos están situados en lo alto de su cabeza y tiene tres pares de barbillas cortas en su mandíbula inferior debajo de su boca. Tiene un cuerpo redondeado y no muy aplanado lateralmente. Tiene aletas dorsal y caudal redondeadas con sus puntas ligeramente muescas. El color general de este pez es marrón amarillento con manchas y bandas verticales de color más oscuro. Una línea oscura indistinta va desde el morro hasta el ojo. Las aletas son de color marrón con tenues bandas oscuras. Los machos pueden alcanzar los 75 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 60 cm de longitud total. Los grandes pueden llegar alcanzar los 30,0 cm de longitud total. El aspecto típico del Disco es el de un pez aplanado por sus laterales y de un aspecto redondeado. Su coloración es muy variable en los ejemplares salvajes se resaltan los marrones, verdes, azules y los DISCOS De Heckel. Los demás colores ( blue diamond, pigeon, cobalto, marlboro, red-turquesa, melon, snow withe, red map, etc) son hibridaciones las cuales son las más frecuentes en tiendas especializadas. • Presenta un cuerpo robusto con una cabeza larga y punteada, siendo su boca subinferior con el hocico cónico. Es de color marrón oscuro uniforme y de aletas negras. Los machos pueden llegar alcanzar los 100 cm de longitud total y 11 kg de peso. Pueden alcanzar los 100 cm de largo total. Los machos pueden llegar alcanzar los 100 cm de longitud total. Esta especie puede alcanzar los 3 metros de longitud, y 1,8 metros de anchura, pudiendo pesar hasta 250 kg. Tienen la boca en forma de tubo, y la cabeza en horizontal con el cuerpo, que es relativamente corto y comprimido, con 31-35 placas óseas estrelladas. La región de la cabeza, incluido el hocico, representa un tercio del tamaño total Se diferencian de las especies de la familia Syngnathidae por la presencia de aletas ventrales, aletas dorsales secundarias, y por tener todas las aletas grandes y desarrolladas. También por ser las hembras las que incuban los huevos, en el caso de Solenostomus. La aleta caudal es truncada, redondeada o lanceolada. • Tienen 5 espinas y entre 17-21 radios blandos dorsales, sin espinas anales y entre 17-21 radios blandos anales, y 32-33 vértebras. • Las hembras tienen una bolsa incubadora entre sus grandes aletas ventrales. • Las hembras pueden alcanzar 12 cm de longitud total, los machos son un 37% más pequeños. • Su coloración es variable, pudiendo tener de color base el negro, rojo, rosa, marrón, verde, amarillo o blanco, con un estampado de manchas irregulares, de colores contrastantes con el color base, que recubre la totalidad del animal, del hocico a la aleta caudal. Son ovovivíparos. La hembra transporta los huevos en una bolsa incubadora entre sus aletas ventrales, que están modificadas para esta función. La cantidad de huevos por puesta es variable, se ha estimado que la cantidad normal de una puesta es de 350 huevos.Su tamaño máximo normal es de unos 30 cm, aunque se han descrito capturas de 90 cm. En la aleta dorsal tiene 4 o 5 espinas y unos 8 a 9 radios blandos, con 3 espinas y 9 o 10 radios blandos en la aleta anal; las escamas de los lados están cubiertas por escamas secundarias más pequeñas. Viven en el mar a poca profundidad a fondos arenosos o asociados a arrecifes, con comportamiento catádromo, los juveniles habitan las aguas costeras, sobre todo cerca de estuarios y lagunas costeras, mientras que los adultos forman cardumen y a menudo penetran en los ríos. Se alimentan de algas, tanto microscópicas como filamentosas, mientras que los juveniles se alimentan de organismos planctónicos. La reproducción tiene lugar entre marzo y agosto, poniendo varios millones de huevos provistos de un considerable vitelo. Los machos pueden llegar alcanzar los 17 cm de longitud total. Como seña de identidad propia y diferenciadora presenta un hocico largo en comparación con otras especies de Hippocampus, su longitud es más de un tercio del largo de la cabeza. Porta tubérculos óseos en el cuerpo. Aleta pectoral con 15-18 radios, aleta dorsal con 18-21 radios y aleta anal diminuta. Desprovistos de aleta caudal, que se ha visto modificada en forma de una cola prensil que les permite fijarse sobre algas y plantas. Las aletas pectorales y la dorsal son muy tenues y tienen forma de abanico. La dorsal impulsa los desplazamientos horizontales, está situada a su espalda y la agita unas 3 veces y media por segundo. Las pectorales impulsan los movimientos verticales. De color amarillo verdoso a marrón rojizo, se mimetiza con la vegetación circundante. Esta estrategia la realiza con el fin de camuflarse, ya que, al contar con aletas minúsculas es muy lento de movimientos, y no posee aparentemente ninguna defensa frente a predadores. Los machos pueden llegar alcanzar los 15 cm de longitud total. Viven entre 3 y 5 años. Las diferencias entre sexos son fácilmente distinguibles: Los machos presentan un vientre más abultado de forma redondeada, mientras que en la hembra éste finaliza en forma de ángulo de 90°. Son incubadores estacionales, de abril a octubre. El macho y la hembra se entrelazan con la cola. Después de una danza nupcial, en esta posición, la hembra traspasa de su cloaca, con ayuda de una papila genital de unos 3 mm de largo, sus huevos a la bolsa ventral (incubatriz) de los machos, que está recubierta de suave tejido y dispuesta en compartimentos, para mantener cada huevo separado.• Los machos pueden llegar alcanzar los 122 cm de longitud total. Es ovíparo.Los machos pueden llegar alcanzar los 7 cm de longitud total. El pez aguja de mar tiene un cuerpo blindado largo y segmentado, angular en sección transversal y que se extiende hasta 45 cm de largo con su apariencia rígida. Tiene un color que va del marrón al verde con una amplia tonalidad clara y oscura alterna a lo largo de él. Se caracteriza por un hocico largo con boca en punta y una ligera joroba en la parte superior del cuerpo justo detrás de los ojos. El pez es generalmente de 33 cm a 35 cm de longitud con una longitud máxima reportada de 47 cm. Son casi cuadrados en cada segmento del cuerpo y se sabe que se sienten rígidos cuando se manipulan. El pez aguja grande tiene anillos corporales distintivos que son de color marrón arena con barras oscuras que cubren su cuerpo en el medio.  Los machos pueden alcanzar 50 cm de longitud total.  Es ovovivíparo y el macho transporta los huevos en una bolsa ventral, la cual se encuentra debajo de la cola. Es ovíparo.Profundidad del cuerpo de 3.0-3.4 veces la longitud estándar (LE) y la longitud de la cabeza de 2.6-3.0 vece en LE. Las fosas nasales posteriores en adultos son de 2 a 4 veces más grandes que las fosas nasales anteriores. Pre-opérculo de adultos (más de 40 cm de LE) con proyección del lóbulo ósea en el ángulo. Las braquiespinas en el primer arco son 8-10 en la extremidad superior y 17-21 en la extremidad inferior, más 3-4 rudimentarias en cada extremidad; la espina más larga es mayor a al largo de la branquiespina más larga. Adultos con radios exertos desiguales en las aletas dorsal, anal y caudal; aleta dorsal con 11 espinas, 16 a 18 radios suaves; aleta anal con 3 espinas, 10 a 12 radios suaves; aleta caudal cóncavo; radios de la aleta pectoral 15 a 17. Escamas laterales del cuerpo ctenoides; escamas de línea lateral 76 a 82; alrededor de 124 escamas laterales. Presenta cuatro fases de coloración: un marrón con cabeza y cuerpo gris parduzco pálido, cubierto con pequeñas manchas oscuras en cada escama que se extiende hasta las aletas medias (excepto ventralmente), ángulo de la boca amarillo; la fase "pata de gallo" es de color marrón pálido las partes dorso-laterales del cuerpo con varios grupos de manchas de color marrón oscuro que se asemejan a la impresión de la pata de un gato; adultos grandes (50 a 70 cm de longitud estándar) presentaban una fase de cabeza gris, con 2/3 parte posterior del cuerpo oscuro, cabeza y cuerpo anterior a la sexta espina dorsal con gris oscuro con reticulaciones oscuras, vientre y parte ventral del cuerpo arriba aleta anal con varias manchas blancas y aletas blancas excepto el margen negro de las aletas pectorales; y una fase bicolor (vista una vez) era de color marrón pálido anterior y abruptamente de color marrón oscuro posterior al origen de la aleta dorsal blanda. Tamaño máximo de 90-107 cm y peso de 14.2-15 kg. Los adultos de Mycteroperca phenax son similares a M. interstitialis. Son hermafroditas protogíneos. Se han registrado hembras en Florida y las Carolinas que al año y con 30-35 cm de longitud total (LT) presentan su primer desove, mientras que al este del Golfo de México todos los peces alcanzan la madurez a los 35 cm; las hembras suelen tener medidas de 70 cm de LT. Forman congregaciones reproductivas entre febrero y agosto con picos en marzo y junio. La liberación de las huevas y esperma se produce al atardecer o en la noche en profundidades entre los 33 y 93 metros en torno a las fases lunares de llena y nueva. Sus zonas de reproducción se pueden superponer con las de Mycteroperca microlepis.La coloración base de cabeza y cuerpo es naranja amarronado, con dos barras verticales blancas, ribeteadas en negro, atravesando el cuerpo. La primera, discurre desde la parte superior de la cabeza, detrás del ojo, hasta las agallas, y puede ser discontinua y delgada; la segunda, desde la mitad de la aleta dorsal hasta el ano. El hocico, boca y barbilla son blancos, así como el pedúnculo y la aleta caudales. El resto de aletas y el vientre son de la coloración base.Los juveniles suelen ser marrones, con tres gruesas barras blancas, los subadultos son amarillos con dos barras finas. Cuentan con 10-11 espinas y 14-17 radios blandos dorsales; y, dos espinas y 13-14 radios blandos anales. Las hembras pueden llegar a alcanzar los 13 cm de longitud total, aunque el tamaño medio de adulto son 9 cm.   Es hermafrodita secuencial protándrico, esto significa que todos los alevines son machos, y que tienen la facultad de convertirse en hembras, cuando la situación jerárquica en el grupo lo permite, siendo el ejemplar mayor del clan el que se convierte en la hembra dominante, ya que se organizan en matriarcados.Los machos pueden llegar alcanzar los 35 cm de longitud total. Con el cuerpo característico de la familia pero casi cilíndrico, la longitud máxima descrita es de 60 cm. La cara dorsal coloreada de gris-marrón, dibujos de mármol con punteados de color claro, cabeza finamente reticulada, las aletas presentan puntos de color blanco alternados con puntos de color oscuro, formando una barra continua. Los machos pueden llegar alcanzar los 91,5 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 3,8 cm de longitud total. Los machos suelen ser algo más grandes que las hembras; éstos pueden llegar a alcanzar los 15 cm de longitud total. Todo su cuerpo es de color plateado a excepción de la aleta anal que, a medida que el pez vaya creciendo, el color rojo de ésta será más evidente. En general, son peces muy pacíficos y algo asustadizos, aunque a veces pueden adoptar un comportamiento algo agresivo (similar al de sus primas las pirañas) con sus congéneres. Los machos pueden alcanzar los 4 cm de longitud total y las hembras los 6 cm. Pez aplanado y de cuerpo muy alargado, mide unos 4 dm de longitud y pesa unos 5 kg. Tiene los ojos situados en la parte izquierda de la especie en cuestión, ambos separados por una cresta ósea (el inferior está más adelantado). Presenta cuatro manchas negrunas y redondas en cada una de las aletas anal y dorsal y posee unas escamas que son caedizas y, al igual que en el Gallo del norte son etenoideas en el lado pigmentado y cicloideas en el lado ciego. Sus mandíbulas superiores, con dientes muy pequeños y curvados, alcanzan las cercanías de la vertical que pasa por el centro del ojo, y la longitud de esta es de igual magnitud para ambos lados de la boca, que es ancha y oblicua. La dorsal tiene 78/86 de radios, la anal 65/69, la pectoral 11/12 y la ventral 6. Todos los radios son blandos. Se diferencia del Gallo del norte por las cuatro manchas oscuras que posee en la parte final de su cuerpo el gallo moteado y porque el tamaño del gallo común es mucho mayor. • Los machos pueden llegar alcanzar los 230 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 41 cm de longitud total. Número de vértebras: 25.  Es un pez ovíparo.• Los machos pueden llegar alcanzar los 12 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 30 cm de longitud total. Es una raya de talla menor, aproximadamente 40 cm de diámetro de disco y una longitud total de 70 cm. Es una de las únicas especies de raya en el Caribe con aleta caudal al final de la cola. Posee un estilete o lanceta como otras rayas y hay quien piensa que son venenosas, lo cual no está claro. La coloración de estos animales varía según el entorno, desde un muy pálido amarillo, casi blanco, hasta amarillos y anaranjados intensos, con puntilleo negro sobre toda la superficie corporal y manchas blancas circulares, todo alrededor del disco, por debajo de los puntos negros. En cautiverio es fácilmente adaptable a diferentes espacios y sustratos. En lo que se refiere a la calidad del agua son medianamente exigentes y soportan ciertas cantidades de nitratos y variaciones ligeras de temperatura. Son sumamente sensibles al cobre y metales pesados. En sistemas cerrados, podemos decir que es en donde está mejor descrito, cuanto es el volumen idóneo de agua para mantenerlas en buena condición, así como los parámetros fisicoquímicos y de nutrimentos. La principal limitante es la comida que generalmente no cumple con todos los requerimientos nutricionales y el más claro ejemplo son los alimentos congelados. Los adultos en cautiverio no requieren alimento vivo pero sí enriquecido o balanceado. Las crías inician con alimentos vivos bioencapsulados e inertes al mismo tiempo. Esta especie no se considera en peligro de extinción o amenazada. Se alimenta descubriendo crustáceos, anélidos y pequeños peces ocultos bajo la arena, conduciéndolos hacia su boca, usando las aletas. Habita fondos arenosos cercanos a los arrecifes de coral, en un rango de profundidad de entre 1 y 30 m. En ocasiones se encuentran en grades agrupaciones, cubriendo grandes extensiones con fines reproductivos. Gesta de uno a cinco crías, en un período que no está claro, que puede variar un poco dependiendo de la temperatura. Sus principales depredadores son en general peces de talla mayor, como los meros, en especial Epinephelus striatus y tiburones como Sphyrna y Galeocerdo cuvier, entre otros. Este animal es de reproducción sexual, de incubación interna en oviducto clasificación anterior: ovovivípara, sin reportes exactos de la frecuencia reproductiva, ni del tiempo de gestación.Los machos pueden llegar alcanzar los 35 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 40 cm de longitud total. Los machos pueden alcanzar los 190 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 12 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 20 cm de longitud total. Suele ser un pez delgado de cuerpo rombodial, alcanzando como máximo los 7 centímetros de largo. Sus aletas dorsales están ubicadas en la parte inferior de su cuerpo, y son generalmente pequeñas pero largas, mientras que la aleta dorsal es alta y larga. En cuanto al dimorfismo sexual, los machos pueden llegar alcanzar los 7, y generalmente son más delgados y cortos que las hembras. cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 3 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 37 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 60 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 10,2 cm de longitud total. Tienen prominentes dientes caninos al frente de ambas mandíbulas; una cabeza pesada con un hocico redondeado; ojos pequeños y un largo cuerpo sin aletas pélvicas; una aleta dorsal larga que extiende a la base de caudal; espinas flexibles; una pequeña aleta caudal; aletas pectorales redondeadas; musculatura firme; variable de colores verde pálido a profundo marrón con partes superiores más oscuras. Su longitud máxima es de 1.8 m y su peso, 23 kg. Los machos pueden alcanzar los 150 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 75 cm de longitud total. Tiene el cuerpo en forma oval, comprimido lateralmente. Los ejemplares adultos poseen un cuerno óseo que sobresale en la parte superior de la cabeza, entre los ojos. Ese cuerno (rostrum) está más desarrollado en los machos. En el pedúnculo caudal tiene dos manchas azules sobre sendas placas óseas, a cada lado, que contienen una espina defensiva cada una. La coloración es marrón oliváceo, mutando a azul grisáceo según su actitud y/o el medio ambiente. Los juveniles tienen la aleta caudal asurcada, y con el margen de color blanco azulado; los adultos desarrollan filamentos en cada esquina de la caudal. Las aletas dorsal y anal son amarillentas con estrechas rayas azules La longitud habitual de los adultos es de unos 50 cm.  Pero puede llegar a alcanzar unos 70, sobre todo en el caso de los machos.  Cantidades de espinas y radios de las aletas:  Alcanzan la madurez sexual entre 4 y 7 años, con tallas entre 26 y 37 cm. Cuando un macho adulto se encuentra cerca de una hembra adulta, cambia de color los labios, el dorso y las aletas para llamar su atención. Excluyendo este cambio de coloración del cortejo, el dimorfismo sexual más evidente es el mayor tamaño de las cuchillas del pedúnculo caudal de los machos.Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total y 1.070 g de pes. • Los machos pueden llegar alcanzar los 400 cm de longitud total y los 40 kg de peso. Se trata de peces de aspecto alargado y cabeza redondeada, rematada. La coloración es variable según el estado de desarrollo, si bien los juveniles son de color verdoso. Presentan dimorfismo sexual. Las hembras son de menor tamaño, con un color anaranjado y líneas verticales verdes brillantes; los machos pueden alcanzar 25 cm de longitud total, con cuerpo de color marrón con líneas de tonalidad verdosa, poseen tonos azulados y rojizos en la cabeza y una mancha negra en el dorso. Muy activos durante el día, capaces de resistir el embate de las olas cuando hay temporales. Los machos son territoriales, sobre todo en el verano, la época de reproducción, en la cual protegen un harén. Se entierran en áreas arenosas por la noche sacudiendo vigorosamente la cola, pasando la noche de costado en la arena. Son hermafrodita proterogínicos: las hembras pueden convertirse en machos, según la proporción de sexos en la población. Esto significa que la población está dominada por una gran cantidad de hembras jóvenes y fértiles que pueden producir una gran cantidad de huevos. Los machos solitarios mayores y más grandes son menos numerosos ya que sufren una mayor presión de depredación. Los huevos son pelágicos: son puestos directamente en la corriente de agua, que los dispersa.Los machos pueden llegar alcanzar los 120 cm de longitud total y los 20 kg de peso. Los machos pueden llegar alcanzar los 102 cm de longitud total y los 11,3 kg de peso. • Los machos pueden llegar alcanzar los 32,7 cm de longitud total. Los machos pueden alcanzar los 6 cm de longitud total. Este tiburón es el Squaliforme más pequeño del Mediterráneo (sólo excepcionalmente alcanza los 50 cm). En las zonas donde solamente existe esta especie del género Etmopterus, se puede reconocer fácilmente por su coloración oscura, la ausencia de aleta anal, las aletas dorsales armadas con sendas espinas (aguzadas y bien visibles), todo ello junto a su pequeña talla corporal. Los ojos son grandes, verdosos. La parte ventral del cuerpo presenta numerosos pequeños fotóforos, que producen una luz intensa en los ejemplares vivos y en su medio. El color es negro u oscuro, pero no uniforme, es mucho más oscuro en el vientre y los dos lóbulos de la aleta caudal. Es una especie ovovivípara, da nacimiento a unas 15-20 crías en verano.Los machos pueden llegar alcanzar los 77 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 120 cm de longitud total. Alcanzan la madurez para tallas entre 35 y 40 cm, aunque los machos pueden llegar alcanzar los 183 cm de longitud total y los 7.760 g de peso. Los machos pueden llegar alcanzar los 140 cm de longitud total. Pterois antennata se caracteriza por las diferentes rayas de sus aletas pectorales y sus largas antenas blancas y negras. Carece de tejido entre los rayos de sus aletas dorsales. Las aletas pectorales están conectadas parcialmente hasta la mitad y esta área membranosa tiene uno o más puntos oscuros que parecen ojos. Su cuerpo está engalanado con líneas alternadamente rojas, blancas y cafés. Arriba de los ojos poseen unas largas antenas adornadas con bandas oscuras, lo que le da la apariencia de tener cuernos sobre sus ojos. Su picadura es venenosa. Los radios de la aleta dorsal, dos de los radios de la aleta ventral y dos de la aleta anal están equipados con glándulas venenosas. Estas picaduras pueden provocar dolorosas heridas a buzos, mientras que la toxina que inocula puede causar parálisis respiratoria humana, insuficiencia circulatoria, y fiebre. Los síntomas generalmente desaparecen después de uno o dos días. Los machos pueden llegar alcanzar los 47 cm de longitud total. La hembra alcanza una talla de 37 cm. Es un pez de tamaño regular, de cuerpo alto y comprimido, de 20 a 50 cm, que posee una mandíbula dentada, cuya forma recuerda levemente a un hacha. Los individuos juveniles se encuentran más próximos a la costa mientras que los adultos se capturan principalmente en alta mar pudiendo estos alcanzar hasta los 105 m de profundidad. Los machos pueden alcanzar los 70 cm de longitud total. Es de color rosado o naranja rosado, y tiene una línea blanca distintiva recorriendo la espalda, desde el hocico hasta el pedúnculo caudal. También tiene otra fina línea blanca vertical que separa cabeza y tronco. Las aletas son pálidas a transparentes. Cuenta con 9-10 espinas y 16-17 radios blandos dorsales; 2 espinas y 12-13 radios blandos anales. Las hembras pueden llegar alcanzar los 10 cm de longitud total. Los machos alcanzan la madurez con 4,6 cm, y las hembras con 5,5 cm de longitud.  Es monógamo y hermafrodita secuencial protándrico, esto significa que todos los alevines son machos, y que tienen la facultad de convertirse en hembras, cuando la situación jerárquica en el grupo lo permite, siendo el ejemplar mayor del clan el que se convierte en la hembra dominante, ya que se organizan en matriarcados.Pueden alcanzar los 145 cm de largo total. Rhodeus amarus es una especie pequeña de pez de una longitud en la mayor parte de 5-6 cm y máxima de 9 cm, con un lomo elevado y una forma típica de carpa. El pequeño morro está dirigido hacia afuera. Las escamas son, comparadas con su tamaño, relativamente grandes. La línea lateral que comienza en la cabeza llega solo hasta la quinta o sexta escama. El dorso es de color verde-gris, los laterales son de color plateado brillante. Característica suya es una raya brillante de color verde-azul que comienza tras la aleta dorsal y que llega hasta la base de la cola o de la aleta caudal; la tonalidad de las hembras es en general algo más pálida. Los machos además se caracterizan por tener un anillo ocular rojo así como una coloración rojiza en la parte superior de la aleta dorsal. En la temporada de desove se intensifican los colores de los machos de forma extraordinaria: la garganta, el pecho y la parte anterior del estómago se colorean naranja o rojo, la aleta dorsal y la aleta anal limitan con los puntos rojos y orla negra. Los laterales hasta el dorso tornasolan en todos los colores del arco iris, siendo los colores violeta y azul metálico los que más destacan. Encima de los ojos y el morro aparecen verrugas de desove y tras las branquias una mancha azul. En este vestido de boda se les considera a los machos de la especie Rhodeus amarus como los peces de agua fría más atractivos; este es el motivo por lo que estos peces son muy interesantes para los acuarios. En el comercio especializado se vende por lo general ejemplares más pálidos y no aptos para la reproducción. Si bien la reproducción de Rhodeus amarus es muy original, pero al menos asegura a la descendencia buena perspectiva de supervivencia a pesar de la pequeña cantidad de huevos. La presencia de conchas de la especie Anodonta cygnea o Unio tumidus son condición imprescindible para su reproducción.Tiene el cuerpo en forma fusiforme, muy comprimido lateralmente. Es de las especies de pez unicornio que no desarrolla un “cuerno” sobresaliente. Tiene el cuerpo de color café grisáceo, con una línea amarilla que va de la parte trasera de su boca al ojo; el hocico y el frente de esta línea es negro. La frente es amarillo claro y los labios son anaranjados. Su aleta dorsal tiene una línea horizontal negra a lo largo de la parte inferior, y está bordeada en color blanco en su parte exterior. Tiene una línea azul en el margen exterior y otra raya, también azul, a lo largo de su base. La aleta anal es de color naranja y está bordeada en azul claro. En el pedúnculo caudal, tiene dos placas óseas de color naranja, a cada lado. En ellas, cuenta con un agudo aguijón extensible, para su defensa, característica de la familia. Su aleta caudal tiene una delgada línea amarilla a lo largo de su margen exterior, y, en el caso de los machos adultos, desarrolla unos filamentos alargados en cada extremo. Como todos los Naso, tiene la habilidad de cambiar su coloración rápidamente, dependiendo de su humor o del medio ambiente. Tiene 6 espinas dorsales, de 28 a 31 radios blandos dorsales, 2 espinas anales y de 29 a 31 radios blandos anales.  Puede alcanzar una talla máxima de 46 cm. La edad máxima reportada para esta especie es de 39 años. Es un habitante abundante y común en parte de su rango de distribución. Habita tanto las lagunas interiores, como en los arrecifes exteriores rocosos y coralinos. Generalmente, los juveniles se encuentran en zonas soleadas, mezclados con otras especies de peces cirujanos, de tamaño similar. Los adultos se suelen ver solitarios, aunque en ocasiones forman grandes cardúmenes. Su rango de profundidad está entre 0 y 90 m, aunque más usualmente entre 5 y 30 m. El dimorfismo sexual es evidente en los adultos, por los filamentos de la aleta caudal de los machos. Alcanzan la madurez sexual con un tamaño de 12 a 14 cm. Son dioicos, de fertilización externa, desovadores pelágicos, normalmente en parejas, aunque se han visto agregaciones de desove. No cuidan a sus crías.• Los machos pueden llegar alcanzar los 150 cm de longitud total y los 34,4 kg de peso. Los machos pueden llegar alcanzar los 30 cm de longitud total. Siendo los caballitos de mar de mayor tamaño conocido. • Los machos pueden llegar alcanzar los 95 cm de longitud total. La intensa coloración puede ser de naranja a un marrón rojizo tomate, y se intensifica en la parte posterior hacia el pedúnculo caudal. Una barra blanca orlada de oscuro transcurre detrás del ojo, a través del opérculo branquial. Las aletas son de color naranja, más pálido en sus márgenes externos. Los ejemplares más viejos mutan la coloración del cuerpo a un tono negro. En ocasiones pueden presentar una segunda barra blanca vertical, ribeteada de negro, en la mitad del cuerpo. De adultos, los machos son rojo naranja, y las hembras con el cuerpo negruzco, y el morro, la barbilla, el pecho y las aletas rojos. Tienen 9-10 espinas y 16-18 radios blandos dorsales, 2 espinas y 13-15 radios blandos anales. Las hembras son mayores que los machos, y pueden llegar a alcanzar los 14 cm de longitud. total.   Como todos los Amphiprion, es hermafrodita protándrico, todos los individuos nacen machos, y, en ausencia de hembra, el más fuerte cambia de sexo a hembra para convertirse en matriarca del grupo. Es monógamo. Durante la ceremonia de cortejo, el macho exhibe dos patrones de comportamiento ritual, por un lado, erige sus aletas dorsal, anal y pélvicas, situándose próximo a la hembra, como una estatua; y otro comportamiento frecuente es nadar de arriba abajo en torno a la anémona escogida para hogar familiar. También es usual en el macho el dedicarse a limpiar un trozo de roca próximo a la anémona, con el fin de mostrar a la hembra que tiene preparado el lugar de desove.Los machos pueden llegar alcanzar los 7,7 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 22 cm de longitud total, mientras que la hembra 18 cm. Difícil de distinguir; ambos sexos muestran la misma coloración y los ejemplares completamente desarrollados tienen una joroba nucal que en los machos es más pronunciada. Los indicadores más seguros son las aletas dorsal y anal del macho más largas que las de la hembra. El color base es azul, cambian las diferentes tonalidades de cada individuo. En estado juvenil estos peces tienen una coloración plateada con manchas oscuras en los laterales del cuerpo Esta especie pertenece al grupo de las chisawasawa, que son cíclidos asociados a fondos arenosos. Los ejemplares grandes son más solitarios que los juveniles que suelen estar en pequeños grupos. Todos ellos viven generalmente en compañía de otros cíclidos cribadores de arena, cerca de las orillas, Aunque, como cíclido es una especie territorial, es poco agresivo, pero sí algo escavador aunque no suele dañar a las plantas Un macho con varias hembras; a veces el macho excava una cavidad para el desove, pero generalmente desovan sobre piedras. Normalmente el macho toma la iniciativa y cuando una hembra está dispuesta la sigue a su territorio, donde, después de unos giros de prueba, pone algunos huevos que son fecundados por el macho y recogidos por ella en la boca. Este proceso se repite varias veces hasta que la hembra quede vacía y con todos los huevos (hasta 100, aunque normalmente unos 60-80) en la boca se retira a un refugio tranquilo para empezar la incubación bucal durante unas tres semanas. Los alevines nacen una semana después de la puesta pero no abandonan la boca de la madre hasta alcanzar unos 8 mm; en este momento son totalmente autónomos y buscan instintivamente escondites, aunque la hembra se ocupa de ellos aún durante algo más de una semana, recogiéndolos en la boca ante cualquier señal de peligro y durante la noche. Primera alimentación de los alevines: nauplios de artemia, zooplancton fino y después los alimentos en polvo para alevines y para el crecimiento. Un agua frecuentemente renovada (30 procento una o dos veces por semana), una alimentación adecuada y una débil densidad de población en el acuario de desarrollo, son fundamentales para un correcto crecimiento. Cuando sobrepasan un tamaño de 2,5 cm empiezan a tener la coloración azul de los adultos que está totalmente desarrollada cuando llegan a los 6 meses con un tamaño de 5 cm. Con una edad de un año los machos alcanzan unos 7-8 cm. y ya son capaces de comenzar su actividad reproductora.• Los machos pueden llegar alcanzar los 100 cm de longitud total. Presentan dimorfismo sexual, siendo las hembras de mayor tamaño. Estas alcanzan la madurez sexual al llegar a los 56 cm mientras que los machos lo hacen a los 45 cm. Puede alcanzar como máximo 90 cm de longitud. Cuerpo relativamente delgado, el perfil de la cabeza de un triángulo agudo, casi plano en sentido anterior. Más ancho en las aletas pectorales, poco a poco disminuyendo la anchura hasta el pedúnculo caudal. Presenta dorso obscuro y vientre claro; barbillas maxilares muy largas, que llegan más allá de la aleta pélvica; las barbillas anteriores de la quijada son cortas, 3/4 de la longitud de la cabeza; la posterior ventral es más larga, llegando a la punta de la espina pectoral. Rayas verticales se distribuyen a lo largo de lado posterior de la aleta pectoral y pueden llegar a la región ventral del cuerpo. Presenta líneas en forma de bucles en la zona que rodea a la aleta dorsal. ucles en la zona que rodea a la aleta dorsal. Aleta adiposa con manchas pequeñas; aleta caudal con pocos puntos, por lo general 29-40. Aletas pectorales y pélvicas generalmente oscuras. Su columna vertebral consta de un promedio de 43 vértebras, sin incluir las cinco o seis que conforman el aparato weberiano. Las siete primeras vértebras y las tres últimas son cortas. Las costillas, doce en total, están sujetadas por parapófisis situadas a los lados de las primeras doce vértebras. Se alimenta durante la noche de otras especies de peces (loricáridos, cíclidos y carácidos), así como cangrejos limitando su alimentación al lecho de los ríos. Los machos pueden llegar alcanzar los 3,4 cm de longitud total. Se ha descrito una captura de 14 cm de longitud, pero la talla máxima normal parece ser de 10,4 cm y una edad de 4 años. La aleta dorsal tiene 3 o 4 espinas y 10 o 11 radios blandos, mientras que la aleta anal tiene 2 o 3 espinas y 5 a 7 radios blandos, las aletas pélvicas se insertan por debajo del tóraz; el ano en los juveniles precede inmediatamente a la aleta anal, moviéndose hacia adelante conforme va creciendo. Es un pez de agua dulce de comportamiento demersal, que vive a temperatura entre 5 °C y 26 °C. Los adultos por lo general habitan en el barro de pantanos con vegetación, lagunas, lagos y charcas tranquilas, aunque también en grandes ríos.  Se alimentan durante la noche, de insectos acuáticos, pequeños crustáceos y peces pequeños, incluso de su misma especie. Los huevos son puestos en nidos que son protegidos por ambos padres. • Los machos pueden llegar alcanzar los 100 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 25 cm de longitud total. Suelen crecer hasta el año y medio, dependiendo del tamaño del tanque en el que se mantenga medirá desde los 17 cm hasta los 25.Este pez presenta dimorfismo sexual. en estado juvenil tienen el mismo patrón tanto machos como hembras, una coloración que se basa en un fondo blanco y amarillo con manchas de color verde oliva, este color en los machos se cambiara a un azul eléctrico en la cabeza un amarillo en todo el cuerpo y las aletas anal y ventral de color negro, los machos se pueden diferencia r de las hembras por las aletas anal y ventral que sonde forma puntiaguda y elongadas mientras que las de la hembra son redondas y acortadas, normalmente las del macho superan el pedúnculo caudal. La coloración azul de los macho no siempre es visible,los machos dominados adoptarán la coloración de las hembras para nos ser atacados por machos dominantes, la manera de sexar por coloración es apagar las luces del acuario y alumbrar con una linterna al individuo, solo si es macho se podrá apreciar un reflejo azul en las escamas del cuerpo. Son incubadores bocales, el macho fabricará un nido en la arena donde cortejará a la hembra mostrando todo su colorido y formando la posición "T", que consiste que la hembra recoge los huevos con su boca mientras el macho expulsa el Semen en la boca de la hembra, la hembra empezará a reproducirse con un tamaño de 10centietros y la puesta oscilará entre los 20 a 100 huevos dependiendo del tamaño.la Hembra incubará los huevos durante 20 días en los que los alevines consumirán el saco vitelino al completo. Durante este periodo la hembra no se alimentará, una vez transcurridos los 20 días la hembra soltara a los alevines pero no será hasta el mes y medio que los abandonará al completo.Este proceso en cautividad se puede evitar retirando los huevos a la hembra e incubándolos en una "egg tumbler" debido a que la hembra consumirá todas las colorías almacenadas y esta se debilitará las crías tardan entre 8 meses a un año en obtener la madurez sexual.Los machos pueden llegar alcanzar los 60 cm de longitud total. Las especies del género Heniochus, presentan parte de su aleta dorsal en forma de largo filamento, que puede llegar a medir incluso más que el propio animal. Se trata de especies atractivas decoradas con dos franjas, en este caso, marrón oscuro sobre fondo blanco y tonalidades amarillas en el resto de la aleta dorsal y caudal, las aletas pelvianas son negras. La primera de las franjas, se extiende desde la parte delantera del "estandarte" de la aleta dorsal, atravesando la cabeza, hasta las aletas pelvianas. La segunda franja, va desde la parte trasera del "estandarte" de la aleta dorsal, hasta el abdomen y la aleta anal. Su cuerpo es aplanado y comprimido lateralmente. Tiene entre 12 y 13 espinas dorsales, entre 23 y 25 radios blandos dorsales, 3 espinas anales, y, entre 17 y 19 radios blandos anales. Alcanza los 21 cm de largo. Son muy sensibles al amoniaco y al nitrito pero también lo son a pequeñas concentraciones de nitrato. Valores superiores a los 20 mg/litro pueden degenerar en casos de exoftalmia, normalmente en uno de sus ojos. La mayoría de los especímenes en el comercio de acuariofilia suelen estar habituados a alimentarse con mysis y artemia congelados. No obstante, en ocasiones, su mantenimiento con invertebrados presenta reservas, ya que aunque los Heniochus que podemos encontrar en el comercio, están aclimatados a la alimentación corriente: artemia, mysis, papillas, algas desecadas e incluso pienso o gránulos, no debemos olvidar que son peces mariposa. Por tanto, su mantenimiento con determinadas especies de corales, como clavularias, pachyclavularia, palythoa o similares, presenta ciertos riesgos. Es tolerante con el resto de compañeros de un acuario de arrecife. Es ovíparo y en cada desove suelta entre 3.000 y 4.000 huevos a la corriente, que los traslada a la parte superior de la columna de agua. Son pelágicos. Forman parejas durante el ciclo reproductivo.Con el cuerpo característico de la familia, subcilíndrico, la longitud máxima descrita es de 44 cm. El dorso del cuerpo es de color gris-oliva, con 7 a 8 barras negras transversales muy características, vientre de color claro amarillento, aletas amarillas con puntos marrones o negros. • Los machos pueden llegar alcanzar los 64 cm de largo total y 13,8 kg de peso. Es ovíparo y entierra los huevos en nidos desprotegidos.Los machos pueden llegar alcanzar los 26 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 35 cm de largo total y 450 g de peso. • Los machos pueden llegar alcanzar los 100 cm de longitud total y 13,2 kg de peso. Los machos pueden llegar alcanzar los 22,5 cm de longitud total. Número de vértebras: 40-42.  Los machos pueden llegar alcanzar los 39,4 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 30 cm de longitud total. Cuerpo alargado (de ahí su nombre común), con los laterales comprimidos. Su boca está orientada hacia arriba, lo que nos indica que se alimenta de la superficie. Ojos un tanto grandes en proporción a su tamaño. Una línea oscura lo atraviesa desde el morro hasta el pedúnculo caudal. El color de la parte media – superior del cuerpo, puede variar entre el azul, rojizo, y amarillento – verdoso. Posee dos aletas dorsales, la segunda más larga que la primera. La segunda aleta dorsal y la anal, tienen base anaranjada, después negruzcas y terminan en rojo y blanco. Los machos son más coloridos y apenas más grandes que las hembras. En la Naturaleza alcanzan los 15 cm aproximadamente, aunque en cautiverio difícilmente superen los 7 u 8 cm. Como se trata de un gran nadador, el acuario deberá tener una buena capacidad, de 150 L o más, con plantación periférica y mucho espacio para nadar. En cuanto a las condiciones físico-químicas del agua, es más bien exigente. Deberá tener un excelente sistema de filtrado y estar muy oxigenada. pH entre 6 y 7, dureza no mayor de 15 dGH, buena iluminación y cambios frecuentes de agua. Ideal para el acuario comunitario. Pacífico y gregario, en general ignora a los demás compañeros de hábitat en cautiverio, pudiendo llegar a ser un tanto agresivos en época de celo con los de su misma especie, ya que entre ellos existirá siempre un orden jerárquico. Sin embargo, al ser un nadador muy enérgico e incansable, puede llegar a producir estrés en peces tranquilos y lentos. Conviene mantenerlos en cardumen de al menos 5 o 6 ejemplares. Acuario de 100 L aprox., donde se introducirán entre 2 y 3 machos y entre 5 y 6 hembras. El macho dominante se acercará a la hembra con movimientos rápidos y temblores, los cuales se hacen evidentes al acercarse el momento de la puesta. Luego se pondrá “cabeza abajo” y se acercará a ella hasta quedar apretados por los costados, momento en el cual se producirá el desove. Los huevos son pocos y grandes. Se adherirán a las plantas y troncos, eclosionando entre los 7 y 10 días siguientes. Los alevines se podrán alimentar directamente con naupilos de artemia una vez que hayan consumido su saco vitelino.Los machos pueden llegar alcanzar los 128 cm de longitud total y 28,6 kg de peso. Presenta dos variantes de coloración: una, naranja oxidado, con una franja blanca ancha en la cabeza, otra, también blanca, en la mitad de la espalda, con forma de silla de monta, y un amplio margen blanco en la aleta caudal; la otra forma es de coloración casi negra, con las dos primeras franjas blancas en cabeza y cuerpo, a menudo con amarillo o naranja en el hocico, aletas pectorales y en la aleta caudal. La franja blanca de en medio, en algunos ejemplares, se prolonga hasta el vientre. Cuenta con 10-11 espinas y 16-18 radios blandos dorsales; 2 espinas y 12-14 radios blandos anales. Las hembras pueden llegar alcanzar los 13 cm de longitud total.  Es monógamo y hermafrodita secuencial protándrico, esto significa que todos los alevines son machos, y que tienen la facultad de convertirse en hembras, cuando la situación jerárquica en el grupo lo permite, siendo el ejemplar mayor del clan el que se convierte en la hembra dominante, ya que se organizan en matriarcados.(Las características dadas a continuación pertenecen a ejemplares hembra). Es de color pardo rojizo. Posee un señuelo luminoso del que salen unos pequeños filamentos, el cual está suspendido en una varilla articulada al igual que las otras especies del género Lasiognathus. Además posee dos espinas articuladas en la zona dorsal. El tamaño máximo de las hembras que se han encontrado es de 15,7 cm. No se conocen machos ni larvas de esta especie. Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total y los 1,500 g de peso. Los machos pueden alcanzar los 200 cm de longitud total y 52 kg de peso. • Los machos pueden llegar alcanzar los 150 cm de longitud total. Es ovíparo.Los machos pueden llegar alcanzar los 43 cm de longitud total. Su longitud máxima normal es de unos 4 cm los machos y 3 cm las hembras. En la aleta dorsal tiene de 7 a 10 espinas, mientras que en la aleta anal tiene 1 espina, junto con varios radios blandos en ambas que se prolongan juntos dando el aspecto de dos largas hebras. Habita pantanos de llanura, zanjas de drenaje y arroyos que tienen abundante vegetación, escondido entre esta. Prefieren los arroyos de flujo lento y terrenos de estanques pantanosos con abundante vegetación acuática, con temperatura del agua entre 23 y 28 °C y rango de pH entre 5'2 y 6'6. Se alimenta fundamentalmente de algas diatomeas y crustáceos microscópicos. Los machos pueden llegar alcanzar los 61 cm de longitud total. La hembra es más pequeña que el macho porque Coris julis es una especie hermafrodita secuencial proterogínica, es decir, los individuos más pequeños son hembras porque los órganos sexuales femeninos maduran antes. Cuando las hembras alcanzan cierto tamaño, las gónadas femeninas entran en regresión y comienzan a madurar las gónadas masculinas, por tanto, cambian de sexo a machos. Además, los machos tienen un comportamiento más agresivo, territorial y atrevido que las hembras, siendo los que principalmente acaban picando el anzuelo y siendo pescados. Esto puede llegar a ser una problemática ya que si mayoritariamente se pescan individuos grandes, cada vez hay menos número de machos en la población, lo que puede perjudicar el éxito reproductivo de la especie. Este es un problema generalizado para las especies de peces hermafroditas secuenciales. Por otro lado, las hembras tienen colores más apagados y menos brillantes, teniendo el macho maduro una banda longitudinal de color naranja. Los machos pueden llegar alcanzar los 59 cm de longitud total y 2.720 g de peso. Posee un cuerpo alargado y mandíbula inferior más larga que la superior, de tamaño muy pequeño con una longitud máxima descrita de sólo 7 cm. Vive fundamentalmente en los ríos de clima tropical, pero desciende a los estuarios y se les encuentra también en el mar, con comportamiento nerítico-pelágico. Proliferan en los ríos, arroyos, canales, desagües, estanques y lagos. Habita en medio de los grandes ríos, pero también en los campos de arroz inundados y en aguas estancadas, preferentemente de aguas lentas. Es más común en áreas con plantas acuáticas flotantes o raíces que llegan a la superficie, donde se alimenta de gusanos, crustáceos e insectos. Las larvas y juveniles tempranos se encuentran a veces en la parte alta de los manglares durante la temporada de lluvias del monzón. Cabeza amarilla, parte delantera del cuerpo blanca/amarilla, que cambia progresivamente a marrón oscuro en la parte posterior del cuerpo, aleta caudal azul índigo o púrpura ribeteada a los lados en granate o naranja, al contrario que las aletas dorsal y anal. Primera aleta dorsal larga, no tan exagerada ni puntiaguda como Nemateleotris magnifica, puede ser desplegada a voluntad por el animal. Esta aleta es utilizada por el animal para advertir de su presencia y para anclarse cuando se cobija en las grutas. Tiene 7 espinas dorsales, entre 27 y 32 radios blandos dorsales, 1 espina anal y entre 28 y 31 radios blandos anales. Alcanza los 9 cm de largo. Indicado para su mantenimiento en acuario de arrecife. Debemos proveerles de zonas con corrientes y bien oxigenadas. Debido a su timidez, también les dotaremos de escondrijos y zonas sombrías. Es tolerante con el resto de compañeros de un acuario de arrecife. Deberemos evitar juntarlos, tanto con anémonas, que podrían atraparlos, como con especies agresivas de peces, que les obligarían a pasar escondidos la mayor parte del tiempo. Los especímenes del comercio de acuariofilia suelen estar habituados a alimentarse con mysis y artemia congelados. También acepta alimento en escamas. Podemos complementar la dieta con gamba cruda, calamares o pescado blanco troceados. A la hora de alimentarlos deberemos tener en cuenta que no cogen el alimento caído en el sustrato. También consideraremos que no disputa el alimento frente a otras especies, lo que, en ocasiones, puede llevarles a la inanición y la muerte. Especie monógama y ovípara. Cada desove consiste en unos 400 a 500 huevos de forma elíptica, de 1.1 ± 0.1 mm de largo y 0.4 mm de ancho. La incubación dura 96 horas. Las larvas eclosionadas tienen entre 1.9 ± 0.1 mm de largo.Los machos pueden llegar alcanzar los 10 cm de longitud total. Se le identifica por su patrón de seis rayas iridiscentes de color anaranjado sobre fondo azul y su pequeño ocelo situado en la aleta caudal, coloreada en verde aceitunado. Tiene los ojos rojos, cruzados por dos líneas blancas paralelas. Es un animal de fácil adaptación a la cautividad, longevo y bastante resistente a oscilaciones en las condiciones acuáticas y a la presencia de enfermedades. Suele respetar a todos los peces, con excepción de los de su misma especie y ejemplares pequeños y tímidos. Tampoco toca los corales. En acuarios de arrecife consolidados, con roca viva, apenas necesita alimentación extra. No obstante, conviene complementar con artemia y mysis, también come alimento en escamas y gránulos.Es un rápido nadador y recorre el acuario constantemente a la caza de presas. Suele mantener a raya a los gusanos de fuego. Es una especie ovípara. No existe dimorfismo sexual aparente siendo el tamaño el que determina el sexo del animal. Esta especie varía su sexo en función del tamaño. Siendo por tanto los ejemplares de menor tamaño hembras (hasta los 7 cm) y los mayores machos (hasta los 10 cm).Los machos pueden llegar alcanzar los 36,5 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 11 cm de longitud total. Scorpaena porcus es un pez de pequeño tamaño que puede alcanzar 37 cm de longitud, sin embargo el tamaño mediano es de 15 cm. El rasgo físico que caracteriza esta especie está constituido por los tentáculos cutanéos que se desarrollan por encima de los ojos. Dotado de una cabeza masiva con grandes ojos y de pequeños tentáculos cutáneos repartidos por todo el cuerpo, su aleta dorsal es espinosa. La coloración del cuerpo es mayoritariamente marrón, a veces amarillento o incluso rosado. Bentónico, solitario, nocturno, la rascasse morena caza al acecho mientras espera al paso de sus posibles presas. Es pequeño, con una longitud máxima de 9,6 cm. Al igual que otros miembros de la familia Mochikidae, tienen ojos grandes, aleta dorsal grande y tres pares de barbillas. Están adaptados para pasar la mayor parte del tiempo flotando o nadando sobre el dorso, tanto que como forma de mimetismo, la pigmentación de su vientre es más obscura que la de su espalda. Es una especie muy adecuada para los acuarios debido a su pequeño tamaño y a su comportamiento pacífico. Debe mantenerse en grupos de 3 o más para mejores resultados. Se recomienda alimentarlos con una variedad de hojuelas y tabletas especiales de buena calidad, lombrices y dafnias. Los machos pueden llegar alcanzar los 22 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 5,5 cm de longitud total. Ya que es una especie tranquila y sociable se adapta bien a los acuarios comunitarios siempre que vayan en bancos de más o menos 10 individuos. ES robusto y omnívoro que puede alimentarse con comida liofilizada.La puesta tiene lugar en la superficie cerca de plantas. Es necesario retirar a los padres después de la puesta ya que se los comen.Soporta las temperaturas relativamente bajas de 18 °C y alcanzan un tamaño de 5cm. Tienen el hocico, o tubo bucal, muy corto, de 3 cm. Salvo en los ejemplares juveniles, no tienen corona. Poseen 11 anillos en el tronco y entre 32 y 36 en la cola. Su aleta dorsal tiene entre 16 y 18 radios, y las pectorales, entre 14 y 17. No tiene espinas en el cuerpo, y, en la cola, son cortas y romas. Los machos tienen una quilla leve. Los machos pueden llegar alcanzar los 12,1 cm de longitud total,  y son más fuertes y largos que las hembras. De color verdoso o amarronado, puede tener motas oscuras en el cuerpo. Alcanza la madurez sexual alrededor del año, con 5 o 6 cm de talla. El periodo de reproducción es entre septiembre y abril, en el verano austral, cuando la temperatura del agua alcanza los 20 °C. Son monógamos y ovovivíparos. La gestación dura 4 semanas, y los alevines miden 11 mm al nacer. El número máximo de crías por parto es de 120. Son planctónicos inmediatamente después del nacimiento.Los machos pueden llegar alcanzar los 6,2 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 101 cm de longitud total y los 17,7 kg de peso. Los machos pueden llegar alcanzar los 16 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar 102 cm de longitud total y 10,7 kg de peso. Los machos pueden llegar alcanzar los 18 cm de longitud total. Recibió su nombre específico, paradoxus, ya que este caballito de mar es diferente a los otros miembros del género Hippocampus, resultando ser paradójico. Está estrechamente relacionado con otro caballito de mar pigmeo, la especie Hippocampus minotaur y como todos los caballitos de mar, es sexualmente dimórfica. Se teoriza que la bolsa de cría se une en el lado ventral del caballito de mar, cerca de la parte superior de la cola y de la conexión con el pecho. Se piensa esto basándose en su similitud con H. minotaur, pero no se ha confirmado al no haberse recolectado algún espécimen macho. El único espécimen conocido es una hembra, y tiene una altura vertical de 6,5 cm. Esta especie tiene 8 anillos en el tronco y 11 rayos en la aleta pectoral. Una serie de lóbulos que se asemejan a pequeñas aletas constituyen la mayoría del cuerpo de este pez. Estos lóbulos comienzan cerca de la línea media del tronco del caballo de mar y continúan hasta el final de su cola. El primer lóbulo se asemeja a una pequeña aleta dorsal, pero no es uno. A diferencia de todos los demás miembros de su género, esta especie de caballito de mar carece de una aleta dorsal. El holotipo presenta una coloración amarillo-crema cubierta de pequeñas manchas marrones. Sin embargo, es posible que su color haya cambiado mientras el cuerpo fue preservado dentro de formaldehído, por lo que el color real de este animal en la naturaleza es desconocido.  Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total. Los machos pueden alcanzar los 15 cm de longitud total y las hembras los 18 cm. Posee la morfología típica de su familia, cuerpo comprimido lateralmente y ovalado. Posee una espina preopercular situada cerca del nacimiento de la branquia, en la zona denominada preopérculo. Esta espina está presente en los animales desde su etapa juvenil. Tiene 13 espinas dorsales, entre 20 y 23 radios blandos dorsales, 3 espinas anales y entre 18 y 22 radios blandos anales. La coloración varía, como en muchas especies del género, dependiendo de la edad. Los juveniles son de color azul oscuro con líneas semicirculares de color azul claro que se alternan con otras blancas. Esta coloración es muy similar a la de los juveniles de la especie Pomacanthus imperator, y la diferencia más notoria es que la línea blanca en forma de "C", situada en la parte posterior del cuerpo, en el caso de P. imperator es más cerrada, y en su interior tiene una línea en forma ovoide, y otras en forma de círculos situadas en las aletas anal y dorsal. Mientras que el P. semicirculatus juvenil, tanto dentro de la "C", como en las aletas, tiene pequeñas líneas irregulares alargadas. El cambio de la coloración juvenil a la adulta se produce cuando los individuos tienen entre 8 y 16 cm de largo. La coloración de adultos es mayoritariamente en tonos azul eléctrico hacia la parte posterior, con un moteado regular en azul claro; presentando tonalidades oliva y amarillo en la parte anterior del cuerpo, aletas pectorales, zona inferior de la cabeza y vientre. Las aletas dorsal y anal se prolongan en un filamento, con los extremos en amarillo. Alcanza los 40 cm de largo. Se reporta una longevidad de 21 años en cautividad. Presentan dimorfismo sexual, siendo los machos de mayor tamaño, más pálidos y con las aletas dorsales y anales más moteadas que las hembras.Recuerda a uno de los cíclidos de los grandes lagos africanos. Presenta la particularidad propia de la especie de tener dos pares de colmillos de color azul proyectados hacia el exterior. Estos colmillos los usa para la búsqueda de alimentos. No presenta dimorfismo sexual tanto en la etapa juvenil como en la adulta. Puede presentar diferencias de coloración dependiendo de su origen. Animales jóvenes presentan las rayas transversales más difuminadas y ocelos para confundir a los predadores. Los machos pueden llegar alcanzar los 30 cm de longitud total.  Los machos pueden llegar alcanzar los 75 cm de longitud total. Es uno de los peces más diminutos, llegando a medir 0,8 cm y pesando 1 mg (la millonésima parte de un kilogramo). Se considera el vertebrado más pequeño del mundo, sólo vive dos meses, carece de pigmentación excepto en los ojos. Los machos pueden llegar alcanzar los 90 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 78 cm de longitud total y 15,5 kg de peso. Los machos pueden llegar alcanzar los 20 cm de longitud total. Imposible en el acuarioLos machos pueden llegar alcanzar los 7,1 cm de longitud total. La forma general del cuerpo es la de la familia Antennariidae, con una gran variedad de colores: amarillo, naranja, verde, castaño y negro. Es una de las especies de ranisapos de mayor tamaño, alcanzando una longitud máxima descrita de 38 cm. Presentan tres espinas duras en la aleta dorsal. Es un pez bentónico marino de aguas superficiales entre 0 y 20 metros de profundidad, que vive siempre asociado a arrecifes de aguas tropicales, entre los 32° de latitud norte y los 32° de latitud sur; es fácil encontrarlo en charcas de marea. Se alimenta exclusivamente de peces, a los que acecha quieto y camuflado con su aspecto de roca o coral, al tiempo que los atrae con el apéndice que tiene sobre su boca. • Los machos pueden llegar alcanzar los 67,2 cm de longitud total y 10,8 kg de peso. Los machos pueden llegar alcanzar los 45 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 130 cm de longitud total. Posee la morfología típica de su familia, cuerpo ovalado, forma de disco al erguir las aletas dorsal y anal. La coloración varía dependiendo de la edad. En general, sobre el cuerpo se alternan franjas verticales claras y oscuras, la primera de éstas sobre el ojo, y otras líneas finas de color amarillento, que en la parte inferior se reducen a puntos. También se aprecian numerosos puntos blancos sobre la cabeza. En el centro del pedúnculo caudal tienen una espina de color oscuro rodeada de una zona azul. Es muy parecido a Zebrasoma desjardinii del Mar Rojo y la India, diferenciándose por el tamaño de las aletas dorsal y anal, que en Z. velifer son mayores, y por las franjas verticales claras de su cuerpo, que Z. desjardinii colorea de adulto. La diferencia más distintiva es que Z. velifer tiene la aleta caudal amarilla, mientras que Z. desjardinii la tiene oscura con rayas y puntos claros. Los ejemplares juveniles tienen un color amarillento de base, aparte de las franjas y puntos, tanto en el cuerpo como en aletas, que pierden de adultos. Como todos los peces cirujano, de ahí les viene el nombre común, tiene 1 espina extraíble a cada lado del pedúnculo caudal, que usan para defenderse de otros peces. Cuenta con 4-5 espinas y 29-33 radios blandos dorsales, y 3 espinas y 23-26 radios blandos anales. Alcanza los 40 cm de largo. Su edad máxima es de 30 años. La iluminación deberá ser necesariamente intensa para que pueda desarrollarse la colonia de algas suficiente de la que se alimenta. Además requiere mantener un buen número de roca viva entre la decoración del acuario con suficientes escondrijos. Al igual que el resto de especies de cirujanos, son muy sensibles a determinadas enfermedades relacionadas con la piel. Es recomendable la utilización de esterilizadores ultravioleta para la eliminación de las plagas patógenas. Aunque es herbívoro, acepta tanto artemia y mysis congelados, como alimentos disecados. No obstante, una adecuada alimentación debe garantizar el aporte diario de vegetales, sean naturales o liofilizados. Si vamos a mantenerlo con otras especies, conviene introducir individuos juveniles de unos 8 cm, y hacerlo de tal forma que sea la última especie en integrarse al conjunto. No presentan dimorfismo sexual claro, tan sólo siendo los machos de mayor tamaño que las hembras. Son ovíparos y la puesta de huevos se realiza tanto en pareja, como en comunidad. El desove sucede alrededor de la luna llena, estando sometido a la periodicidad del ciclo lunar.Posee la morfología típica de su familia, cuerpo ovalado, con forma de disco al erguir las aletas dorsal y anal. Y como todas las especies de su género, presenta una nariz prominente. La coloración varía dependiendo de la edad: de juveniles son de color amarillento, con un tono más oscuro hacia el marrón verdoso en las aletas y con pequeños puntos de color azul claro por todo el cuerpo; de adultos el color amarillento desaparece, dando paso a un marrón verdoso. Como todos los peces cirujano, de ahí les viene el nombre común, tiene una espina extraíble a cada lado del pedúnculo caudal; se supone que las usan para defenderse de otros peces. Espinas dorsales (total): 4 - 5; Radios blandos dorsales (total): 23-25; Espinas anales 3; Radios blandos anales: 19 - 21. Alcanza los 40 cm de largo, y de alto, con las aletas dorsal y anal extendidas. No presentan dimorfismo sexual, tan sólo los machos son de mayor tamaño que las hembras. Son ovíparos y la puesta de huevos se realiza tanto en pareja, como en comunidad. El desove sucede alrededor de la luna llena, estando sometido a la periodicidad del ciclo lunar. Son monógamos.Los machos pueden llegar alcanzar los 14 cm de longitud total. Tiene 12 espinas dorsales y de 18 a 20 suaves rayas dorsales. La librea tiene numerosas manchas pálidas en tonos grises y azulados, rayas oscuras y diversas bandas negruzcas. Tiene una gran capacidad para mimetizarse con el medio y modificar ligeramente su coloración. Carece de escamas. Sus aletas pélvicas le permiten erguirse al igual que otros blénidos. Como es normal en el género, su cabeza está característicamente achatada frontalmente y posee grandes ojos que puede mover en un amplio ángulo. Los adultos no tienen vejiga natatoria, y por ello suelen estar la mayor parte del tiempo reposando sobre las rocas o el fondo. Debido a su necesidad vegetal, los Salarias son muy apreciados como controladores de las plagas de algas en los acuarios. Estas algas son muy apreciadas en su fase inicial, sin embargo no ocurre lo mismo con las algas filamentosas ya desarrolladas. También come cianobacteria y limo. Esto supone que el acuario debe contar con suficiente "roca viva" para poder proveerle de su alimentación principal, las algas. No obstante, acepta tanto artemia como mysis, no planteando problemas de alimentación. Se reporta que en acuarios pequeños o con poca roca, los ejemplares pequeños suelen perecer por inanición. Es pacífico y puede convivir, salvo con ejemplares de su misma especie o apariencia similar, con cualquier especie animal de las habituales en el comercio de acuariofilia. Es ovíparo. Los huevos son demersales y adhesivos.Los machos pueden llegar alcanzar los 18 cm de longitud total. Los machos pueden alcanzar los 6,5 cm de longitud total. El pez trompeta pintada tiene cuerpo largo, con la boca hacia arriba, pequeña, en la parte delantera de un hocico largo, tubular. Las branquias son pectinadas, asemejándose a los dientes de un peine. Delante de la aleta dorsal, tiene de 8 a 13 espinas aisladas y bien espaciadas. Cuenta con 12 espinas y 21-22 radios blandos dorsales, y 21-25 radios blandos anales. Tienen la capacidad de variar su color, del más frecuente marrón a marrón rojizo, al azul grisáceo o amarillo vivo, con sus tonalidades intermedias. Sobre el cuerpo tiene líneas pálidas. Una franja negra, a veces reducido a una mancha oscura, se produce a lo largo de la mandíbula, y un par de puntos oscuros a veces se encuentran en la base de la aleta caudal. Su tamaño más frecuente es de 40 a 80 cm (aprox. 15 a 31 pulgadas) de longitud, aunque alcanza los 100 cm.  No se disponen datos específicos sobre su reproducción. En la región de Madeira, se sabe que las hembras tienen huevos maduros de marzo a junio.Los machos pueden llegar alcanzar los 90 cm de longitud total y los 7 kg de peso. El durmiente chino, conocido como rotan en Rusia, se asemeja a una perca, acerina o "sculpin". Los ojos se encuentran en lo alto de la cabeza, que tiene un hocico redondeado y una mandíbula inferior proyectada. Hay poca o ninguna brecha entre las dos aletas dorsales, la delantera tiene de seis a ocho espinas y la trasera de nueve a once radios suaves. La aleta anal tiene de una a tres espinas y de siete a diez radios blandos. Las aletas pélvicas no están fusionadas, lo que ayuda a distinguir a este pez de los gobios. La segunda aleta dorsal y anal son más redondeadas y más cortas que los gobios y la aleta caudal también es más redondeada. El color general es pardusco con un patrón de tablero de ajedrez de marcas más oscuras o barras oscuras. Hay líneas oscuras en la cabeza que irradian desde el ojo. Esta especie puede alcanzar una longitud de 25 centímetros LT y el mayor peso registrado para un espécimen es 250 gramos. El durmiente chino es una especie adaptable y tolerante a condiciones muy diferentes. Se alimenta de insectos y sus larvas, pequeños crustáceos y alevines. Se reproduce en aguas poco profundas cálidas entre la vegetación y el macho protege los huevos. Los machos pueden llegar alcanzar los 4,2 cm de longitud total. Presenta dimorfismo sexual: En el macho el iris es azul, verde en la hembra. Durante la época de celo, se intensifica el color de los machos y se hace lila fuerte. El apéndice negro entre las dos partes de la cola es más largo en el macho. • Los machos pueden llegar alcanzar los 40 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 40 cm de longitud y las hembras 30. Es hermafrodita (las hembras se transforman en machos). La reproducción tiene lugar en la costa durante los meses de marzo y junio. Es nidificante: el macho hace un nido de algas y la hembra pone alrededor de 1000 huevos, los cuales son protegidos por el macho.Los machos pueden llegar alcanzar los 150 cm de longitud total Los machos pueden llegar alcanzar los 76,2 cm de longitud total y 2.710 g de peso. Los machos pueden llegar alcanzar los 6,5 cm de longitud total. Es un pez de la familia Pomacanthidae del orden Aulupidormes. Tiene un cuerpo alto y comprimido. La coloración de los adultos es naranja-marrón, con una banda naranja brillante detrás la cabeza café, los juveniles pequeños son color naranja-marrón y presentan barras angostas azules en el costado y un par de barras similares en la cabeza. Este pez alcanza una talla máxima de 20 cm. Es un pez omnívoro, su dieta se compone de algas, esponjas, tunicados y algunos organismos sésiles como crustáceos y moluscos. El ángel de Clarión es una de las especies marinas de ornato mexicanas más apreciadas, razón por la que se le captura de manera ilegal. • Los machos pueden llegar alcanzar los 35 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 15 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 47 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 90 cm de longitud total. La longitud máxima descrita fue de un ejemplar de 64 cm, aunque la longitud máxima normal es de 47 cm. No presenta espinas y se lo distingue de otros corégonos por el color pálido o sin color de sus aletas pélvicas, una boca en posición terminal y la presencia de unos 40 rastrillos en su primer arco branquial. La aleta dorsal es alta y ligeramente falcada; el color es en el dorso entre marrón y verde oscuro, cambiando a plateado en los laterales y vientre. Es un pez anádromo, que vive tanto en aguas del mar Ártico en un clima polar como en los ríos que desembocan en dicha zona. Se le puede encontrar en aguas empantanadas y lagunas mareales de bahías costeras y de los ríos en que vive, donde se alimenta de crustáceos, insectos y peces pequeños, así como de gusanos y almejas. Cuando alcanza la madurez sexual, remonta los ríos para desovar en la cabecera, viaje durante el cual no se alimentan. Puede alcanzar hasta 30 cm de longitud, aunque cuando los individuos alcanzan la madurez miden alrededor de 15 cm. El cuerpo es de color amarillo brillante, amarillo limón o beige con 9 a 10 rayas negras en el cuerpo, otra sobre el ojo y una más sobre el hocico. Las aleta son translúcidas. El macho con frecuencia exhibe marcas de color anaranjado en la cabeza y la aleta caudal. Hay una cierta variación de la coloración con un cuerpo de color amarillo brillante o de color beige y aletas transparentes. Las hembras adultas son más grandes que los machos. La talla máxima es de 30 cm. Los machos son mayores que las hembras. Posee la morfología típica de su familia, cuerpo ovalado y comprimido lateralmente. Al igual que las otras especies con las que comparte el género, destaca en coloración. Es blanco, con un patrón de dos series de líneas paralelas diagonales, entrecruzadas a lo largo del cuerpo. Su cabeza es lisa, con una ancha franja negra vertical que atraviesa el ojo y una boca estrecha y puntiaguda, resultado de la especialización condicionada por su alimentación principal: los gusanos poliquetos y los pólipos coralinos. La parte trasera de las aletas dorsal y anal, así como la aleta caudal, son de un amarillo intenso. En el extremo superior de la parte trasera de la aleta dorsal tiene un gran punto negro, a modo de ocelo, para despistar a sus predadores. Y en ese mismo extremo, de adultos desarrollan un filamento. Las aletas pectorales son transparentes y las pélvicas son blancas. Tiene 12 o 13 espinas dorsales, entre 22 y 25 radios blandos dorsales, 3 espinas anales, y entre 19 y 21 radios blandos anales. Alcanza hasta 23 cm de longitud.  Son dioicos, o de sexos separados, ovíparos, y de fertilización externa. El desove sucede antes del anochecer. Forman parejas durante el ciclo reproductivo, pero no protegen sus huevos y crías después del desove.Los machos pueden llegar alcanzar los 15 cm de longitud total. Poseen un cuerpo ovalado. Su cabeza es cónica y su parte anterior es redondeada. Su mandíbula es de pequeñas dimensiones con dientes fuertes. Posee un pedúnculo caudal. Tiene rayas de color marrón, y las aletas granates y verdes. Miden unos 50 cm de longitud. • Los machos pueden llegar alcanzar los 400 cm de longitud total y 214 kg de peso. Es ovíparo.Posee la morfología típica de su familia, cuerpo ovalado, forma de disco al erguir las aletas dorsal y anal. La coloración puede variar de un individuo a otro y en el mismo individuo, dependiendo de la edad. En general, sobre el cuerpo se alternan franjas verticales claras y oscuras, la primera de estas sobre el ojo, y otras líneas finas de color amarillento, que en la parte inferior se reducen a puntos. También se aprecian numerosos puntos blancos sobre la cabeza. En el centro del pedúnculo caudal tienen una espina de color oscuro rodeada de una zona color azul. Las aletas caudal y anal tienen un patrón de líneas amarillas que comienzan horizontales y se vuelven verticales en la parte posterior. Tiene 4 espinas dorsales, 27 a 31 radios blandos dorsales, 3 espinas anales y de 22 a 24 radios blandos anales. Como todos los peces cirujano, de ahí les viene el nombre común, tiene espinas extraíbles a cada lado del pedúnculo caudal; se supone que las usan para defenderse de otros peces. En su caso tiene una espina a cada lado del pedúnculo. Alcanza los 40 cm de largo, aunque normalmente los adultos tienen unos 32 cm.  La iluminación deberá ser necesariamente intensa para que pueda desarrollarse la colonia de algas suficiente de la que se alimenta. Además requiere mantener un buen número de roca viva entre la decoración del acuario con suficientes escondrijos. Al igual que el resto de especies de cirujanos, son muy sensibles a determinadas enfermedades relacionadas con la piel. Es recomendable la utilización de esterilizadores ultravioleta para la eliminación de las plagas patógenas. Aunque es herbívoro, acepta tanto artemia y mysis congelados, como alimentos disecados. No obstante, una adecuada alimentación debe garantizar el aporte diario de vegetales, sean naturales o liofilizados. En cautividad come la mayoría de algas: marrones, diatomeas, rojas, verdes, e incluso azul-verde (Cyanobacteria). También puede consumir caulerpas o valonia. Si vamos a mantenerlo con otras especies, conviene introducir individuos juveniles de unos 8 cm, y hacerlo de tal forma que sea la última especie en integrarse al conjunto. Presentan dimorfismo sexual, siendo los machos de mayor tamaño que las hembras, y, presentando aquellos, cambios en su coloración durante el cortejo. Son ovíparos y la puesta de huevos se realiza tanto en pareja, como en comunidad. El desove sucede alrededor de la luna llena, estando sometido a la periodicidad del ciclo lunar.Los machos pueden llegar alcanzar los 20 cm de longitud total. Es ovíparo.Aunque por lo general no supera los 60 cm de longitud total, puede llegar a alcanzar los 140 cm. Como seña de identidad propia y diferenciadora presenta un hocico prominente, su nombre en inglés (longsnout seahorse) significa caballito de mar de morro largo, y una serie de anillos, normalmente blanquecinos, a lo largo de todo el cuerpo. De color amarillo con pequeñas motas negras por todo el cuerpo, puede cambiar a naranja, pardo o casi negro, debido a las condiciones medioambientales. Esta estrategia la realiza con el fin de camuflarse, ya que es muy lento de movimientos, al contar con aletas minúsculas, y no posee aparentemente ninguna defensa frente a predadores. Los machos pueden llegar alcanzar los 17,5 cm de longitud total. Las diferencias entre sexos son fácilmente distinguibles: Los machos presentan un vientre de forma redondeada, mientras que en la hembra éste finaliza en forma de ángulo de 90°. Alcanzan la madurez con 8 cm.  Son dióicos y ovovivíparos. El periodo de reproducción dura más de 8 meses (en laboratorio), y la gestación 2 semanas. Los huevos miden 1.2 mm de diámetro, y los alevines miden 7 mm cuando nacen.• Los machos pueden llegar alcanzar los 45 cm de longitud total y los 110 g de peso. De cuerpo alto comprimido lateralmente. Su coloración es amarillo en el cuerpo, y tiene la mitad superior de la cabeza de color negro, la mitad inferior, la nariz y el vientre son nacarados. Las aletas son amarillas, y la cola, o aleta caudal, es blanca translúcida. También presenta un ocelo negro, situado en la parte superior de la aleta anal. Tiene una nariz prominente, aunque menor que la de su pariente F. longirostris. Tiene entre 12 y 13 espinas dorsales, entre 19 y 25 radios blandos dorsales, 3 espinas anales y entre 17 y 19 radios blandos anales. Alcanza los 22 cm de largo.  Son gonocóricos, de sexos separados, y no cambian de sexo. No presentan dimorfismo sexual. Son ovíparos y dispersores de huevos. Forman parejas durante el ciclo reproductivo y son monógamos. El apareamiento tiene lugar entre agosto y septiembre. La fertilización es interna y la hembra tiene entre 30 y 400 crías de 35-55 mm de largo. Científicos descubrieron que este pez amamanta a sus crías cuando son embriones dentro del cuerpo de la madre.Pueden llegar alcanzar los 12 cm de longitud total. Es monógamo.Los machos pueden alcanzar los 6,5 cm de longitud total. Plectropomus laevis tiene un cuerpo alargado y robusto, con una longitud estándar de entre casi 3 a 4 veces la profundidad del cuerpo. El preopérculo es en su mayoría redondeado, con tres espinas grandes que apuntan hacia abajo a lo largo de la mitad inferior. La aleta dorsal contiene 7-8 espinas y 10-12 radios suaves, mientras que la aleta anal contiene 3 espinas y 8 radios suaves. La parte espinosa de la aleta dorsal tiene una base más corta que la parte de radios blandos. La aleta caudal es truncada. Esta especie tiene dos fases de color, una con monturas negras sobre un color de fondo blanquecino con un pedúnculo caudal amarillo y aletas amarillas que se conoce como la "fase futbolista"; el otro es una forma grisácea con cabeza oscura, cinco marcas de silla de montar oscuras a lo largo de la espalda y pequeñas manchas azules en el cuerpo. Los juveniles son imitadores batesianos del tóxico pez globo de nariz afilada de Valentin (Canthigaster valentini). Esta especie alcanza una longitud total de 125 centímetros (49,2 plg), aunque comúnmente miden alrededor de 84 centímetros, y un peso máximo publicado de 24 kilogramos. Plectropomus laevis se encuentra en áreas de lagunas que tienen una buena cobertura de coral y en el lado de los arrecifes que da al mar, donde parece preferir los canales de los arrecifes y la plataforma exterior del arrecife. Se encuentra a profundidades de 4 a 100 metros. Los juveniles de ambas fases de color con una longitud total de menos de 20 centímetros imitan el pez globo de nariz afilada de Valentin y generalmente reman con sus aletas pectorales para nadar mientras sostienen la aleta caudal doblada y las primeras espinas de la parte espinosa de la aleta dorsal se mantienen erguidas. Esta especie se alimenta en áreas más grandes y en un rango de profundidad más amplio que el simpátrico Plectropomus leopardus. Son hermafroditas protóginos monándricos, en los que los machos sólo se desarrollan a partir de hembras maduras, los machos más jóvenes encontrados tienen 9 años de edad y las hembras maduran a los 2,2 años y alrededor de 40 centímetros en la longitud de la horquilla. Esta especie es comparativamente de rápido crecimiento y puede alcanzar una longitud de 50 centímetros en menos de cuatro años y las hembras pueden alcanzar la madurez sexual en menos de tres años. Forman pequeñas agregaciones de desove, aunque se han registrado grandes agregaciones en el norte de la Gran Barrera de Coral. Es probable que esta especie desove en aguas más profundas en frentes de arrecifes en comparación con P. leopardus y esta puede ser la razón de la falta de observaciones de desove de P. laevis. Los adultos se alimentan de una variedad de peces de arrecife más grandes, incluidos otros meros, mientras que los juveniles se alimentan de peces más pequeños e invertebrados como crustáceos y calamares. • Los machos pueden llegar alcanzar los 8 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 22,8 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 6,1 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 22 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 70 cm de longitud total y los 9 kg de peso. Los machos pueden alcanzar 200 cm de longitud total y 10,7 kg de peso. Mide hasta 45 cm y se le puede identificar por tener un cuerpo ovalado, muy aplanado por los costados, con la cabeza un poco en punta, acabada en una boca grande. Tiene un color plateado con una franja negra detrás de la cabeza y otra en la base de la cola. A cada lado aparecen unas bandas longitudinales, finas y de color dorado, que van resiguiendo las hileras de escamas, de las que hay quince o dieciséis. Sobre los ojos encontramos una mancha rojiza. Se reproduce de septiembre a noviembre y, a lo largo de su vida, presenta los dos sexos, primero macho y después hembra, como todos los miembros de la familia. Su alimentación se compone principalmente de gusanos y pequeños crustáceos. Se reproduce sexualmente, con fecundación externa.• Los machos pueden llegar alcanzar los 100 cm de longitud total.  Es ovíparo.• Los machos pueden llegar alcanzar los 70 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 7 cm de longitud total. La longitud máxima descrita es de 65 cm, aunque lo normal es que alcancen los 25 cm. No tienen espinas en ninguna de las aletas, con unas aletas pectorales muy alargadas alcanzando el origen de la aleta anal; el cuerpo es alargado, de color rojo-castaño en el dorso y más pálido en el vientre; las aletas verticales se ven oscuras a distancia, a menudo como un claro margen. Es una especie bentopelágica marina, no migradora, que normalmente se la puede encontrar entre 100 y 200 metros de profundidad —a veces a mucha más—; se dispone sobre el lecho marino, palpándolo con sus largas aletas pélvicas; durante el día se esconde entre las rocas, alimentándose de noche, aprovechando la oscuridad para cazar pequeños peces y varias especies de invertebrados. Los machos pueden llegar alcanzar los 14 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 25 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 38 cm de longitud total. Se ha descrito una captura de 20 cm de largo, pero la longitud máxima normal es de 8,8 cm. En la aleta dorsal tiene 1 a 3 espinas y 9 a 11 radios blandos, mientras que en la anal tiene una espinas y 5 a 9 radios blandos; se distingue por la presencia de una aleta adiposa; pequeñas espinas débiles en la dorsal y anal; las aletas pectorales pueden llegar muy por detrás de la base de las aletas pélvicas. La línea lateral es casi recta. La pigmentación del cuerpo es un pálido amarillento plateado, a menudo casi transparente; con una fila de unos 10 puntos oscuros a lo largo de la línea media de la espalda, 10 o 11 puntos a lo largo de la línea lateral, y otra fila de los puntos altos en los lados sobre la línea lateral; aletas transparentes.  Es un pez grande y pesado. Habitualmente alcanza 13 dm de largo, aunque el macho puede llegar alcanzar los 17 dm de longitud total y pesar 150 kg. Se reproduce sexualmente en forma ovípara. Es reproductivamente maduro cuando alcanza los 10 kg de peso, aunque luego sigue creciendo en tamaño. Su base reproductiva es en las bocas de los ríos, en suelos fangosos.El cuerpo es alargado, típico de los ciprínidos y con espina convexa. Su piel plateada tiene un tono marrón, con una línea horizontal oscura en los flancos. El vientre es blanquecino. Las escamas están rodeadas de un color oscuro. Sus aletas son rojizas. Alcanza una longitud máxima de 11 cm. Es presa de especies como la perca negra y el lucio europeo. Viven en grupos de menos de diez ejemplares. La etapa de reproducción en Europa se da entre abril y junio en los litorales, cuando la hembra comienza a limpiar el sustrato en el sitio de la puesta (que puede ser una cavidad en la roca, plantas, arena o moluscos). Después, desovará una hilera de pequeños huevos. Tras la fecundación, el macho vigilará el nido y lo abandonará luego de ocurrida la eclosión de los huevos.Plectropomus pessuliferus tiene un cuerpo alargado y robusto, con una longitud estándar de casi 3 a 4 veces la profundidad del cuerpo. El preopérculo es en su mayoría redondeado, con tres espinas grandes que apuntan hacia abajo a lo largo de la mitad inferior. La cubierta branquial tiene dos espinas cubiertas de piel a cada lado de una espina central desnuda. La aleta dorsal contiene de 7 a 8 espinas y de 10 a 12 radios blandos, mientras que la aleta anal contiene 3 espinas y 8 radios blandos. La parte espinosa de la aleta dorsal tiene una base más corta que la parte de radios blandos. La aleta caudal es truncada en los adultos y emarginada en los juveniles. La cabeza, el cuerpo y las aletas son de color marrón a rojo anaranjado, con muchas manchas azules pequeñas, cada una con bordes oscuros, algunas de estas manchas en la cabeza y los flancos son alargadas, normalmente en forma vertical, con muchas menos manchas en la parte inferior del cuerpo. A menudo hay un anillo azul alrededor del ojo, aunque puede estar roto. Esta especie alcanza una longitud total de 120 centímetros. Estos peces viven en arrecifes de coral, en lagunas poco profundas y arrecifes marinos, en un rango de profundidad de 25 a 147 m. Esta especie carnívora se alimenta principalmente de peces y crustáceos. A veces participan en la caza cooperativa con la morena gigante (Gymnothorax javanicus), el napoleón (Cheilinus undulatus) o el gran pulpo azul (Octopus cyanea). • Los machos pueden llegar alcanzar los 72 cm de longitud total. La longitud máxima descrita es de unos 6'5 cm, aunque se han descrito capturas de hasta 9 cm. En la aleta dorsal tiene de 6 a 12 espinas y de 9 a 13 radios blandos, en la aleta anal una espina recia y curva y entre 8 y 13 radios blandos, teniendo delante de la aleta dorsal de 7 a 12 espinas libres cada una de ellas con una membrana rudimentaria en su parte posterior; el borde posterior de las aletas pectorales es redondeado mientras que la aleta caudal normalmente es truncada variando entre indentada a ligeramente redondeada. El color del cuerpo es verde pálido a gris en su parte superior fuertemente pigmentado con barras o manchas oscuras, mientras que por debajo es de color plateado. Las aletas son sin color. Durante el apareamiento el color puede ser muy variable, dependiendo del sexo, aunque el color de las hembras siempre es menos intenso que el de los machos. Cuando se vuelven agresivos tomas coloraciones más oscuras, casi negros los machos, excepto por sus aletas que siguen siendo blancas. Cuando viven en el mar son bentopelágicos a una profundidad normalmente entre 70 y 77 metros, teniendo un comportamiento anádromo penetrando en los estuarios y remontando los ríos para reproducirse. Prefieren las aguas frías entre 10 y 20 °C, lo que debe tenerse en cuenta para su mantenimiento en acuario. Cuando habita en agua dulce prefiere los lagos y charcas con abundante vegetación y de aguas lentas, a veces en fondos de arena. Se alimenta de pequeños invertebrados de todo tipo, también de insectos acuáticos y de sus huevos y larvas. Los huevos los depositan en nidos que fabrican con materiales vegetales. Una vez que nacen, las hembras crecen más rápido y se desarrollan antes que los machos, los cuales rara vez viven más de tres años de edad debido a una fuerte mortalidad infantil pero las hembras suelen vivir 5 o más años. Los machos pueden llegar alcanzar los 28 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 19 cm de longitud total. Pueden llegar alcanzar los 100 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 61 cm de longitud total. La parte superior de la mandíbula es bantante más larga que la inferior, la cual presenta unas largas prolongaciones óseas que llegan hasta la zona frontal ocular, característica que lo diferencia del abichón (Atherina presbyter). Su longitud máxima registrada es de 20 cm. Es un pez de hábitos gregarios, cuyos bancos se encuentran frecuentemente más cerca del fondo. Su alimentación se compone de crustáceos bentónicos y copépodos. Los machos pueden llegar alcanzar los 38 cm de longitud total. Tiene el cuerpo en forma oval, muy comprimido lateralmente. Es la especie de pez unicornio con el “cuerno” más sobresaliente, alcanzando un tamaño equivalente al de la cabeza. Su hocico es puntiagudo; de adultos desarrollan un largo cuerno que disminuye gradualmente antes del ojo, en los juveniles se limita a una protuberancia sobre la parte frontal; dientes pequeños, cónicos, con puntos ligeramente deprimidos, lisos o con ligeras denticulaciones; 2 pares de quillas cortantes sobre placas en el pedúnculo caudal, que es estrecho. En el caso de los machos adultos, desarrolla unos filamentos alargados en cada punta de la caudal. El color base es marrón oliváceo, pudiendo cambiar a azul pálido según el estado anímico y/o el medio ambiente. Aleta caudal con amplios radios negruzcos y membranas entre ellos. Los juveniles tienen un delgado margen dorsal y anal blanco, y un anillo blanco en el pedúnculo caudal, así como la aleta caudal oscura con el margen blanco. Tiene 5 espinas dorsales, de 28 a 29 radios blandos dorsales, 2 espinas anales y de 27 a 28 radios blandos anales.  Puede alcanzar una talla máxima de 100 cm, siendo de las especies de mayor tamaño del género. La edad máxima reportada para esta especie es de 23 años. Los juveniles habitan aguas superficiales de lagunas coralinas, a tan sólo un metro de profundidad. Los adultos prefieren arrecifes exteriores, suelen ocurrir en pequeños grupos, y raramente se divisan a menos de 25 m de profundidad. Se alimentan durante el día y se resguardan en el arrecife durante la noche. Su rango de profundidad oscila entre 1 y 60 m, aunque más usualmente entre 25 y 60. El dimorfismo sexual es evidente en los adultos, por los filamentos de la aleta caudal de los machos y sus mayores cuchillas defensivas. Son dioicos, de fertilización externa y desovadores pelágicos, en parejas. No cuidan a sus crías.Posee la morfología típica de su familia, cuerpo comprimido lateralmente y ovalado. La boca es pequeña, protráctil y situada en la parte inferior de la cabeza. Tiene entre 8 y 28 dientes en cada mandíbula; entre 16 y 20 espinas branquiales; 9 espinas y entre 29 y 33 radios dorsales; 3 espinas y entre 26 y 29 radios anales; Como todos los peces cirujano, de ahí les viene el nombre común, tiene 2 espinas extraíbles a cada lado de la aleta caudal; se supone que las usan para defenderse de otros peces. Su coloración es negra azulada, o marrón oscuro, casi negro, con una gran mancha oval anaranjada en la parte posterior al nacimiento de la aleta caudal, de donde parten dos bandas del mismo color, paralelas a la aleta dorsal y anal; también tiene una mancha blanca en la mitad de la membrana opercular. Un anillo azul claro rodea la barbilla y tiene puntos del mismo color en la membrana opercular. Los ejemplares juveniles no tienen la mancha oval anaranjada. La aleta caudal tiene una franja anaranjada, y otra, en el margen, blanca. Alcanza los 24 o 26 cm de largo. La iluminación deberá ser necesariamente intensa para que pueda desarrollarse la colonia de algas suficiente de la que se alimenta. Además, requiere mantener un buen número de roca viva entre la decoración del acuario, con suficientes escondrijos. Al igual que el resto de especies de cirujanos, son muy sensibles a determinadas enfermedades relacionadas con la piel. Es recomendable la utilización de esterilizadores ultravioleta para la eliminación de las plagas patógenas. Aunque es herbívoro, acepta tanto artemia y mysis congelados, como alimentos disecados. No obstante, una adecuada alimentación debe garantizar el aporte diario de vegetales, sean naturales o liofilizados, alga nori, espirulina, etc. Son monógamos, ovíparos, y de fertilización externa. El desove sucede alrededor de la luna llena, estando sometido a la periodicidad del ciclo lunar. No cuidan a sus crías. Las larvas pelágicas, llamadas Acronurus, evolucionan a juveniles cuando alcanzan los 6 cm. La especie hibrida frecuentemente con su emparentada Acanthurus nigricans.Los machos pueden alcanzar los 30 cm de longitud total. Es un pez ovíparo.• Los machos pueden llegar alcanzar los 100 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 13 cm de longitud total. El pejerrey mediterráneo es un pez pequeño y de forma alargada que no sobrepasa los 20 cm. En la Región de Murcia se le conoce con el nombre de chirrete. • Los machos pueden llegar alcanzar los 91 cm de longitud total y 2.500 g de peso. Los machos pueden llegar alcanzar los 5,8 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 120 cm de longitud total y los 18 kg de peso. Su color es marrón oscuro. Su aleta caudal tiene su lóbulo inferior menos prominente que en otros tiburones similares. Alcanza una longitud de 3 m.. Cíclido enano americano más bien alargado; comprimido lateralmente, aleta caudal lanceolada en el macho y redondeada en la hembra. Las aletas dorsales y anales en los machos se alargan y son puntiagudas, llegando a rebasar la aleta caudal Es prácticamente imposible establecer un patrón de colorido de esta especie, pues además de que la extensión de su hábitat es enorme, prácticamente en cada una rio, en cada tramo hay una variedad cromática distinta. De manera general que no exacta, se puede decir que el color de fondo del cuerpo es o marrón claro, o gris o azul. Que una raya oscura más o menos marcada recorre horizontalmente el cuerpo desde el hocico hasta la cola.( línea lateral) El cuerpo presenta puntos fluorescentes de distintos colores según la variedad. Otra raya negra, más o menos marcada según cuál sea, va oblicua de la parte inferior de ojo hasta la parte inferior del opérculo. Como ya se ha dicho es difícil hablar de colorido, se puede decir que básicamente presentas tres colores básicos amarillo azul y rojo, en todas sus variantes y tonos. Las aletas ventral dorsal y anal básicamente amarillas con radios en azul o en rojo o en los dos. La caudal desde el azul, al rojo al negro con radios y ribetes de otros colores, imposible pues decir un patrón. Pueden alcanzar los 9cm de longitud. Los machos pueden llegar alcanzar los Los machos pueden llegar alcanzar los 30 cm de longitud total. La longitud máxima descrita fue de 50 cm, Vive cerca del fondo del lago donde se alimenta de invertebrados bentónicos, donde permanece sin hacer migraciones como otros salmónidos. Extendida antaño por otros lagos del norte de Italia, hoy día se encuentra en estado crítico y en peligro de desaparición, debido a la destrucción de sus hábitats naturales, a la contaminación de las aguas y a la sobrepesca. Los machos pueden llegar alcanzar los 6,1 cm de longitud total. Diferencia Sexual: La aleta dorsal del macho adulto es mucho más puntiaguda y alargada que las hembras. Reproducción: No es fácil su reproducción: depende de la correcta composición del agua (agua muy blanda, 1-3 gh) y de contar con una pareja adecuada. Los datos restantes son idénticos a las de otras especies similares. Tiene el cuerpo en forma oval, comprimido lateralmente. La boca es pequeña, protráctil y situada en la parte baja de la cabeza. Los juveniles son más redondeados de forma. El color base de los adultos es marrón-oliva oscuro, con un patrón de rayas claras, horizontales, y mayoritariamente paralelas, que recubre el cuerpo. La cabeza presenta un moteado de puntos azules. Alrededor del ojo tiene un anillo amarillo, lo que, junto con su cola más truncada, le distingue de la especie emparentada C. striatus, a la que se parece enormemente. Las aletas pectorales son amarillo-anaranjadas. Los juveniles son totalmente amarillos. Tiene 8 espinas dorsales, de 25 a 28 radios blandos dorsales, 3 espinas anales y de 22 a 25 radios blandos anales. Presenta de 30 a 36 branquiespinas en la fila posterior. Cuenta con una placa a cada lado del pedúnculo caudal, que alberga una pequeña espina defensiva. Puede alcanzar una talla máxima de 14.6 cm.  Especie asociada a arrecifes, habita tanto en áreas rocosas, como en zonas de escombros y de crecimiento coralino. Su rango de profundidad oscila entre 1 y 113 m, aunque normalmente frecuenta aguas someras. Suele ocurrir solitario y, mayoritariamente, durante el día. Alcanzan la madurez sexual con 14.5 mm. Son dioicos, de fertilización externa y desovadores pelágicos. No cuidan a sus crías.Su tamaño máximo normal es de unos 30 cm, aunque se han descrito capturas del doble de tamaño. En la aleta dorsal tiene 5 espinas y unos 7 a 9 radios blandos, con 3 espinas en la aleta anal; las aletas pectorales son más largas que en otras especies del género, con una mancha negra característica en la base de la aleta pectoral, así como una mancha dorada en el lateral de la cabeza sobre la cubierta de las branquias de la que toma su nombre. Vive en aguas superficiales del mar en ambiente nerítico con un comportamiento catádromo, penetrando en los estuarios de los ríos, aunque rara vez sube por el río hasta aguas dulces. Se alimenta de pequeños organismos bentónicos, detritus y, ocasionalmente, de insectos y plancton. La reproducción tiene lugar en el mar, entre julio y noviembre, siendo un pez ovíparo cuyos huevos son pelágicos y no adhesivos. Los machos pueden llegar alcanzar los 4,1 cm de longitud total. De cuerpo alargado y color a bandas verticales blancas y negras y cola roja, de tamaño pequeño con una longitud máxima del macho de unos 4 cm. Viven en aguas dulces, de conducta bentopelágica y no migrador, prefiriendo aguas de pH ligeramente ácido entre 6,5 a 7,0 y de entre 23 y 25 °C de temperatura. Su hábtiat son los pantanos costeros y aguas poco profundas de las zonas costeras, tanto en sabana abierta como en la selva, por lo general se encuentra entre la frontera de vegetación o de nenúfar en el agua dulce, pero también puede ser encontrado en el agua ligeramente salobre. En su área es abundante, por lo que se considera que no está en peligro. De cuerpo alargado y color marrón azulado, aunque se ha descrito una captura de 9 cm la longitud máxima normalmente es de tan solo 5 cm, Viven en aguas dulces y salobres, de conducta bentopelágica, prefiriendo aguas de pH entre 6 y 8 de tropicales de entre 22 y 25 °C de temperatura. Suele encontrarse en humedales de tierras húmedas, en estuarios y en turbas, también en estanques de aguas quietas, en acequias y canales agrícolas, así como aguas de los manglares. Prefiere aguas claras en áreas con densa vegetación de macrófitos enraizados o variable. A veces se reproducen en aguas hipersalinas. Se alimenta principalmente de insectos. Posee la morfología típica de su familia, cuerpo ovalado, semi-rectangular con las aletas extendidas, y comprimido lateralmente. La coloración general del cuerpo, cabeza y aletas, excepto las ventrales, es gris pálida. Los laterales del cuerpo están decorados con un patrón "chevrón" de finas líneas oscuras. Tiene una franja vertical marrón en la cara, que le cubre el ojo, y está bordeada en blanco. Su seña más distintiva es una mancha negra, rodeada de un anillo blanco, en forma de ocelo, situada bajo la parte posterior de la aleta dorsal. Las aletas pélvicas son amarillas. Las aletas dorsal, anal y caudal tienen una banda más oscura, paralela a sus márgenes y bordeada con finas líneas hacia el exterior, primero con una oscura y después otra blanca. Los juveniles tienen el ocelo distintivo más bajo, frente al pedúnculo caudal, con poca edad tienen otro ocelo más en el extremo posterior de la aleta dorsal, y otra banda ancha negra en la parte anterior del cuerpo. Tiene 13 espinas dorsales, entre 17 y 20 radios blandos dorsales, 3 espinas anales, y entre 16 y 17 radios blandos anales. Su talla máxima es de 15 cm.  Son dioicos, o de sexos separados, ovíparos, y de fertilización externa. El desove sucede antes del anochecer. Forman parejas durante el ciclo reproductivo, pero no protegen sus huevos y crías después del desove.Su talla máxima es de 102 cm para las hembras y de 87 para los machos. Alcanzan los 40 cm con tres años de edad. Su cuerpo es alargado, fusiforme, con coloración plateada brillante y grandes manchas oscuras. Presenta en su hocico una característica protuberancia ganchuda que recuerda a una pequeña trompa o probóscide. Existe dimorfismo sexual, en el cual el macho presenta ganchos pélvicos. Es una especie muy fértil, con madurez sexual temprana (longitud promedio de las hembras en su primera reproducción: 50,2 cm) y que deposita un elevado número de huevos. El apareamiento y desove tiene lugar entre los meses de julio a noviembre. La fecundación es interna y deposita los huevos sobre el sustrato. La mayor parte de los huevos colectados se han hallado a profundidades de entre 20 y 40 m, siendo 102 m la profundidad más extrema conocida. La duración de su vida es muy moderada, con no más de 10 años de longevidad, si bien las hembras superan la edad de los machos en 2-3 años. • Los machos pueden llegar alcanzar los 10,7 cm de longitud total. Conocidos en Venezuela como "Caribe Pecho Rojo" “Caribe Colorado” o "Caribe Capaburro", las hembras suelen ser de mayor tamaño y peso que los machos, su tamaño promedio es 25 a 30 centímetros de longitud total pero pueden alcanzar los 35 centímetros y llegan a pesar más de 1 kg. aunque son muy pocos los que se encuentran en estado salvaje que superen los 30 centímetros de largo, el color del cuerpo es gris mate y tienen un punto negro justo detrás de los operculos el cual normalmente desaparece en los ejemplares adultos de gran tamaño, tienen color rojizo - naranja desde la mandíbula pasando por el vientre llegando hasta la aleta anal el cual da origen a sus nombres pecho rojo y colorado. Tienen una boca muy poderosa armada con dientes muy afilados y fuertes que alcanzan 9 milìmetros de longitud. (Edouard Paiva) Al igual que la mayoría de las especies de pirañas, tienen un carácter agresivo con el resto de los peces y con individuos de la misma especie. Pueden llegar a morder a las personas cuando se sienten amenazadas o acorraladas, pero no para alimentarse, sino para defenderse. La longitud máxima descrita normalmente es de unos 32 cm, aunque se han descrito capturas mucho mayores. En la aleta dorsal tiene 5 espinas por delante y separadas de unos 7 a 9 radios blandos, mientras que en la aleta anal tiene 3 espinas y unos 8 a 9 radios blandos. Vive cerca del fondo, siendo un pez catádromo, que vive en el mar y se introduce en lagunas costeras y estuarios de los ríos para reproducirse. Es ovíparo, reproduciéndose durante el invierno. Tiende a migrar hacia el norte durante el verano conforme suben las temperaturas. Se alimenta principalmente de diatomeas bentónicas, algas epifíticas, pequeños invertebrados y de detritus. Los machos pueden llegar alcanzar los 7 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 28 cm de longitud total. La P. polleni es un pez con cuerpo lateralmente comprimido. Como la mayoría de los cíclidos, se parecen su forma a un pezPerca, de allí, la de designación taxonómica Perciformes - 'como perca’. Los machos en cautiverio desarrollan una joroba en la nuca, una capa de grasa por encima de los ojos, aunque no en el mismo grado que otros cíclidos africanos similares, tales como la Cyphotilapiafrontosa y Tilapias de África. Las P. polleni adultos y los sub-adultos dominantes son totalmente negros, cubiertos con manchas brillantes de irisdencias que cambia del color dorado a azul dependiendo de la circulación de los peces y el ángulo de la luz, los ojos son un color amarillo brillante. El macho P. polleni puede llegar a casi 30 cm (12 pulgadas) de longitud; las hembras usualmente, crecen la mitad de ese tamaño. Para los individuos sexuados se hace más fácil a medida que maduran. Además, los machos tienden a tener aletas pélvicas largas y agudas y el borde de las aletas dorsales y anales son a menudo recto en los machos y más redondeado en las hembras. Entre los aficionados se dice a menudo que las hembras, aunque más pequeñas son más bellas en su patrón de coloración. Hay dos variedades de colores en la P. polleni; la 'gran mancha' y el 'pequeño punto'. Los adultos de ambos sexos mostrarán la coloración más fuerte durante el cortejo y el desove. Entre los aficionados de los Cíclidos hay cierta confusión sobre los nombres de estas dos variedades, entre los individuos de gran manchaalgunas veces referidos erróneamente como sinónimo de los pequeños punto P.bleekeri. Los individuos más jóvenescon una longitud de menos de 3 cm (1 pulgada) son de color gris marrón. Los P. polleni son de temperatura y pH tolerante, y razonablemente resistente y asustadizo. Como tal, es un pez ideal para acuarios si se da el entorno adecuado y los compañeros de tanque para un cíclido de tamaño medio agresivo. Comen alimentos comerciales de peces, como copos, gránulos, congelados y similares. El P. polleni muestra el mismo tipo de comportamiento 'inteligente' comunes a otros cíclidos, que pueden ser entrenados para comer de la mano y reconocer y acercarse a su propietario (y a menudo retirarse de una persona desconocida). en el acuario, los P. polleni son cautelosos y fácilmente pasan mayormente desapercibidos que muchos de los cíclidos más fácilmente disponibles, pero por lo contrario son adaptable a la vida de acuario. El P. polleni es agresivo hacia sus congéneres, especialmente si un enlace de pares se desarrolla. El enlace de pares entre varones y hembras es esporádica y fácilmente roto. Si esto sucede, la hembra puede estar en riesgo de peligro si no desaparece la agresión del macho. A pesar de estas cualidades, el P. polleni no es bien conocido en el comercio de acuario, aunque esto está empezando a cambiar. Si presentan coloración completa, individuos no dominantes y sub-dominante de cualquier tamaño a menudo sufrirán agresiones de individuosalfa. Por esta razón, generalmente sólo hay uno o dos individuos totalmente de colores en un acuario con muchos especímenes. Estos rasgos pueden contribuir a la relativa oscuridad de P. polleni en el acuario El P. polleni está entre el rango de los cíclidos africanos más agresivos, comparables a los del Lago Malawi y los cíclidos de Tilapia. Algunas especies han llegado a matar a sus compañeros de tanque al llegar a la madurez, aunque como regla, el P.polleni tolera compañeros de tanque demasiados grandes para comer bastante bien. Es común el éxito de los desove en acuario. Con el cuerpo alargado color plateado, la longitud máxima descrita es de unos 20 cm. En el intestino no presentan apéndices pilóricos; tienen una raya plateada grande, característica, brillante que corre a lo largo de los flancos de la cabeza a la cola; no hay verdadera línea lateral. Los machos pueden llegar alcanzar los 183 cm de longitud total y 14,5 kg de peso. No tiene aleta caudal. Es marrón o negruzco dorsalmente, mientras que el vientre es blanco.   Es ovíparo.Posee la morfología típica de su familia: cuerpo ovalado y forma de disco al erguir las aletas dorsal y anal. Este hermoso pez tiene una coloración gris grafito, su cabeza es más clara y tiene muchos puntos blancos en sus costados y aletas dorsal y ventral. Su cola es amarillo pálido y su margen posterior es azulado. Como todos los peces cirujano, de ahí les viene el nombre común, tiene 2 espinas extraíbles a cada lado de la aleta caudal; se supone que las usan para defenderse de otros peces. Alcanza los 22 cm de largo. Su longevidad es entre 7 y 10 años o más. La iluminación deberá ser necesariamente intensa para que pueda desarrollarse la colonia de algas suficiente de la que se alimenta. Además requiere mantener un buen número de roca viva entre la decoración del acuario con suficientes escondrijos. Al igual que el resto de especies de cirujanos, son muy sensibles a determinadas enfermedades relacionadas con la piel. Es recomendable la utilización de esterilizadores ultravioleta para la eliminación de las plagas patógenas. Aunque es herbívoro, acepta tanto artemia y mysis congelados, como alimentos disecados. No obstante, una adecuada alimentación debe garantizar el aporte diario de vegetales, sean naturales o liofilizados. Si se lo mantiene con otras especies, conviene introducir individuos juveniles, y hacerlo de tal forma que sea la última especie en integrarse al conjunto. Deberemos evitar la cohabitación con especies agresivas y/o de su mismo género. No presentan dimorfismo sexual, siendo casi imposible sexarlos. Son ovíparos y la puesta de huevos se realiza tanto en pareja, como en comunidad. El desove sucede alrededor de la luna llena, estando sometido a la periodicidad del ciclo lunar.Los machos pueden llegar alcanzar los 16,5 cm de longitud total y las hembras 20. • Los machos pueden llegar alcanzar los 6 cm de longitud total. Es ovíparo.Los machos pueden llegar alcanzar los 10 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 8,5 cm de longitud total. Las hembras no sobrepasan los 6,5 cm. Perciforme, de forma alargada. Su coloración es azul eléctrico. Las hembras y los machos jóvenes poseen una mancha negra en la base de la aleta dorsal. En el caso de los machos, de adultos la pierden y colorean de amarillo o naranja su aleta caudal. Es un pez especialmente resistente a condiciones adversas en cuanto a la calidad del agua. Acepta todo tipo de alimento: artemia y mysis congelados, escamas, gránulos, etc.Deberemos mantener un único ejemplar en el mismo acuario, ya que es muy agresivo, tanto con los de su especie, como con otros peces de menor tamaño. Es de las especies que trataremos de introducir en el acuario una vez introducidas las demás, con el fin de reducir su agresividad.No obstante, se puede mantener un grupo si lo introducimos al tiempo en el acuario y siempre que no haya en él más de un macho. Presenta dicromatismo y dimorfismo sexual, como se reseña en el apartado de morfología. Son ovíparos, sus huevos son demersales y se adhieren al sustrato. Los machos los cuidan y airean para proporcionarles oxígeno.• Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total. Pueden alcanzar los 46 cm de largo total. Los machos pueden llegar alcanzar los 10 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 40 cm de longitud total. En 1913 Taylor realizó una descripción detallada del desarrollo de S. marmoratus, que incluye hábitos reproductivos y desarrollo larval. Este trabajo representa el estudio más extenso que se tiene de aspectos biológicos y reproductivos dentro de la familia, contiene observaciones sobre los hábitos de cría y desarrollo de las larvas, también se proporciona información para los sinbranquidos asiáticos: Monopterus albus (Wu & Liu, 1942), M. cuchia (Banerj et al., 1981), y Ophisternon bengalense (Rangarajan y Jacob, 1960). Liem (1981) analizo las larvas de Monopterus albus y describió el mecanismo de la aleta pectoral activa y el flujo a contracorriente como adaptaciones para el intercambio de gases durante los períodos de hipoxia crítica. Vascularización de la aleta pectoral y la capacidad de respiratoria de los órganos larvarios también fueron estudiados por Munshi et al. (1989a) para Monopterus cuchia. Por otra parte el estudio del proceso de reversión sexual en sinbranquidos, ha sido objeto de una serie de estudios (por ejemplo, Tao et al, 1993;. Ravaglia et al, 1997 ). Synbranchus marmoratus, en particular, se conoce como un pez hermafrodita protogínico diándrico (Lo Nostro y Guerrero, 1996 ), con dos tipos diferentes de machos. Los machos primarios que se desarrollar directamente como machos desde el huevo, mientras que los machos secundarios surgen de la reversión sexual de las hembras (Sadovy y Shapiro, 1987; Lo Nostro y Guerrero, 1996 ). Recientemente el trabajo de campo y el esfuerzo de colecta llevados a cabo por las doctoras Sandra E. Favorito (Laboratório de Biodiversidade da Universidade Bandeirante de São Paulo –UNIBAN), y Maria I. Assumpção (Favorito, et al 2005 ) resultó en la captura de un ejemplar distinto de Synbranchus junto con sus huevos y larvas. Una de estas larvas (25,0 mm de longitud total) ya fue estudiada por Britz et al. (2003), para evaluar la identidad del único hueso pterigoideo en Synbranchidae. Esta nueva especie se describió como Synbranchus lampreia (Favorito et al, 2005 ), junto con seis estados de desarrollo, junto con algunas notas sobre su biología reproductiva, el hábitat, la estructura del nido, en dicho artículo se sugiere la presencia de cierto tipo de cuidado parental en S. lampreira. Synbranchus marmoratus (Bloch,1795 ) posee un cuerpo desnudo, abdomen más largo que la región caudal, ojos pequeños colocados en la región anterior de la cabeza, dientes pequeños, los palatinos en una sola banda; aberturas branquiales, membrana branquióstega no unida al istmo. Su cuerpo está cubierto con una membrana mucosa que facilita su desplazamiento en tierra y la protege de la desecación, los ojos son pequeños, y en algunas especies cavernícolas están por debajo de la piel. Tiene una sola membrana opercular y cámaras branquiales están equipadas con una extensa red vascular que permite el intercambio de gases, que le da la capacidad de respirar aire atmosférico. Su color es variado, tiene lados salpicado de pequeñas manchas de color negro. Los juveniles tienden a ser más oscuros. Coloración: La coloración en parda oscura en el fondo, con el vientre de tonalidad más clara, con pequeñas manchas oscuras distribuidas de manera regular por todo el cuerpo (López et al, 2009 ). Es una especie de pez hermafrodita protogínico (nacen como hembras pudiendo virar a machos en circunstancias específicas) diándrico, con dos tipos diferentes de machos (diándria).Los machos pueden llegar alcanzar los 8 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 200 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 30 cm de longitud total. Su longitud máxima es de 15 cm, se encuentran junto a los arrecifes de coral en una profundidad que va de los 1 a los 25 m, se alimenta de, pequeños crustáceos, algas y gusanos. Andan en pareja o en pequeños grupos. La cabeza y la mitad del tronco anterior es de color amarillento, con una mancha azul alrededor de los ojos, la mitad posterior del tronco es azulada, la aleta caudal es amarillenta. Su cuerpo es aplanado. No presenta dimorfismo, y los juveniles son similares a los ejemplares adultos. Los machos pueden llegar alcanzar los 11 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 123 cm de longitud total. Es ovíparo.Los machos pueden llegar alcanzar los 27 cm de longitud total. En promedio, pesa 10 kg y alcanza 50 cm de longitud total, aunque se ha registrado una longitud máxima de 91 cm. El cuerpo y las aletas son negras a fuscas, con muchas manchas blanquecinas. Espinas dorsales: 11; radios blandos dorsales: 18 a 20; espinas anales 3; radios blandos anales: 8 a 10. Los machos pueden llegar alcanzar los 2,5 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 19,8 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 180 cm de longitud total y los 9,4 kg de peso. Los machos pueden llegar alcanzar los 61,7 cm de longitud total y los 6,220 kg de peso. Los machos pueden llegar alcanzar los 130 cm de longitud total y 6.120 g de peso. Es ovíparo.• Los machos pueden llegar alcanzar los 40 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 40 cm de longitud total. Como su nombre lo común implica que es en realidad un pez muy atractivo. Un ejemplar macho dominante tiene una aleta dorsal más grande que la aleta caudal, y de color negro. Una banda amarilla se extiende a lo largo del margen posterior del caudal. El cuerpo de ambos sexos es ocre, con los lados plateados y un color marrón, los machos suelen tener numerosas escamas brillantes y metálicas. Las hembras y los inmaduros tienen puntos negro en los laterales y aletas de color ocre. Las aletas de los machos se intensifican en color cuando están excitados, y dependiendo de su estado de ánimo, que puede mostrar más o menos fuerte, una banda de negro a lo largo de los lados. Para las primeras dos semanas o así después del nacimiento, las crías son totalmente plateadas. Los machos también se les puede diferenciar, aparte de las hembras, porque la parte frontal de la aleta anal se separó y se transforma en una solución flexible contundente, andropodio utilizados para el apareamiento. Como es habitual, los machos son más pequeños, llegando a unos 8.7cm de longitud total, las hembras son capaces de crecer hasta 10 cm en buenas condiciones. El goodeido mariposa tiene una reputación tanto exagerada a ser una pinza de la aleta, pero al ser un pez grande y robusto, seguro que intimidar a las especies pequeñas y delicadas como guppys o pequeños tetras. Cuando se encuentra con especies menos tiernas que requieren condiciones similares, es un pez grande para cualquier tipo de tanque, e incluso las especies más resistentes de Apistogramma y similares al cíclido enano pueden ser buenos compañeros, con el agua la mayoría de los parámetros de compromiso entre los goodeidos y los cíclidos requieren en un punto similar al agua del grifo. A. splendenscrece mejor en agua limpia, bien oxigenada, a temperaturas de 70 °F (20-25 °C) y neutra, pH ligeramente superior, con la dureza del agua grados entre 5 y 10 dGH, compuesto principalmente de calcio dureza. No toleran demasiado bajo pH y el agua demasiado blanda, así, y no son adecuados para los acuarios dedicados con un pH bajo y una dureza casi a cero (por ejemplo, para la mayoría de los tetras o danios). Goodeidos mariposa son buenos nadadores y peces sociales, viven en grupos de 3-5 machos y las hembras 3-7 en tanques de gran tamaño (50 gal/200 L o más) en el que puedan crecer a su tamaño completo. En los tanques más pequeños de 15 galones (60 L) y hasta que se crecen, y habrá menos individuos o ningún otro pez. No arrancar plantas vasculares, y aunque se de vez en cuando tomar un bocado de hojas tiernas, si no se alimentan de comida vegetal suficiente, su efecto global sobre el crecimiento de las plantas es beneficioso, ya que mantener las algas. Los A. splendens se reproducen con bastante facilidad en el acuario, algunas plantas flotantes como Ceratopteris o Ceratophyllum proporcionará protección para los jóvenes. La agresividad varía con la densidad de población, en altas densidades de población, la decoración del tanque es muy importante para influir en el comportamiento. Cabe señalar que al menos entre la población cautiva, los goodeidos mariposa se vuelven más agresivos si no es mucha decoración en el tanque. Es posible que este rasgo realidad se ha convertido genéticamente fijo, ya que los peces silvestres no se han añadido a las poblaciones en cautiverio desde hace décadas: los machos agresivos son responsables de aparearse con más frecuencia en los tanques que tienen lugares para esconderse, mientras que en la naturaleza un ejemplar hembra acosada simplemente nada, y en un tanque de escasamente decorada machos menos agresivos no lo encontrará mucho más difícil de su compañero de los hombres que persiguen sin descanso las hembras, incluso si estos esconden. Por lo tanto, unA. splendens con las condiciones óptimas no gastar mucho dinero en la decoración del tanque extensa, sino más bien en un tanque grande, un montón de plantas flotantes y algunas piedras de colores suaves y muy bien son más que suficiente como decoración y, de hecho, se parecen mucho al hábitat natural de esta especie. el goodeido mariposa es algo más voraz, que felizmente va a comer la mayoría de los tipos de comidas comerciales congeladas, liofilizados, escamas o tabletas alimento para peces. Aprovecha de un buen grado que la presa viva hasta el tamaño de la semana de edad, guppys bebés, pero realmente necesitamos una buena dosis de material de plantas, algas verdes ideal, para prosperar. Ellos son, de hecho, ideal come algas de los tanques con pequeñas y duras de agua con cíclidos. Si no se dispone de suficientes algas, orgánicos vegetales, tales como pedazos de lechuga, trozos picados, espinaca congelada o un puré verde se recomienda adiciones a la dieta de guisantes. no es necesario "bebes" como alimentos, tales como artemia Nauplia, a pesar de que en los adultos, los alimentos vegetales se incrementará el crecimiento y la vitalidad. La iluminación debe ser fuerte, para estimular el crecimiento de algas, la luz solar directa es ideal. En verano, se pueden mantener en tanques exteriores, cuencas o pequeños estanques en zonas templadas y cálidas áreas - que pueden tolerar temperaturas durante la noche de aire de 60 °F (15 °C) lo suficientemente bien -, pero deben ser protegidos de los pájaros, los gatos y otros depredadores. Los machos pueden alcanzar los 161cm de longitud. • Los machos pueden llegar alcanzar los 218 cm de longitud total y los 80 kg de peso. Los machos pueden llegar alcanzar los 3,5 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 35 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 112 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 20 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 25 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 55 cm de longitud total. Es ovíparo.• Los machos pueden llegar alcanzar los 15 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 53 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 40 cm de longitud total. • Los machos pueden alcanzar 47 cm de longitud total. Es ovovivíparo, y nace con una longitud de 15 cm.• Los machos pueden llegar alcanzar los 65 cm de longitud total. El pez lobo del Pacífico tiene un cuerpo alargado y comprimido, con un delgado caudal pedúnculo. Como otros peces lobo tiene largos dientes afiliados que sobresalen fuera de sus mandíbulas. Puede crecer hasta 112 cm y 15 kg de peso, es de color marrón oscuro y carece de cualquier marca distintiva. La cabeza de los ejemplares juveniles puede tener manchas oscuras múltiples y de cuatro a cinco rayas longitudinales oscuras en el cuerpo superior. La longitud de cabeza es aproximadamente de 19 a 21 por ciento de la longitud de cuerpo total. Esta especie difiere de las otras cinco especies de su género teniendo al menos 53 rayos anales, de 81 a 86 espinas en la aleta dorsal, y más profundos caudales en las aletas.  • Los machos pueden llegar alcanzar los 31 cm delongitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 20 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 70 cm de longitud total. Es un pez de tamaño muy pequeño y de aspecto delicado, la longitud máxima descrita fue un macho que medía 7,9 cm, pero alcanzan la madurez sexual con menos de 4 cm de longitud. No suelen vivir más de un año. Tiene de 4 a 6 espinas en la larga aleta dorsal junto a más de cien radios blandos, más una espina en la aleta anal. Es muy característico que su pequeño cuerpo es casi transparente, de tonalidad de color más o menos rojizo, con una fila de cromatóforos situados entre la base de las aletas medianas y la cabeza. Tienen dimorfismo sexual, de manera que los machos tienen las aletas tanto dorsal como anal mucho más largas que las hembras.  Se reproducen en el verano, cuando migran a aguas más profundas para desovar en el interior de conchas de bivalvos vacías. Una vez puestos unos huevos en forma de pera, los adultos mueren inmediatamente después.Los machos pueden llegar alcanzar los 15 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 32,2 cm de longitud total. Los machospueden alcanzar los 160 cm de longitud total. La longitud máxima descrita fue de 26 cm. Tiene un color dorado muy llamativo, con lunares rojos, y una pequeña boca en un hocico chato, de donde deriva su nombre científico. Su hábitat natural son ríos de zonas cársticas y temperatura fría, pues viven cerca de la cabecera, a gran altitud. No son migradores, y pasan toda su vida en el mismo río. La especie sólo aparece en cuatro localizaciones, y en todas ellas está sometida a sobrepesca, tanto deportiva como para comercialización, además de estarse hibridando con otras especies de trucha introducidas por el hombre; asimismo, existe contaminación de las aguas en donde vive. Por estos motivos su área de distribución está disminuyendo rápidamente. • Los machos pueden llegar alcanzar los 46 cm de longitud total y 1.110 g de peso. • Los machos pueden llegar alcanzar los 40 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 75 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 2,5 cm de longitud total. .La mitad posterior del cuerpo es de color rojo fuego, mientras que el área frente a la aleta dorsal es plateada atravesada por dos barras verticales oscuras. Todas las aletas son rojas excepto las aletas pectorales, que son incoloras. La punta de la aleta anal en el macho es negra, mientras que en la hembra las aletas tienen una coloración menos roja pero las puntas de las aletas pectorales son más oscuras. En cautividad, la hembra deposita 200 a 300 huevos que tardán en eclosionar entre 2-3 díasLos machos pueden llegar alcanzar los 8,2 cm de longitud total. Tienen el cuerpo fuertemente comprimido lateralmente, siendo su longitud máxima normal de unos 70 cm, aunque se han descrito tamaños máximos pescados con caña de hasta 140 cm. No tiene espinas en las aletas, con numerosos y largos radios blandos; el color del dorso es azulado oscuro y blanco plateado ventralmente, con manchas oscuras en mitad del cuerpo en forma de unas 12 a 14 barras verticales. La parte anterior de las aletas tanto dorsal como anal presenta unos lóbulos muy falcados, con aletas pectorales también muy falcadas. Es una especie oceanódroma marina que suele estar siempre asociada a arrecifes, siempre en aguas muy superficiales y cercanas a las islas, preferentemente en aguas subtropicales. Se ha encontrado también es estuarios de río, a menudo formando cardumen. Se alimenta principalmente como depredador de peces más pequeños. La longitud máxima descrita es de 70 cm y su edad máxima 35 años. Tiene de 11 a 13 radios blandos en la aleta dorsal y de 11 a 17 en la aleta anal, escamas con pequeñas espinas en las partes expuestas, la aleta dorsal comienza por encima o casi por encima de la punta de la aleta pectoral. La vejiga natatoria es alargada y de color plateado, con un cuerpo entre delgado y robusto. • Los machos pueden llegar alcanzar los 55 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 21 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 59 cm de longitud total. Es ovíparo.Los machos pueden llegar alcanzar los 7,5 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 7,7 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 120 cm de longitud total y los 12,5 kg de peso. Tienen el cuerpo moderadamente comprimido, con un alto perfil dorsal; tanto la cabeza como el cuerpo están cubiertos de pequeñas placas óseas multiespinosas, que se proyectan a través de la piel como púas; poseen una espina en el preopérculo, fuerte y recia. El cuerpo alcanza una talla máxima de 8'9 cm; en la aleta dorsal tiene 7 a 8 espinas y unos 12 radios blandos siendo la única aleta con espinas, todas ellas sin ramificaciones; la aleta caudal es redondeada. Habita zonas intermareales y hasta 165 m de profundidad, tanto en charcas de marea en rocas cono sobre fondos arenosos. Observado frecuentemente refugiándose en el interior de conchas vacías, incluidas las del balano gigante Balanus nubilis, así como en botellas y latas tiradas por el hombre. Los juveniles se alimentan de zooplancton, tanto invertebrados como larvas de peces, mientras que los adultos suelen alimentarse de crustáceos. Puede utilizar sus aletas pectorales para arrastrarse sobre las rocas y las algas durante la marea baja. La hembra atrae al macho hasta un hueco en las rocas y lo mantienen allí hasta que ella pone sus huevos.Posee la morfología típica de su familia, cuerpo comprimido lateralmente y ovalado. La boca es pequeña, protráctil y situada en la parte inferior de la cabeza. El hocico es grande. Tiene 9 espinas y 23 a 25 radios blandos dorsales; 3 espinas y entre 22 y 24 radios blandos anales; 16 radios pectorales; 24 a 28 branquiespinas anteriores y 23 a 27 branquiespinas posteriores. Un ejemplar de 44 mm tiene 14 dientes en la mandíbula superior y 14 en la inferior, con 225 mm de largo tiene 20 en la superior y 21 en la inferior. Los machos adultos, a partir de 17 cm, desarrollan un perfil claramente convexo en el hocico, lo que sirve para diferenciar el sexo de los individuos a simple vista. Como todos los peces cirujano, de ahí les viene el nombre común, tiene 2 espinas extraíbles, o escalpelos, en el pedúnculo caudal, que las usan para defenderse o dominar. El color base del cuerpo es oliva grisáceo, siendo más oscuro el tercio posterior, y tiene una banda distintiva horizontal en los hombros de color naranja, bordeada en morado. Las aletas dorsal y anal tienen una línea en su base en color naranja. Los ejemplares juveniles son totalmente amarillos. Alcanza los 35 cm de largo. Su mayor longevidad reportada es de 32 años, en un ejemplar de la Gran Barrera de Arrecifes australiana. La iluminación deberá ser necesariamente intensa para que pueda desarrollarse la colonia de algas suficiente de la que se alimenta. Además requiere mantener un buen número de roca viva entre la decoración del acuario con suficientes escondrijos. No suele tocar los corales. Al igual que el resto de especies de cirujanos, son muy sensibles a determinadas enfermedades relacionadas con la piel. Es recomendable la utilización de esterilizadores ultravioleta para la eliminación de las plagas patógenas. Aunque es herbívoro, acepta tanto artemia y mysis congelados, como alimentos disecados. No obstante, una adecuada alimentación debe garantizar el aporte diario de vegetales, sean naturales o liofilizados, alga nori, espirulina, etc. Alcanzan la madurez sexual con 180 mm. Son dioicos, ovíparos, de fertilización externa y no cuidan a sus crías. Se reportan agregaciones de desove en la Gran Barrera de Arrecifes australiana. El desove sucede alrededor de la luna llena, estando sometido a la periodicidad del ciclo lunar.Es de aspecto general muy similar al jurel común (Trachurus trachurus), aunque su cuerpo es más aplanado lateralmente. Para diferenciarlos se utiliza el número y forma de las placas escamosas que ambos presentan a lo largo de toda la línea lateral. El jurel mediterráneo presenta entre 78 y 79 placas escamosas, frente a entre 69 y 79 del jurel común, además en el jurel mediterráneo son sensiblemente de menor tamaño. Puede llegar a alcanzar una longitud máxima de 60 cm. La época de reproducción tiene lugar entre julio y octubre y las larvas son semejantes a las del jurel común. Su alimentación se compone de otros peces, especialmente sardinas y anchoas, y de pequeños crustáceos. Es migratorio en grandes bancos. Los machos pueden llegar alcanzar los 30 cm de longitud total. Cuerpo extremadamente delgado y alargado, aletas dorsal y anal largas y altas dando al pez la apariencia de una pluma de pájaro; la cabeza es pequeña en relación con el largo cuerpo, con un amplio apéndice carnoso en la sínfisis de la mandíbula inferior; la aleta dorsal comienza en la nuca y se compone de 79 a 90 espinas aisladas seguidas de más de cienc radios blandos, un poco más corta la aleta anal, ambas confluyen con la aleta caudal muy reducida y, con el crecimiento, la extensión de la cola carnosa se vuelve relativamente más largo y casi filamentosas. Un par de orificios nasales; escamas muy pequeñas y dispersas. El color del cuerepo es amarillo o naranja a gris verdoso, algo translúcido, con raya oscura a lo largo del cuerpo. Alcanza hasta 39 cm de longitud sin incluir filamento caudal.  Los machos pueden llegar alcanzar los 72 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 70 cm de longitud total y 4.000 g de peso.Número de vértebras: 45-49. Los machos pueden llegar alcanzar los 12cm en hembras y algunos machos suelen ser más corpulentos alcanzando los 15cm de longitud total. La talla máxima descrita es de 12 cm, para un ejemplar de dos años que es lo máximo que viven. Tiene dos espinas en la aleta dorsal y 3 en la aleta anal, siendo muy característica una banda de intenso color plateado a cada lado, producido por unas escamas color plata que se desprenden con facilidad si el pez es cogido con la mano. Vive preferentemente en lagos y curso bajo de los ríos, así como en charcas sólo conectadas a los ríos durante las inundaciones o incluso no conectadas nunca a ríos, donde no tiene apenas depredadores. En la actualidad se encuentra colonizando los ríos de gran parte del norte de Europa; de la facilidad con que lo hace nos da una idea su nombre común en alemán que podríamos traducir como "pequeño sin-madre", llamado así porque sus huevos resisten largo tiempo al aire, por lo que depositados sobre las plantas acuáticas pueden ser transportados pegados a las patas de aves anátidas hasta lagos y ríos alejados donde surge una generación sin que en esos sitios se hubiesen visto antes ejemplares adultos. Se alimenta principalmente de zooplancton e insectos terrestres y tienen comportamiento gregario. Desova ya en su primer año de vida, cuando la temperatura llega a los 16 °C, pudiendo las hembras desovar con una frecuencia de una vez cada tres semanas; los machos son territoriales, limpian el sitio de la puesta y después se encargan de la vigilancia de los huevos, que quedan adheridos en ristras a las raíces de la vegetación acuática o a objetos flotantes a la deriva. Los machos pueden llegar alcanzar los 28 cm de longitud total. Los machos pueden llegar a los 8,5 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 97 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 78 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 14 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 31 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 150 cm de longitud total. Es ovíparo.Los machos pueden llegar alcanzar los 88 cm de longitud total y los 6.400 g de peso. Los machos pueden llegar alcanzar los 71 cm de longitud total y 16 kg de peso. Presenta una aleta adiposa. Número de vértebras: 60-65. El vientre es de color blanco o amarillento y las aletas, en general, son de color gris en los adultos y pálido en los jóvenes.  La longitud máxima descrita es de unos 50 cm. En la aleta dorsal tienen 9 poderosas espinas y unos 15 radios blandos, mientras que en la aleta anal tiene tres espinas y unos 15 radios blandos. El color del cuerpo de los adultos está entre plata y marrón con unas características barras verticales negras. Viven en el mar en aguas templadas y de poca profundidad, asociados a arrecifes, a una profundidad de menos de 90 metros. Los juveniles viven en los estuarios de río, mientras que los adultos se pueden encontrar tanto es estuarios como en los fondos rocosos o coralinos así como en praderas de algas, donde viven formando grandes bancos, por parejas o bien solitarios. La pintarroja bocanegra (FAO) es un elasmobranquio que posee el cuerpo alargado, aleta anal larga, dos aletas dorsales pequeñas y aletas pectorales de tamaño mediano. De color grisáceo con hasta 20 manchas más oscuras. Surcos labiales de color blanco. Presenta 2 o 3 manchas oscuras en el borde inferior de la aleta caudal. Puede llegar a alcanzar los 90 cm, siendo lo normal ejemplares de entre 50 y 60 centímetros. Los machos pueden llegar alcanzar los 7,2 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 11,1 cm de longitud total. Sus aletas dorsales poseen espinas, tiene aleta anal y un patrón de rayas similares a las de una cebra cubriendo todo su cuerpo. Estas rayas son verticales, estrechas y oscuras. Llega a medir hasta 122 cm de largo en su etapa adulta, los machos inmaduros miden 44 cm y en su etapa de madurez alcanzan los 64 a 84 cm. Los neonatos miden al menos 15 cm. • Los machos pueden llegar alcanzar los 74 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 12,4 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 9,8 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 20 cm de longitud total. Es ovíparo.Posee la morfología típica de su familia, cuerpo comprimido lateralmente y ovalado. La boca es pequeña, protráctil y situada en la parte inferior de la cabeza. El hocico es grande. Tiene entre 12 y 18 dientes en la mandíbula superior, y entre 14 y 21 dientes en la inferior; entre 16 y 24 espinas branquiales anteriores, y entre 17 y 22 espinas branquiales posteriores; 8 o 9 espinas y 25 o 27 radios dorsales; 3 espinas y entre 23 y 25 radios anales y 16 o 17 radios pectorales. Como todos los peces cirujano, de ahí les viene el nombre común, tiene 2 espinas extraíbles a cada lado de la aleta caudal; se supone que las usan para defenderse de otros peces. Su coloración es gris violácea, con una mancha difusa amarilla en los ojos y hocico, y también amarillos los tercios exteriores de las aletas pectorales. La caudal es azulada y frecuentemente con una barra blanca en la base. Las aletas dorsal y anal tienen 4 o 5 franjas de color amarillento, que contrastan con el tono azulado de la coloración base. Puede adoptar una coloración gris muy pálida, con un patrón de numerosas líneas onduladas más oscuras en los laterales del cuerpo. Alcanza los 70 cm de largo, lo que le convierte en la especie de mayor tamaño en su género. Se han registrado ejemplares de 34 años de edad. La iluminación deberá ser necesariamente intensa para que pueda desarrollarse la colonia de algas suficiente de la que se alimenta. Además requiere mantener un buen número de roca viva entre la decoración del acuario con suficientes escondrijos. Al igual que el resto de especies de cirujanos, son muy sensibles a determinadas enfermedades relacionadas con la piel. Es recomendable la utilización de esterilizadores ultravioleta para la eliminación de las plagas patógenas. Aunque es herbívoro, acepta tanto artemia y mysis congelados, como alimentos disecados. No obstante, una adecuada alimentación debe garantizar el aporte diario de vegetales, sean naturales o liofilizados, alga nori, espirulina, etc. Son monógamos, ovíparos y de fertilización externa. En Palaos forma agregaciones para desovar entre enero y mayo, coincidiendo con las lunas nueva y llena, estando sometido a la periodicidad del ciclo lunar. También se han reportado agregaciones de desove en la Gran Barrera de Arrecifes australiana. No cuidan a sus crías. Las larvas pelágicas, llamadas Acronurus, evolucionan a juveniles cuando alcanzan los 6 cm.• Los machos pueden llegar alcanzar los 30 cm de longitud total y 1000 g de peso. Es ovíparo.Los machos pueden llegar a los 18 cm de longitud total. Es un pez ángel típico, con un cuerpo corto y comprimido lateralmente, y una pequeña boca, con dientes diminutos rematados como cepillos. Sus aletas dorsal y anal desarrollan un filamento en sus ángulos posteriores, aunque menos largos que en otras especies del género. Cuenta con una fuerte espina en el ángulo del preopérculo. Tiene 14 espinas dorsales, entre 17 y 19 radios blandos dorsales, 3 espinas anales y entre 18 y 20 radios blandos anales. La aleta caudal es recta en su margen posterior. De adulto, la coloración base de la cabeza y parte anterior del cuerpo es amarilla. La aleta dorsal y el frontal de la anal son negras, la caudal es totalmente amarilla. La mayor parte del cuerpo es negra. Los bordes de la dorsal y anal en color rojizo y con un submargen en amarillo. Tiene la parte superior e inferior del iris en azul claro, y los labios, con frecuencia, son azul marino. Las aletas pectorales y las pélvicas son amarillas. Los especímenes jóvenes tienen la coloración enteramente amarilla, y cuentan con un ocelo negro, bordeado por un anillo azul, en la parte posterior y superior del cuerpo. Según van creciendo, el ocelo se va extendiendo, dando lugar a la gran mancha negra que recubre la mayor parte del cuerpo, y aletas dorsal y anal, de los adultos. Los machos, que son mayores que las hembras, miden hasta 35 centímetros de largo, aunque el tamaño más normal en adultos es de 30 cm.  Esta especie es dioica y ovípara. Su comportamiento sexual es poligínico, reuniendo el macho un harén de unas 4 hembras, a las que corteja y fertiliza alternativamente. Los machos se comunican con las hembras mediante cambios temporales de coloración durante el cortejo. La fertilización es externa, desovando en parejas. Cada año tienen, al menos, una estación clara de desove.Es un pez ángel típico, con un cuerpo corto y comprimido lateralmente, y una pequeña boca, con dientes diminutos rematados como cepillos. Sus aletas dorsal y anal desarrollan un filamento en sus ángulos posteriores, aunque menos largos que en otras especies del género. Cuenta con una fuerte espina en el ángulo del preopérculo. Tiene 14 espinas dorsales, entre 18 y 20 radios blandos dorsales, 3 espinas anales y entre 17 y 19 radios blandos anales. La aleta caudal es recta en su margen posterior. De adulto, la coloración base del cuerpo y las aletas dorsal y anal, es azul grisáceo aterciopelado, con los bordes de éstas en azul eléctrico y un submargen en rojo. Tiene el centro de las escamas en azul. Junto a los lados posteriores de las aletas pectorales, cuenta con una banda vertical blanca distintiva. Las aletas pectorales y caudal son amarillas. Las pélvicas son blancas. En la nuca tiene un arco azul eléctrico, con puntitos azules en su interior. Los especímenes jóvenes tienen la coloración de la cabeza y la parte anterior del cuerpo naranja, y la parte posterior marrón oscuro. Añaden a su librea hasta 5-6 rayas verticales, de color azul claro. La cabeza tiene una franja vertical ancha, de color marrón, bordeada de rayas azules, que atraviesa el ojo. Los machos, que son mayores que las hembras, miden hasta 35,6 centímetros de largo, aunque el tamaño más normal en adultos es de 15 cm.  Esta especie es dioica y ovípara. Su comportamiento sexual es poligínico, reuniendo el macho un harén de unas 4 hembras, a las que corteja y fertiliza alternativamente. Los machos se comunican con las hembras mediante cambios temporales de coloración durante el cortejo. La fertilización es externa, desovando en parejas. Cada año tienen, al menos, una estación clara de desove.• Los machos pueden llegar alcanzar los 12 cm de longitud total. Es ovíparo.Los machos pueden llegar alcanzar los 3,2 cm delongitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 110 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 80 cm de longitud total.  Es ovíparo.Los machos pueden llegar alcanzar los 18 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 112 cm de longitud total y los 13,5 kg de peso.  Es ovíparo y la madurez sexual le llega hacia los 2-3 años. La reproducción tiene lugar de enero a junio en el Mar Mediterráneo, y de abril a junio en la zona del Canal de la Mancha. La puesta se realiza bajo piedras o conchas y el macho se encarga de proteger a los huevos hasta que eclosionan (alrededor de 20 días). Las larvas (de 4-5 mm).• Los machos pueden llegar alcanzar los 34,5 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 100 cm de longitud total. Es ovíparo.Los machos pueden llegar alcanzar los 3,4 cm de longitud total. Es ovíparo.• Los machos pueden llegar alcanzar los 70 cm de longitud total. Es ovíparo.Tiene el cuerpo en forma oval, comprimido lateralmente,. Las características identificadoras más apreciables son, la gran protuberancia que desarrollan los adultos delante de los ojos, la mancha azul que la atraviesa, y el inusual gran tamaño de sus aletas dorsal y anal. Presenta 2 pares de quillas cortantes sobre placas, situadas a cada lado del pedúnculo caudal, que es estrecho. El color base es amarillo-marrón, con líneas azules, finas, irregulares, verticales, en la parte central del cuerpo. Encima y debajo de ellas, en el dorso y el vientre, las líneas se convierten en pequeños puntos, también azules, que se extienden a la cabeza. Los labios son azules. Las aletas dorsal y anal son amarillo-marrón, con unos finos márgenes en azul claro. La aleta caudal es oscura, con un submargen amarillo y filamentos en sus esquinas, en machos adultos. Los machos pueden cambiar su color a azul brillante. Los juveniles son marrones, con puntos azules sobre cabeza y cuerpo. Algunos autores sostienen que los machos tienen la habilidad de mostrar u ocultar la mancha azul distintiva. Tiene 6 espinas dorsales, de 26 a 27 radios blandos dorsales, 3 espinas anales y de 27 a 29 radios blandos anales. Puede alcanzar una talla máxima de 60 cm. Habitan aguas de lagunas profundas y arrecifes situados hacia mar abierto. Durante el día forman cardúmenes a media profundidad, sobre laderas coralinas, con el objeto de alimentarse de zooplancton. Su rango de profundidad oscila entre 1 y 50 m, aunque se registran hasta los 100 m, y en un rango de temperatura entre 25.07 y 29.33 °C. El dimorfismo sexual más evidente en los adultos, después de los filamentos caudales de los machos, consiste en las mayores cuchillas defensivas de los mismos. Son dioicos, de fertilización externa y desovadores pelágicos, en parejas. No cuidan a sus crías.Su longitud máxima descrita es de 7'4 cm. Los machos con aleta anal modificada para realizar con ella la fecundación interna. Los machos pueden alcanzar los 160 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 60 cm de longitud total. Los machos pueden llegar a alcanzar los 6 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 5,4 cm de longitud total. Es ovíparo.Los machos pueden llegar alcanzar los 8 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total. Es un pez ángel típico, con un cuerpo corto y comprimido lateralmente, y una pequeña boca, con dientes diminutos rematados como cepillos. La aleta dorsal se desarrolla en un filamento muy sobresaliente. La aleta anal tiene un filamento, más pequeño, en su ángulo. Cuenta con una fuerte espina en el ángulo del preopérculo. De adulto, la coloración base del cuerpo y las aletas dorsal, anal y caudal, es azul grisácea, con los bordes de éstas en amarillo. Las aletas pectorales son azules en la base, con una banda amarilla a continuación y sin color en el margen. En la nuca tiene una mancha azul-negra distintiva, que, a diferencia con la de H. ciliaris, no está bordeada de un anillo azul claro. Los especímenes jóvenes tienen la coloración de la cabeza, vientre y aleta caudal amarilla, con el cuerpo negro, y añaden a su librea rayas verticales, de color blanco. Los machos, que son mayores que las hembras, miden hasta 45 centímetros de largo, aunque el tamaño más normal en machos adultos es de 35 cm.  Esta especie es dioica y ovípara. Su comportamiento sexual es poligínico, reuniendo el macho un harén de unas 4 hembras, a las que corteja y fertiliza alternativamente. Los machos se comunican con las hembras mediante cambios temporales de coloración durante el cortejo. La fertilización es externa, desovando en parejas. La hembra puede producir entre 25.000 y 75.000 huevos cada tarde.Los machos pueden llegar alcanzar los 110 cm de longitud total y 1.690 g de peso. Los machos pueden llegar alcanzar los 18 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 11,3 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 91,5 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 12 cm de longitud total. La coloración general es naranja claro, y, en ocasiones, en el lomo mezclándose con un tono rosado, y tiene una raya blanca estrecha desde la cabeza hasta el pedúnculo caudal, pero sin tocar los labios. Las aletas dorsal y caudal son blancas. Cuenta con 8-9 espinas y 17-20 radios blandos dorsales, 2 espinas y 13-14 radios blandos anales, y 16-18 radios blandos pectorales. Las hembras pueden llegar a alcanzar los 11 cm de longitud total.  Es hermafrodita protándrico, esto significa que todos los alevines son machos, y que tienen la facultad de convertirse en hembras, cuando la situación jerárquica en el grupo lo permite, siendo el ejemplar mayor del clan el que se convierte en la hembra dominante, ya que se organizan en matriarcados. Su género es algo fácil de identificar, ya que la hembra, teóricamente es la más grande del clan. Cuando ésta muere, el pequeño macho dominante, habiendo alcanzado los 7,5 cm de longitud, se convierte en una hembra, completándose el cambio de sexo en 63 días. En cualquier caso, son monógamos.De coloración verde, marrón o gris, dependiendo del hábitat, se caracteriza por marcas variables, blancas o negras, sobre el cuerpo, y por la ausencia de aleta caudal, que sustituye por una cola prensil. Carece de espinas en las aletas, cuenta con 38-48 radios blandos dorsales, 20-24 radios blandos en las aletas pectorales, y 4 radios blandos en la aleta anal. Los machos, que son más grandes que las hembras, pueden alcanzar 29 cm de longitud total. Aunque el crecimiento de S. biaculeatus se ha reportado sobre una vida útil de menos de dos años, más recientes investigaciones aumentan la vida útil a tres años.  Es ovovivíparo y el macho transporta los huevos en una bolsa ventral, la cual se encuentra debajo de la cola. Los huevos varían de color según se desarrollan, del transparente al blanco, marrón y verde.Los machos pueden llegar alcanzar los 8 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 185 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 11 cm de longitud total. Número de vértebras: 37-38.  Los machos pueden llegar alcanzar los 60 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 33 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 21 cm de longitud total. Es ovíparo y los machos protegen los huevos.Los machos pueden llegar alcanzar los 150 cm de longitud total y los 1360 g de peso. Los machos pueden llegar alcanzar los 20 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 30 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 65 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 31 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 21,8 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 7 cm de longitud total. Puede crecer hasta 60 cm. Gymnótipo de cuerpo cilíndrico en la parte anterior y comprimido hacia atrás. Cabeza deprimida, mandíbula muy saliente. Hocico romo. Ojo muy pequeño. La aleta anal comienza poco más allá del extremo de las aletas pectorales y se extiende hasta casi el extremo del cuerpo. El pedúnculo caudal es muy reducido. Cuerpo alargado, este pez se va afinando hacia la cola, de la cual carece, no posee aletas dorsales y tiene una aleta ventral que recorre casi toda la longitud del pez, es de destacar que este pez es de los peces considerados eléctricos, pues tiene una serie de órganos que generan una corriente eléctrica de muy baja intensidad, que el pez solo utiliza como medio de visión en aguas oscuras y durante la noche, esta corriente eléctrica no molesta, ni puede causar daño en el hombre. La especie es pacífica con peces que no se pueda comer, posee el pico de actividad de noche, donde se orienta por campos eléctricos producidos por órganos especiales.; sin embargo, no produce descargas eléctricas tan poderosas como su cercano pariente; la anguila eléctrica. Pardo, con una estría blanca sobre la línea media dorsal, desde el hocico hacia atrás; dos bandas trasversas del mismo color rodean al pez. Aleta anal y pectoral color pardo oscuro. color marrón. Cuando se esconde entre las plantas, podemos confundirlo con una raíz por su forma, color y por cómo se ubica • Los machos pueden llegar alcanzar los 65 cm de longitud total. Pueden alcanzar los 128 cm de largo total. Cuerpo fusiforme muy brillante. Los machos pueden llegar alcanzar los 30 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 4,4 cm de longitud total. Tienen una boca en ventosa y presenta coraza sobre el cuerpo. • Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 90 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 14,5 cm de longitud total. Es un pez ángel típico, con un cuerpo corto y comprimido lateralmente, y una pequeña boca con dientes diminutos. Tiene 12-13 espinas dorsales, 21 radios blandos dorsales, 3 espinas anales y entre 19 y 20 radios blandos anales. De adulto, la coloración base del cuerpo y las aletas es azul oscuro a negro, con escamas muy prominentes en la frente y la parte superior delantera del cuerpo. Su característica externa más distintiva es la amplia franja amarilla, que desciende estrechándose verticalmente por el centro del cuerpo, hasta casi alcanzar el vientre. Esta librea es muy similar a la de la especie emparentada P. asfur, en la que la mancha distintiva cubre parte de la aleta dorsal, y la aleta caudal es amarillo brillante, en vez de blancuzca o pálida, como en el caso de P. maculosus. Los especímenes jóvenes, como suele ser habitual en el género, tienen la coloración de la cabeza, cuerpo y aletas negra, y añaden a su librea rayas blancas verticales y curvadas hacia atrás, con otras azules, más estrechas, entre las blancas. Su aleta caudal es transparente. Mide hasta 50 centímetros de largo, aunque el tamaño más común de adulto es de 20 cm. Alcanzan la madurez con un tamaño de 21.6 cm. Se ha reportado una longevidad de 36 años. Esta especie es ovípara. Son hermafroditas secuenciales, lo que significa que si un macho muere, una de las hembras del harén se transforma en macho. La fertilización es externa, desovando una vez al año según la estación climática. En el Golfo Arábigo se reportan desoves los meses de septiembre y octubre.La longitud máxima del cuerpo es de unos 30 cm, aunque se ha descrito una captura de 40 cm. Tienen un cuerpo alargado con la boca grande y oblicua, en la que tienen dos dientes caninos tanto en la mandíbula superior como inferior; de color blanco plateado con azul iridiscente en el dorso y blanco plateado en el vientre; parte superior del opérculo con un punto negro oscuro. Aletas de color amarillo pálido, en la aleta dorsal tiene 8 o 9 espinas y unos 21 radios blandos, mientras que en la aleta anal tiene 3 espinas y 25 a 28 radios blandos. Se alimenta de pequeños animales que habitan la arena. No tienen cuidado de las crías. Los machos pueden llegar alcanzar los 3,2 cm de longitudtotal. En cautividad, la hembra pone un gran número de huevos, los cuales eclosionan al cabo de 20-24 horas.Cuerpo alargado y plateado típico de los pejerreyes, con una longitud máxima descrita de 13 cm, aunque parece ser que la longitud máxima más común es de 8,4 cm, con una edad máxima de dos años. Los machos pueden llegar alcanzar los 100 cm de longitud total. Es ovíparo y las hembras ponen huevos envueltos en una cápsula córnea.Tienen la boca en forma de tubo, ensanchando algo la cabeza y el cuerpo, que conforman una horizontal, rematada por una distintiva aleta caudal, más grande y ovalada, de color blanco, con un anillo rojo en el centro. El cuerpo es color blanco a crema, con rayas verticales de igual ancho e igualmente espaciadas, de color marrón oscuro, casi negro, en ocasiones rojizo, que se extienden también a la cabeza y el hocico. • Carecen de espinas, teniendo entre 20-26 radios blandos dorsales, 4 radios blandos anales, de 18 a 22 radios blandos en las aletas pectorales, y 10 radios blandos en la aleta caudal. • Los machos tienen una bolsa incubadora bajo el abdomen, y las hembras tienen ovopositor. • Los machos pueden alcanzar 19 cm de longitud total.  Es ovovivíparo y el macho transporta los huevos en una bolsa ventral, la cual se encuentra debajo de la cola. Tienen entre 30 y 200 huevos por camada, que están embebidos parcialmente en un trozo de piel, y, que el macho incuba hasta que eclosionan en individuos perfectamente formados, transparentes, de unos 30 mm, que permanecen por poco tiempo en estado pelágico. Cuando se asientan comienza a aparecer la coloración.Los machos pueden alcanzar 39 cm de longitud total. Desova en los ríos (hasta 500 km o más de la desembocadura) desde mediados de mayo hasta mediados agosto. Los alevines bajan río abajo rápidamente pero permanecen en los deltas o estuario hasta la llegada del invierno.• Los machos pueden llegar alcanzar los 150 cm de longitud total y los 30 kg de peso. El color del dorso es amarillo-castaño, cambiando hasta pálido en el vientre, con una mancha oscura en la base de la aleta pectoral; la longitud máxima descrita para esta especie es de 40 cm, aunque su longitud máxima común es de unos 20 cm. No presenta espinas ni en la aleta dorsal ni en la aleta anal, con unas barbas en el mentón bien desarrolladas Es una especia bentopelágica marina, no migradora, que habita aguas superficiales en un rango de profundidad entre 1 y 440 m, aunque normalmente entre 15 y 200 m, en aguas templadas entre los 66° y 28° de latitud Norte, y entre 13º de longitud oeste y los 36º este, mientras que en el Mediteráneo se le suele encontrar en torno a los 120 m de profundidad posado sobre la arena del fondo. Se alimenta de crustáceos, pequeños peces y de poliquetos. • Los machos pueden llegar alcanzar los 53 cm de longitud total y las hembras 60. • Los machos pueden llegar alcanzar los 30 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 105 cm de longitud total y 11,4 kg de peso. Es ovíparo.Los machos pueden llegar alcanzar los 2,5 cm de longitud total. Los machos son de color naranja. La mitad de las aletas es negra y cuentan con una banda blanca que rodea por los extremos la aleta dorsal, anal, caudal y pélvicas. Las hembras son menos coloridas, siendo de un color marrón azulado. También tienen una banda blanca en el extremo de las aletas, pero menos marcada que la de los machos. Una de las especies más pequeñas de Bettas contando con solo 5 cm como máximo, siendo este un tamaño grande. Lo normal son 4 cm. Se puede mantener en acuarios relativamente pequeños. Unos 60 litros para un grupo. Se debe procurar poner mucha vegetación y algo que sirva de tinte al agua para que tenga un tono ligeramente oscuro. Para esto se pueden usar hojas de terminalia cappata, que además de tener efectos curativos le dan al agua un tono ligeramente verdoso. Pacífico, puede estar con otros peces de menor tamaño que el. Es un pez bastante tranquilo, pero no tímido. Se le puede mantener en grupos, pero si se tiene un acuario pequeño es mejor mantener a un solo macho con una o varias hembras, porque los machos dominados cogerán el color de las hembras para no llamar la atención del dominante y no llegarán a reproducirse jamás. Si se les mantiene en un acuario más grande, los machos podrán convivir cada uno en su territorio, y solo cuando se encuentren se exhibirán el uno ante el otro, llegando pocas veces a darse algún mordisco en las aletas. Incubador bucal. Se producen varios abrazos del macho a la hembra hasta que empieza a soltar los huevos. El cortejo no es agresivo como en otras especies. El macho llevara los huevos en la boca alrededor de 10/11 días hasta que los empiece a escupir. No se comen los huevos durante la puesta ni durante la cuida, pero es conveniente separar a la hembra después de haber puesto los huevos. Si se mantienen juntos, se puede dar el caso de que el macho se los trage para reproducirse de nuevo, ya que ella suele acercarse al macho y ponerle el vientre delante de su boca para enseñarle que está preparada para soltar los huevos de nuevo. Se puede dar que los alevines más grandes empiecen a depredar sobre los más pequeños. Los alevines pueden empezar a comer artemia al salir de la boca del padre, ya que para entonces medirán medio centímetro.Como todo el género, tiene cuerpo largo, con la boca hacia arriba, pequeña, en la parte delantera de un hocico largo, tubular. Las branquias son pectinadas, asemejándose a los dientes de un peine. Delante de la aleta dorsal, tiene de 8 a 12 espinas aisladas y bien espaciadas. Cuenta con 24-27 radios blandos dorsales, y 26-29 radios blandos anales. Tienen la capacidad de variar su color, del más frecuente marrón a verde uniforme, al marrón moteado o amarillo vivo. Sobre el cuerpo tiene un patrón de líneas, verticales y/u horizontales, pálidas. Una franja negra, a veces reducido a una mancha oscura, se produce a lo largo de la mandíbula. Las aletas dorsal y anal son claras, de aspecto similar, con una barra oscura basal, y ubicadas de forma opuesta, en la parte trasera del cuerpo. Cuenta con un par de puntos negros en la aleta caudal y también con otro en cada base de las aletas pélvicas. Su tamaño más frecuente es de 60 cm de longitud, aunque alcanza los 80 cm.  No se disponen datos específicos sobre su reproducción, salvo que son ovíparos, de huevos pelágicos, y tienen una fase larval también pelágica.Los machos pueden llegar alcanzar los 12 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 104 cm de longitud total y los 10,2 kg de peso. Los machos pueden llegar alcanzar los 22,5 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 4,9 cm de longitud total. La coloración del cuerpo y de todas las aletas es amarillo naranja, y presentan una banda blanca, perfilada en negro, detrás del ojo, y otra similar, desde la unión de las espinas y radios blandos dorsales, hasta el abdomen. Los individuos adultos suelen presentar una coloración marrón en el cuerpo. Alcanzan los 14 cm de longitud. Cuentan con 9-10 espinas y 15-17 radios blandos dorsales, 2 espinas y 13-14 radios blandos anales.  Es monógamo y hermafrodita secuencial protándrico, esto significa que todos los alevines son machos, y que tienen la facultad de convertirse en hembras, cuando la situación jerárquica en el grupo lo permite, siendo el ejemplar mayor del clan el que se convierte en la hembra dominante, ya que se organizan en matriarcados.Los machos pueden llegar alcanzar los 30 cm de longitud total. Los machos son de color rosa oscuro y naranja con una gran mancha cuadrilátera púrpura en el flanco, una punta roja en el margen posterior de la aleta dorsal, los lóbulos de la aleta caudal tienen puntas malvas y hay una franja rojiza que va desde el hocico hasta el ojo y a través de la base de la aleta pectoral hasta la base de la cola. Las hembras y los jóvenes son de color amarillento con bordes anaranjados en sus escamas y tienen dos rayas moradas que se extienden desde el ojo a lo largo de los flancos inferiores hasta la base de la cola. En acuarios, los machos pueden llegar a crecer hasta los 20 cm de longitud.  Al igual que con muchos peces de arrecife, es un hermafrodita secuencial, que comienza la vida como una hembra y pasa al macho en respuesta a factores ambientales y sociales. Los machos y las hembras normalmente se producen agregaciones sexualmente separadas en las cercanías de los lugares donde hay fuertes corrientes, mientras que los juveniles solitarios permanecen cerca del refugio. Se conocen agregaciones sexuales mixtas.Son peces fuertes, dónde la profundidad del cuerpo es de 2.9 a 3.2 veces la longitud de la cabeza, el alto de la cabeza es de 2.6-2.9 veces la longitud estándar. Los orificios nasales posteriores son del doble de diámetro de las fosas nasales anteriores. Área interorbital convexa; preopérculo uniformemente redondeado o con una ligera muesca, pero sin proyección del lóbulo óseo en el ángulo. Las branquias son el el primer arco son ocho a 10 arcos en la extremidad superior y 17-18 arcos en la extremidad inferior, incluidos cuatro a siete ramas rudimentarias haciendo un total de 24-27. Aleta dorsal con 11 espinas y 15 o 16 radios blandos, las membranas interespinosas marcasdas distintivamente; aleta anal con tres espinas y 10-12 radios blandos; aletas dorsal y anal con márgenes suaves redondeados; aleta caudal truncada en juveniles, cóncava en adultos; 16-18 radios en la aleta pectoral. Escamas del cuerpo medio lateral ctenoideas en juveniles y lisas en adultos, con numerosas escamas auxiliares; número de escamas de la línea lateral de 72-81; escamas laterales de 111-125. Presenta dos tipos de coloraciones, en aguas profundas rojizo y en aguas someras verdoso; cabeza y cuerpo con manchas obscuras oblongas sobre pequeños puntos negros, parte ventral de la cabeza y cuerpo con manchas obscuras; aleta anal con margen oscuro y borde blanco; tercio distal de las aletas pectorales marcadamente amarillas. Alcanza un metro de longitud y 18 kg. Al igual que la mayoría de serránidos, esta especie es hermafrodíta protogínea monándrica, cambiando de sexo alrededor de los 65 cm de longitud total (LT) y luego de desovar al menos una vez como hembras. Forman congregaciones reproductivas en los meses de invierno y primavera. La proporción de sexos va de 9.3:1 hembra:macho; se encuentran hembras maduras desde los 55-60 cm LT y los machos más pequeños son de 71 cm LT para Cuba y 54 cm para Los cayos de la Florida.• Los machos pueden llegar alcanzar los 100 cm de longitud total. Es ovíparo.Los machos pueden llegar alcanzar los 23,5 cm de longitud total y los 445 g de peso. Hemilepidotus hemilepidotus tiene una longitud máxima reportada de 51.0 cm, y un peso máximo de 1110 gramos. Su color predominante es el rojo, con moteado blanco, marrón y negro; tiene 10-12 espinas dorsales y 35 vértebras. Pueden alcanzar los 55 cm de largo total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 11 cm de longitud total. Es ovíparo.Es un pez ángel típico, con un cuerpo corto y comprimido lateralmente, y una pequeña boca con dientes diminutos. Su primer espina dorsal se desarrolla en un filamento muy sobresaliente. La aleta anal tiene un filamento, más pequeño, en su ángulo. Tiene 9 espinas dorsales, entre 31 y 33 radios blandos dorsales, 3 espinas anales y entre 23 y 25 radios blandos anales. De adulto, la coloración base del cuerpo y las aletas es gris, y tiene las escamas bordeadas de blanco, lo que produce un patrón de red sobre el cuerpo. La boca y el área que la circunda es de color gris pálido a blanca. El interior de la aleta pectoral es amarillo. La aleta caudal tiene el margen exterior gris pálido. Los especímenes jóvenes tienen la coloración de la cabeza, cuerpo y aletas negra, y añaden a su librea 5 rayas verticales, de color amarillo claro: la primera detrás de la boca, la segunda detrás del ojo, la tercera desde el centro de la aleta dorsal hasta el vientre, la cuarta desde el tercio posterior de la aleta dorsal hasta el centro de la aleta anal, y la quinta raya en la base de la aleta caudal, que está bordeada de amarillo. La parte posterior de las aletas pélvicas y la punta de la aleta anal son azules. Los machos, que son mayores que las hembras, miden hasta 60 centímetros de largo, aunque el tamaño más normal en machos adultos es de 45 cm.  Esta especie es dioica, ovípara y monógama. Las hembras alcanzan la madurez con 22,6 cm de largo, y los machos con 26,8 cm.Habita las aguas del Indo-Pacífico: África Oriental hasta las Islas Tuamoto, al norte de la islas Izu, al sur de la isla Lord Howe. Su longitud máxima es de 10 cm, se encuentran solos o en grupos de 3 a 7 ejemplares, junto a los arrecifes de coral en una profundidad que va de los 9 a los 45 metros, se alimenta de algas. El color predominante en este pez es el anaranjado claro, además los hay de color púrpura, tiene sus bordes de color azulado. Su cuerpo es aplanado. El cuerpo de los Siganidos es medianamente alto, muy comprimido lateralmente. Visto de perfil recuerda una elipse. La boca es terminal, muy pequeña, con mandíbulas no protráctiles. Una de las características distintivas de S. luridus son las largas lengüetas que cubren las fosas nasales. Las mejillas presentan una superficie irregular con protuberancias. La coloración base de la cabeza, el cuerpo y las aletas, es gris verdoso a marrón. El tórax y el vientre son plateados. No obstante, se dan variaciones en la coloración en ejemplares de distintas regiones. Suelen presentar la coloración del cuerpo dividida por la línea lateral, siendo más oscura la mitad superior que la inferior. Presentan también una franja oscura horizontal uniendo los ojos. Cambian su coloración a patrones con manchas o franjas irregulares, y moteado, en tonalidades oscuras, que les proporcionan un camuflaje estratégico, tanto cuando están estresados, como para dormir. Cuentan con 13 espinas y 10 radios blandos dorsales, precedidos por una espina corta saliente, a veces ligeramente sobresaliente, y otras totalmente oculta. La aleta anal cuenta con 7 fuertes espinas y 9 radios blandos. Las aletas pélvicas tienen 2 espinas, con 3 radios blandos entre ellas, característica única y distintiva de esta familia. Las espinas de las aletas tienen dos huecos laterales que contienen glándulas venenosas. El tamaño máximo de longitud es de 30 cm, aunque el tamaño medio de adulto es de 20 cm.  Alcanzan la madurez con 13,9 cm de largo, en el caso de los machos, y con 14,2 cm en el de las hembras.Los machos pueden llegar alcanzar los 152 cm de longitud total y 18 kg de peso. Es ovíparo y las hembras ponen huevos envueltos en una cápsula córnea.Tiene el cuerpo en forma de larga cinta, de ahí su nombre, disminuyendo gradualmente el grosor hasta acabar en una cola puntiaguda. Las largas aletas de este pez tienen decenas de radios, ninguno de ellos con espinas, prácticamente unidas las aletas dorsal y anal con la aleta caudal. La boca es grande y oblicua, con los finos dientes muy espaciados en ambas mandíbulas. La talla máxima descrita ha sido 80 cm. El área de distribución de esta especie es por la costa este del océano Atlántico desde las islas británicas hasta Senegal, así como por casi todo el mar Mediterráneo. Se encuentra en los 15 y los 400 m de profundidad, en el fondo de arena o fango. Vive escondido en madrigueras verticales cavadas en dicho fondo, aunque se le puede encontrar nadando en aguas intermedias, individualmente o en grupos. Se alimenta sobre todo de pequeños crustáceos. Los machos pueden llegar alcanzar los 40 cm de longitud total, pero es más frecuente que no sobrepase los 28 cm. Este fusilero crece hasta 40 cm. Su cuerpo es fusiforme o de forma de huso y su aleta caudal es bifurcada. La boca es pequeña y terminal. La boca protrusible puede ser extendida hacia adelante para tragar alimentos. La coloración del cuerpo es azul y amarilla en la espalda. Cuando este fusilero es joven, el área amarilla comienza desde el cuello, o parte anterior de la aleta dorsal, hasta la parte inferior del caudal pedúnculo, trazando una diagonal. Para los peces más crecidos, el área amarilla es reducida hasta la aleta caudal y el pedúnculo caudal. El fusilero amarillo y espalda azul es diurno, y vive en grupos y forma grupos con otros caesionids, tales como los Caesio xanthonota. Frecuentemente existe confusión entre estas dos especies; el Caesio xanthonota tiene una zona constante amarilla que no cambia con la edad, mientras que el fusilero amarillo y espalda azul si lo hace. Esta zona amarilla comienza en la “frente” entre los ojos, y termina en la aleta caudal, estando incluida la aleta dorsal. • Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm delongitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 150 cm de longitud total y los 53,1 kg de peso. • Los machos pueden llegar alcanzar los 56 cm de longitud total. Su única especie tiene las siguientes características: Los machos pueden llegar alcanzar los 38 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 84 cm de longitud total. Es ovíparo, un huevo/oviducto• Los machos pueden llegar alcanzar los 80 cm de longitud total.  Es ovíparo.Los machos pueden llegar alcanzar los 6,5 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 165 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 19,7 cm de longitud total. Es ovíparo.Los machos pueden llegar alcanzar los 16 cm de longitud total. Es ovíparo. Se reproducen de abril a junio.Es un pez ángel típico, con un cuerpo corto y comprimido lateralmente, y una pequeña boca con dientes diminutos. Tiene 13-14 espinas dorsales, entre 17 y 18 radios blandos dorsales, 3 espinas anales y entre 17 y 18 radios blandos anales. Cuenta con una robusta espina, de color azul, en el opérculo braquial. De adulto posee una vistosa librea: la coloración base del cuerpo es azul a negra, y tiene las escamas bordeadas de amarillo, produciendo un efecto como de encaje. La cabeza es azul, con una franja horizontal amarilla cubriendo los ojos, a modo de máscara. El hocico y los pómulos están atravesados por líneas azules irregulares entremezcladas, produciendo un efecto como de ganchillo. La aleta caudal es amarilla, así como los extremos posteriores de las aletas dorsal y anal, y las aletas pectorales. Tienen un ocelo negro en el extremo de la aleta dorsal. Los especímenes jóvenes tienen la coloración negra, con estrechas rayas blancas y azules verticales, que están curvadas en sus extremos. Las aletas están bordeadas de azul. Los machos, que son mayores que las hembras, miden hasta 38 centímetros de largo.  Esta especie es dioica y ovípara. La fertilización es externa. No cuidan a sus alevines.Los machos pueden alcanzar los 11 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 5,7 cm de longitud total. Presenta una coloración naranja a rojo en la cabeza y el cuerpo, con una franja blanca azulada, vertical, en la cabeza, que desciende detrás del ojo. La espalda y la parte posterior del cuerpo se oscurece en ejemplares adultos. Las aletas también son naranjas, salvo las ventrales, que son negras. Los juveniles son rojos, con dos bandas verticales adicionales, que pierden posteriormente. Cuenta con 10 espinas y 16-18 radios blandos dorsales; 2 espinas y 13-14 radios blandos anales. Alcanzan la madurez con 1.7 años y entre 4,5 - 5,5 cm de longitud. Las hembras pueden llegar a alcanzar los 12 cm de longitud total.  Es monógamo y hermafrodita secuencial protándrico, esto significa que todos los alevines son machos, y que tienen la facultad de convertirse en hembras, cuando la situación jerárquica en el grupo lo permite, siendo el ejemplar mayor del clan el que se convierte en la hembra dominante, ya que se organizan en matriarcados.Los machos pueden llegar alcanzar los 22 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 37,6 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 86 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 57 cm de longitud total y los 3.500 g de peso. El cuerpo es típico del género Betta, alargado y cilíndrico, un poco, de labios gruesos y los ojos pequeños. La aleta dorsal, aletas pectorales y la caudal es redondeada. La librea es muy atractivo y con un marcado dimorfismo sexual: el macho tiene la cara con la cabeza de negro verdoso, decorado con una mancha de color rojo brillante. El cuerpo es de color rojo brillante, con tonos de naranja y marrón dos líneas horizontales, no siempre visible. La aletas ventrales son de color oscuro, la parte posterior es de color rojo salpicado de blanco, negro y con bordes blancos. La aleta anal se afila con color rojo oscuro, la cola tiene una franja negro, manchas rojas y la luz y está rodeado de negro. La hembra tiene un color opaco, así: el cuerpo es de color arena, con toques de rojo. La parte posterior es más oscuro. De la cabeza hay dos líneas horizontales marrón que termina en el pedúnculo caudal. Las aletas son translúcidas, de color rojizo. El tamaño es de unos 6,5 cm, es muy parecido al Luchador de aleta blanca, al luchador alargado, y al Betta gladiador. A diferencia del luchador, esta especie es poco común en el acuario, pero criado principalmente por los aficionados. Una vez que la reproducción, el macho Betta macrostoma incuba los huevos directamente en la boca de una docena de días.Posee la morfología típica de su familia, cuerpo ovalado y comprimido lateralmente. Es de color gris oscuro, con los centros de las escamas más claras. Presenta una raya blanca vertical destacada detrás de los ojos, una raya negra sobre los ojos, y además una franja blanca más pequeña delante de los ojos. La base de la cola es de color rojo brillante, seguido por una raya negra. La punta de la cola es azul clara a blancuzca. La parte posterior de la aleta dorsal está bordeada en marrón rojizo oscuro, y la parte posterior de la aleta anal lo está en anaranjado. Tiene 12 espinas dorsales, entre 25 y 28 radios blandos dorsales, 3 espinas anales, y entre 20 y 22 radios blandos anales. Alcanza hasta 18 cm de longitud.  Son dioicos, o de sexos separados, ovíparos, y de fertilización externa. El desove sucede antes del anochecer. Forman parejas monógamas durante el ciclo reproductivo, pero no protegen sus huevos y crías después del desove.De cuerpo muy alargado y delgado con la espadalda típicamente de color marrón-arena, con una longitud máxima descrita de 20 cm. No tienen espinas en las aletas, con unos 49 a 58 radios blandos en la aleta dorsal y 24 a 32 en la anal; con escamas en la línea media anterior a la aleta dorsal y sobre la musculatura en la base de la aleta caudal; los márgenes de las aletas dorsal y anal rectas con radios de igual longitud; línea lateral de poros alineados en hilera a lo largo de canales no ramificados. Existen dos grupos de desove distintivos pero a menudo simpátricos en su área de distribución, pero no se les ha dado el estatus de subespecie, aunque los grupos reproductores difieren en el número de vértebras (el de otoño más alto que el de la primavera), estructura de otolitos y probablemente hábitats.  El cuerpo de los sigánidos es medianamente alto, muy comprimido lateralmente. Visto de perfil recuerda una elipse. La boca es terminal, muy pequeña, con mandíbulas no protráctiles. La coloración base de la cabeza, el cuerpo y las aletas, es azulada. La cabeza tiene rayas irregulares doradas, del mismo color que un moteado irregular que cubre todo el cuerpo, el pedúnculo y la aleta caudales. En la base de los últimos radios de la aleta dorsal, junto al pedúnculo caudal, tiene una mota grande dorada, distintiva de la especie. El vientre es plateado. Las espinas de las aletas dorsal y anal están bordeadas en amarillo. Los juveniles tienen menos cantidad de puntos sobre el cuerpo, y de mayor tamaño, que los adultos. Cambian su coloración a patrones con manchas o franjas irregulares, de tonalidades oscuras, que les proporcionan un camuflaje estratégico, tanto cuando están estresados, como para dormir. Cuentan con 13 espinas y 10 radios blandos dorsales, precedidos por una espina corta saliente, a veces ligeramente sobresaliente, y otras totalmente oculta. La aleta anal cuenta con 7 fuertes espinas y 9 radios blandos. Las aletas pélvicas tienen 2 espinas, con 3 radios blandos entre ellas, característica única y distintiva de esta familia. Las espinas de las aletas tienen dos huecos laterales que contienen glándulas venenosas. El tamaño máximo de longitud es de 42 cm, aunque el tamaño medio es de 25 cm. Son dioicos, ovíparos y de fertilización externa. Los huevos son demersales, depositados en el fondo, y adhesivos. El desove se produce a media noche, en los meses calurosos, coincidiendo con el 7º u 8º día del ciclo lunar. Cuando los huevos eclosionan los padres no cuidan a la prole.Los machos pueden llegar alcanzar los 55 cm de longitud total. Sus espinas son venenosas y las heridas que producen deben ser tratadas inmediatamente.   Los machos pueden llegar alcanzar los 47 cm de longitud total. Los machos pueden alcanzar 35 cm de longitud total. Es ovovivíparo y el macho transporta los huevos en una bolsa ventral, la cual se encuentra debajo de la cola.• Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 20 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 15 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 8,9 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 54 cm de longitud total.  Es ovíparo.Los machos pueden llegar alcanzar los 130 cm de longitud total y 17 kg de peso. Es un pez ángel típico, con un cuerpo corto y comprimido lateralmente, y una pequeña boca con dientes como cepillos. Tiene 13 espinas dorsales, entre 20 y 21 radios blandos dorsales, 3 espinas anales y 20 radios blandos anales. Cuenta con una robusta espina en el opérculo braquial. La aleta dorsal de los adultos cuenta normalmente con un filamento en su ángulo posterior. De adulto, la coloración base del cuerpo y las aletas es marrón dorado o naranja, y tiene una serie de rayas curvas bien espaciadas, de color azul, cubriendo el cuerpo. Cuenta también con dos rayas azules atravesándole la cara. Encima de la aleta pectoral tiene un anillo, también azul, que da origen al nombre común. La aleta caudal es blanca. Los especímenes jóvenes, como suele ser habitual en el género, tienen la coloración de la cabeza, cuerpo y aletas negra, y añaden a su librea rayas blancas verticales y curvadas hacia atrás, con otras azules, más estrechas, entre las blancas. Los machos, que son mayores que las hembras, miden hasta 45 centímetros de largo, aunque su tamaño más normal en machos adultos es de 30 cm. Esta especie es dioica, ovípara y monógama.Los machos pueden llegar alcanzar los 3 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 25 cm de longitud total. debe ser mayor a los 100 litros ya que se necesitan 10 litros por ejemplar y además son gregarios deben esta en grupos mayores de 10 o 10 como mínimo, al ser tropicales el acuario debe estar muy plantado, (se mantienen en el medio del acuario cerca del fondo). Es ovíparo.Los machos pueden llegar alcanzar los 17,2 cm de longitud total. Tienen un cuello largo, una nariz muy corta, y una larga cola prensil. El cuerpo y la cabeza están recubiertos de tubérculos, que imitan a los pólipos de las gorgonias que habitan, similarmente a H. bargibanti, aunque en H. denise son menos numerosos y protuberantes. Su color es naranja, con anillos algo oscurecidos en la cola. La aleta anal es pequeña o ausente. Tiene 12 anillos en el tronco, y 28-29 en la cola. Sin espinas encima de los ojos. Los machos pueden llegar alcanzar los 2,2 cm de longitud total, y las hembras 2,4 cm. Las hembras tienen el cuerpo notablemente más esbelto, y con el tronco más alargado, que los machos. Su tamaño máximo registrado supera los 240 cm y el peso los 70 kg. El cuerpo es cilíndrico y alargado, la cabeza grande y ancha y la boca grande y oblicua con los labios bastante gruesos. Los ojos son pequeños y se encuentran en la parte superior de la cabeza. Los opérculos son grandes y le dan un aspecto globoso. Tiene dos aletas dorsales. La primera es de forma subtriangular y la segunda más larga. Las aletas pectorales, con los primeros radios libres, son anchas y redondas y llegan hasta el inicio de la segunda dorsal. Las aletas pélvicas son grandes y están unidas formando una ventosa, la anal es pequeña y la caudal redonda. Se mimetiza y presenta una coloración variable. En el dorso tiene manchas oscuras, el vientre es de color blanco. La talla máxima es de 27 cm. Es el representante de esta familia más grande en el Mediterráneo. Se reproducen durante la primavera. Los huevos son alargados y mediante unos filamentos adherentes son aferrados al nido. Los nidos se encuentran situados bajo piedras. Las larvas son planctónicas, después de nacer nadan hacia la superficie.• Los machos pueden llegar alcanzar los 125 cm de longitud total y los 6,710 g de peso. El pez escorpión maleza posee un cuerpo muy compacto, su longitud máxima es de 23 cm, y puede presentar importantes variaciones en cuanto a su coloración como también cuanto a los apéndices que cuelgan de su piel, dependiendo del medio ambiente. Los especímenes hallados en aguas rocosas con abundantes algas se encuentran recubiertos de apéndices que asemejan malezas, mientras que los especímenes hallados en aguas más profundas en suelos suaves con corales suaves y esponjas poseen menor cantidad de apéndices. Su color puede presentar grandes variaciones desde el rojo oscuro y el púrpura al amarillo y lavanda. Las variaciones son tan amplias que a menudo los especímenes son identificados de manera incorrecta entre esta especie y las dos especies emparentadas, Rhinopias aphanes y Rhinopias eschmeyeri. En efecto, algunos sostienen que Rhinopias eschmeyeri es una variante morfológica de Rhinopias frondosa en vez de una especie distinta. Sin embargo, un estudio realizado en el 2006 por Motomura y Johnson confirmó la existencia del R. eschmeyeri y lo distinguió de otros miembros del género Rhinopias. El pez escorpión maleza no posee valor comercial como alimento, pero es muy requerido y se abonan importantes sumas de dinero para exhibirlo en acuarios. Si bien se los puede hallar en Europa y Estados Unidos, principalmente son exportados a Japón donde son muy cotizados. Al igual que casi todos los Scorpaenidae, el pez escorpión maleza es un cazador nocturno mediante emboscada, utilizando su camuflaje para sorprender a peces e invertebrados. Rara vez nadan, y prefieren moverse por el fondo impulsándose por el suelo con sus aletas. Los machos pueden llegar alcanzar como máximo los 19 cm de longitud total, aunque más frecuentemente no sobrepasan los 12,6 cm. Después de eclosionar los huevos, las larvas se cree que tienen una vida pelágica de 6 a 8 semanas. Cuando alcanzan 7 mm de longitud van al arrecife a aferrarse al plancton como metalarvas, hasta que se convierten en adultos. La hembra buscar parejas listas para el apareamiento y parecen ser fuertemente atraídas por determinados machos. Los machos van cambiando de pareja y vigilan el nido hasta 12 días después de cada postura, limpiándolo para que la siguiente postura tenga éxito. En un nido puede haber entre mil y hasta 12 mil huevos, de acuerdo con su tamaño.Tiene el cuerpo en forma oval, comprimido lateralmente. La boca es pequeña, protráctil y situada en la parte baja de la cabeza. Los juveniles son más redondeados de forma. El color base de los adultos es marrón-oliva oscuro, con un patrón de rayas claras, horizontales, y mayoritariamente paralelas, que recubre el cuerpo. La cabeza presenta un moteado de puntos naranjas. Las aletas pectorales son amarillentas, las ventrales marrones, y la caudal es marrón, con la parte anterior pálida. Los juveniles presentan un patrón de 8-12 rayas pálidas. Tiene 8 espinas dorsales, de 27 a 31 radios blandos dorsales, 3 espinas anales y de 24 a 28 radios blandos anales. Presenta de 27 a 36 branquiespinas en la fila anterior y de 29 a 42 en la posterior. Cuenta con una placa a cada lado del pedúnculo caudal, que alberga una pequeña espina defensiva. Puede alcanzar una talla máxima de 26 cm, aunque su tamaño normal de adulto es de 18 cm. Especie asociada a arrecifes, habita tanto en áreas rocosas, como en lagunas protegidas, arrecifes poco profundos, y en arrecifes exteriores. Con frecuencia ocurre sobre corales. Su rango de profundidad oscila entre 1 y 35 m, aunque pueden ocurrir hasta los 100 m. Puede ocurrir solo o en grupos, desde pequeños a muy grandes cardúmenes, a menudo mezclados con otras especies de peces. Alcanzan la madurez sexual con 135 mm. Son dioicos, de fertilización externa y desovadores pelágicos, en parejas y grandes agregaciones de miles de individuos. Suelen desovar en los extremos de los arrecifes exteriores, frente a mar abierto. Se puede encontrar en cualquier lugar del océano, tanto en la superficie como en aguas profundas. Aparentemente solitario. Se alimenta principalmente de pequeños peces, ctenóforos y otros animales planctónicos gelatinosos. Tiene una alta fecundidad, se describió el caso de un adulto de los más grandes que contenía 47 millones de huevas, que por supuesto abandonan y no muestran estrategias de cuidado de la prole. El desove comienza al final de la primavera y dura todo el verano.Los machos pueden llegar alcanzar los 47 cm de longitud total. Con el cuerpo típico de los peces globo de agua dulce de su familia, la longitud máxima descrita fue de un macho de 17 cm. El tejido muscular y las vísceras son extremadamente tóxicos. Los machos pueden llegar alcanzar los 8,8 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 10,4 cm de longitud total. Es ovíparo y los huevos no son protegidos por los padres.Los machos pueden llegar alcanzar los 13,5 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 15 cm de longitud total.  Es de fertilización interna y vivíparo. En California, la época reproductiva tiene lugar en mayo.Los machos pueden llegar alcanzar los 100 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 56 cm de longitud total y 2.490 g de peso. Los machos pueden llegar alcanzar los 13 cm de longitud total. Se ha descrito una longitud máxima de 45 cm, aunque parece ser que la longitud máxima más común es de unos 40 cm, con una edad máxima de 11 años. El cuerpo tiene de 6 a 10 espinas en la aleta dorsal y una espina en la aleta anal, siendo de color gris oscuro en la parte del dorso y gris claro en el vientre. Pueden alcanzar los 30 cm de largo total. Es una especie ovípara.La longitud máxima más común es de unos 45 cm, aunque se han descrito especímenes de 80 cm. No presenta espinas duras en ninguna de sus aletas; los ojos son relativamente grandes, mayores que el diámetro del hocico; es muy característico que la aleta anal se origina cerca de la mitad del cuerpo con una hendidura profunda en su mitad, llegando en ocasiones a partirse en dos aletas anales. A pesar de la gran profundidad a la que vive no presenta órganos luminiscentes en el vientre -como otras especies del orden-, teniendo un color del cuerpo gris. Es una especie batipelágic Su hábitat preferido es la parte superior del talud continental, aunque se encuentra con facilidad más abajo y ocasionalmente en aguas casi superficiales de 50 m de profundidad. Se alimenta de peces, crustáceos, moluscos y otros invertebrados, aunque no desprecia la materia orgánica que llega desde el continente, incluso basura. Los machos pueden llegar alcanzar los 46 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 5 cm de longitud total. La longitud estándar es de 11,2 centímetros. • Los machos pueden llegar alcanzar los 30 cm de longitud total. . Es ovíparo.Su longitud máxima es de 39 cm, sin espinas en las aletas, con radios blandos unos 20 en la aleta dorsal y unos 16 en la aleta anal; tiene una enorme boca muy característica con el maxilar externdiéndose hasta por detrás del ojo, con la mandíbula inferior sobresaliendo por delante más que la superior; en ambas mandíbulas se disponen bandas de finísimos dientes. Tanto el cuerpo como las aletas están recubiertos de pequeñas espínulas. Vive pegado al fondo marino a gran profundidad, entre 120 y 2.000 metros, en todos los océanos tanto de agua tropical como de agua templada. Los juveniles son mesopelágicos, mientras que los adultos son siempre bentopelágicos; presumiblemente se alimentan de crustáceos. Los machos pueden llegar alcanzar los 150 cm de longitud total y los 15 kg de peso. Los machos pueden llegar alcanzar los 6,4 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 110 cm de longitud total y 17 kg de peso. Los machos pueden llegar alcanzar los 12,3 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 20,6 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 35 cm de longitud total. Pueden llegar alcanzar los 60 cm de longitud total. La forma del cuerpo es ovalada y aplanada por los lados. Está envuelto por una capa de placas óseas bajo la piel, como es habitual en los peces ballesta. La primera aleta dorsal está formada por tres radios de espinas eréctiles que le sirven de defensa y para disuadir a los depredadores. Esta aleta le sirve también para encontrar escondrijos seguros: se introduce en huecos por los que sólo puede pasar con la aleta plegada, y una vez dentro la despliega y evita ser arrastrado por las corrientes. La segunda aleta dorsal es casi simétrica a la anal: la primera tiene entre 24 y 27 radios blandos, y la segunda, de 22 a 25. Las pectorales tienen 15 o 16. La aleta caudal es redondeada, y las ventrales no son más que protuberancias. Los individuos jóvenes tienen el dorso blanco con bandas negras, y un moteado azul o negro en el vientre amarillo. Cuando crezcan serán verdes con puntos negros, y al llegar a adultos muestran un margen amarillo en el borde de las aletas. El moteado desaparece y las escamas crecen de forma irregular. La zona de la boca carece de escamas. Tiene dientes fuertes para abrir los caparazones de sus presas. Pueden ser peligroso su consumo debido a la intoxicación por ciguatera. El pez ballesta de bordes amarillos es ovíparo y se reproduce en parejas. Los machos migran al lugar de apareamiento y establecen un territorio. Allí crean nidos en la arena disparando chorros de agua con la boca. Las hembras llegan varios días después, en grupos. Cuando los machos las localizan, las siguen e intentan dirigirlas a su nido, mientras golpean con fuerza su aleta caudal. Las hembras se separan del grupo y eligen un macho para aparearse. Estos encuentros duran unos 2 minutos. El desove se produce con la luna nueva, y aproximadamente ponen 430.000 huevos de 0,55 milímetros de diámetro. Separan las masas de huevos en cámaras dentro del nido, y en diferentes nidos dentro del territorio del macho.Los machos pueden llegar alcanzar los 10,1 cm de longitud total. Es un pequeño pez marino que alcanza los 20 cm de longitud. Tiene varias fases de colores que usa para su camuflaje. Los machos pueden llegar alcanzar los 100 cm de longitud total y 17 kg de peso. Es ovíparo.El trompetero es rosado rojizo en el dorso con vientre plateado. Tienen ojos grandes, hocico largo y una espina esbelta puntiaguda en el dorso. Los machos pueden llegar alcanzar los 45 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 35 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 25 cm de longitud total. Cuerpo de un característico color rojo, con longitud máxima descrita de 12 cm en machos y 10 cm en hembras. Posee espinas, 6 a 7 en la aleta dorsal y una en la aleta anal. Los machos pueden llegar alcanzar los 10 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 105 cm de longitud total y los 13,7 kg de peso. Los machos pueden llegar alcanzar los 20 cm de longitud total. Es monógamo.• Los machos pueden llegar alcanzar los 40 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 38,8 cm de longitud total y 400 g de peso. La longitud total es de 60 centímetros. Puede alcanzar un peso máximo de 140 gramos. • Los machos pueden llegar alcanzar los 90 cm de longitud total y los 14,5 kg de peso. Los machos pueden llegar alcanzar los 13 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 8 cm de longitud total. Es ovíparo.Los machos pueden llegar alcanzar los 90 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 17 cm de longitud total y 80 g de peso. Los machos pueden llegar alcanzar los 5 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 35 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 90 cm de longitud total. El tollo pajarito es un elasmobranquio de talla pequeña. Cuerpo cilíndrico levemente comprimido. Tiene un hocico estrecho muy largo, carece de aleta anal, dos aletas dorsales largas y bajas con espinas acanaladas, precedidas de una espina venenosa, su picadura es muy dolorosa. Pequeñas aletas pectorales. Es ovovivíparo con un máximo de doce crías por camada. Aunque por lo general no supera los 60 cm de longitud total, puede llegar a alcanzar los 150 cm de longitud estándar (sin incluir la aleta caudal). Cuerpo de color marrón oscuro a negro, ocasionalmente casi azulado, con el hocico ligeramente más largo que el diámetro del ojo; las aletas mediana y pélvica más oscuras que el cuerpo; joven con 2 a 4 barras verticales. • Los machos pueden llegar alcanzar los 45 cm de longitud total. Los machos pueden alcanzar 23 cm de longitud total. Es ovovivíparo. Su dieta se basa en calamares y pulpos.Los machos pueden alcanzar 64 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 13 cm de longitud total. Puede cambiar de color rápidamente cuando nada sumergido en aguas abiertas, para coincidir con la coloración de los otros peces con los que se mezcla; así, su fase de color amarillo o anaranjado se observa cuando se integra en algún cardumen con peces antias cola de lira (Pseudanthias squamipinnis). Es ovíparo.Los machos pueden alcanzar los 4 cm de longitud total. Posee la morfología típica de su familia, cuerpo comprimido lateralmente y ovalado. La boca es pequeña, protráctil y situada en la parte inferior de la cabeza. El hocico es grande. Tiene entre 14 y 20 dientes en la mandíbula superior, y entre 14 y 22 dientes en la inferior; entre 22 y 26 espinas branquiales anteriores, y entre 23 y 27 espinas branquiales posteriores; 9 espinas y 25 a 27 radios blandos dorsales; 3 espinas y entre 24 y 26 radios blandos anales, y 16 o 17 radios pectorales. Como todos los peces cirujano, de ahí les viene el nombre común, tiene 2 espinas extraíbles en el pedúnculo caudal, que las usan para defenderse de otros peces. Están cubiertas de una funda color crema y ribeteadas de un color negro. Su coloración es marrón pálido, con un patrón de líneas irregulares onduladas, más amplias en la cabeza que en el resto del cuerpo. Tiene una mancha amarilla horizontal que atraviesa los ojos hasta las aperturas branquiales. La aleta caudal tiene el margen exterior en forma de luna, un área amarilla en su base, es de color azul y está moteada con puntos azul oscuro. Las aletas dorsal, anal y parte de las pectorales en amarillo. Alcanza los 54 cm de largo, siendo una de las especies de mayor tamaño del género, aunque su tamaño más normal es de 35 cm,  La iluminación deberá ser necesariamente intensa para que pueda desarrollarse la colonia de algas suficiente de la que se alimenta. Además requiere mantener un buen número de roca viva entre la decoración del acuario con suficientes escondrijos. Al igual que el resto de especies de cirujanos, son muy sensibles a determinadas enfermedades relacionadas con la piel. Es recomendable la utilización de esterilizadores ultravioleta para la eliminación de las plagas patógenas. Aunque es herbívoro, acepta tanto artemia y mysis congelados, como alimentos disecados. No obstante, una adecuada alimentación debe garantizar el aporte diario de vegetales, sean naturales o liofilizados, alga nori, espirulina, etc. Son monógamos, ovíparos y de fertilización externa. Desovan en pareja huevos pelágicos de 1 mm de diámetro, que contienen una gotita de aceite para facilitar la flotación. En 24 horas, los huevos eclosionan larvas pelágicas translúcidas, llamadas Acronurus. Son plateados, comprimidos lateralmente, con la cabeza en forma de triángulo, grandes ojos y prominentes aletas pectorales. Cuando evolucionan a juveniles mutan su color plateado a marrón grisáceo y las formas de su perfil se redondean. La metamorfosis completa dura una semana aproximadamente, resultando ejemplares juveniles de unos 5 cm de largo. No cuidan a sus crías.Los machos pueden llegar alcanzar los 34 cm de longitud total. Es ovíparo y las hembras ponen huevos envueltos en una cápsula córnea.Los machos pueden llegar alcanzar los 36,3 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 19,5 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 10 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 9,1 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 64 cm de longitud total y 4.590 g de peso. Los machos pueden llegar alcanzar los 40 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 60 cm de longitud total. Tiene el cuerpo en forma oval, comprimido lateralmente. La boca es pequeña, protráctil y situada en la parte baja de la cabeza. Los juveniles son más redondeados de forma. El color base de los adultos es marrón. Las aletas dorsal y anal tienen la parte exterior en color naranja, y sus extremos posteriores en forma angular, siendo la única especie del género que no los tiene redondeados. La aleta caudal es en forma de luna y de color blanco azulado. Tiene los márgenes de los labios papilados. Los dientes superiores en 2 o 3 denticulaciones. Los juveniles tienen la aleta caudal bifurcada. Tiene 8 espinas dorsales, de 24 a 25 radios blandos dorsales, 3 espinas anales y de 22 a 23 radios blandos anales. Presenta 20 branquiespinas en la fila posterior y 20-21 en la anterior. Cuenta con una placa a cada lado del pedúnculo caudal, que alberga una pequeña espina defensiva. Puede alcanzar una talla máxima de 16 cm.  Especie asociada a arrecifes, habita en zonas de crecimiento coralino y no expuestas a fuertes corrientes. Su rango de profundidad oscila entre 3 y 45 m, aunque normalmente se registra entre 3 y 25 m de profundidad. Suele ocurrir solitario y en pequeños grupos. Son dioicos, de fertilización externa y desovadores pelágicos. No cuidan a sus crías. La máxima edad registrada fue de 20 años, en un ejemplar de Papúa Nueva Guinea, con 12.7 cm.• Los machos pueden alcanzar 33 cm de longitud total. Es ovovivíparo y el macho transporta los huevos en una bolsa ventral, la cual se encuentra debajo de la cola.• Los machos pueden llegar alcanzar los 7 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 76 cm de longitud total. De cuerpo alargado y vistoso color naranja o chocolate con punteado rojo, tiene una cola con dos prolongaciones que le dan el aspecto característico de una lira, con una longitud máxima del macho de unos 6 cm. Viven en aguas dulces, de conducta bentopelágica y no migrador, prefiriendo aguas de pH entre 6 y 7 tropicales, de entre 21 y 24 °C de temperatura. Se encuentra en pantanos costeros, zonas encharcadas de los arroyos y áreas inundadas de la selva costera. Se alimenta de lombrices, crustáceos e insectos. Presenta una coloración naranja en la cabeza y el cuerpo, con una franja blanca, vertical, en la cabeza, que desciende detrás del ojo. El hocico es rosáceo. Las aletas dorsal, caudal y pectorales también son naranjas; y, la anal y las ventrales son negras. Cuenta con 10-11 espinas y 17-18 radios blandos dorsales; 2 espinas y 13-15 radios blandos anales. Las hembras pueden llegar a alcanzar los 11 cm de longitud total.  Es monógamo y hermafrodita secuencial protándrico, esto significa que todos los alevines son machos, y que tienen la facultad de convertirse en hembras, cuando la situación jerárquica en el grupo lo permite, siendo el ejemplar mayor del clan el que se convierte en la hembra dominante, ya que se organizan en matriarcados.Cuerpo y cabeza fuerte y comprimido, con una longitud máxima de 1 m o más, hocico embotado con boca terminal y grande; aletas dorsal y anal altas y uniformemente contorneadas, la aleta dorsal con 54 a 58 espinas delgadas y flexibles y aleta anal con 3 o 4 espinas delgadas y 24 a 30 rayos blandos, aleta caudal grande y redondeada con pedúnculo corto y profundo, aletas pectorales grandes y aletas pélvicas y cinturón ausentes, los radios blandos de las aletas anal, caudal y pectoral se ramificaron dos, tres o más veces. Vejiga natatoria ausente, color del cuerpo en aduultos grisáceos de azul a verde con poros de la cabeza con borde blanco, amarillo o azul pálido, los peces jóvenes naranja-marrón con poros de la cabeza discreta. Aunque se han descrito capturas de hasta el doble de tamaño, su tamaño máximo normal es de unos 35 cm. Tienen el cuerpo fusiforme, con una enorme cabeza que está aplanada por encima de los ojos, una boca pequeña terminada en hocico corto y robusto. En la primera aleta dorsal tiene 4 a 5 espinas y unos 7 a 10 radios blandos en la segunda bien separada de la primera, con 3 espinas en la aleta anal y 8 a 9 radios blandos; las aletas pectorales están situadas en la parte alta de los flancos. Las escamas son grandes, con el dorso del animal de color gris y la zona ventral de color blanco. Vive en aguas superficiales del mar en ambiente nerítico con un comportamiento catádromo, penetrando en los estuarios de los ríos y en su curso bajo. A menudo se le puede encontrar en aguas contaminadas. El apareamiento tiene lugar en el mar, cerca de la costa, entre los meses de septiembre y febrero, desarrollándose los huevos en el mar y colonizando los alevines el litoral y los estuarios; cuando son adultos penetran en el curso bajo de los ríos. Se alimentan de algas epifíticas, detritus y pequeños organismos bentónicos y huevos y larvas plantónicos. Los machos pueden llegar alcanzar los 7,2 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los42 cm de longitud total. Pueden alcanzar los 150 cm de largo total. Los machos pueden llegar alcanzar los 13 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 4,3 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 18,7 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 30 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 21 cm de longitud total. El macho puede llegar alcanzar los 9,8 cm de longitud total. Tiene un cuerpo alargado y cubierto con dos hileras de placas óseas. La mitad delantera del cuerpo tiene un diseño similar a una malla oscura, que se extiende desde el hocico hasta la aleta dorsal y una fina franja color crema, que va desde la nariz, por encima de su cabeza, hasta la aleta dorsal. La boca es a la baja. La parte delantera del vientre es clara. Las aletas están manchadas. Presenta un notorio dimorfismo sexual: los machos adultos son más intensamente coloreados, sobre todo alrededor de la cabeza y tienen odontoides (dientes dérmicos) bien desarrollados que se insertan en el tejido carnoso en un área grande a los lados del hocico. • Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 12,8 cm de longitud total. Para un cardumen basta con un acuario de 40 litros de capacidad. Sería recomendable que la grava fuera de color oscuro y que el acuario tuviera plantas naturales para que les proporcionaran escondites. Si decidimos que habiten en un acuario comunitario (aquel en el que conviven varias especies), no se deben de juntar con peces de gran tamaño. Podrían convivir con pequeños cíclidos americanos y con especies de invertebrados como los camarones o las gambas. El agua del acuario debe ser de ácida a neutra y blanda. Los machos pueden llegar alcanzar los 2,8 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 30 cm de longitud total. Su cuerpo es de color marrón tendiendo a amarillo, y es atravesado por dos amplias franjas verticales blancas situadas desde el inicio de su espina dorsal, hasta el lomo en su parte media. Entre ellas se halla una tercera, también vertical pero de color oscuro, y que atraviesa sus ojos. En la naturaleza, los peces mariposa de Klein viven en una profundidad de entre 4 y 61 metros. El pez mariposa de Klein es omnívoro, dado que su alimentación está conformada por pólipos, algas y zooplancton.  Pueden alcanzar los 80 cm de largo total. Los machos pueden llegar alcanzar los 24,7 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 150 cm de longitud total Los machos pueden llegar alcanzar los 43 cm de longitud total. Los machos pueden llegar a los 15 cm de longitud total. • Pueden llegar alcanzar los 46 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 16 cm de longitud total. El hocico, la boca, garganta, vientre, y aletas pectorales y caudal, son de color amarillo a naranja. La mayor parte del cuerpo es marrón oscuro o negro. Tiene una línea blanca vertical, distintiva, separando la cabeza del cuerpo, y otra desde la mitad de la aleta dorsal hasta el ano, en ocasiones extendiéndose por el margen superior de los radios blandos dorsales. En Bali y Tailandia hay ejemplares totalmente negros. Cuenta con 10-11 espinas y 14-17 radios blandos dorsales; 2 espinas y 13-14 radios blandos anales. Las hembras pueden llegar a alcanzar los 16 cm de longitud total.  Es monógamo y hermafrodita secuencial protándrico, esto significa que todos los alevines son machos, y que tienen la facultad de convertirse en hembras, cuando la situación jerárquica en el grupo lo permite, siendo el ejemplar mayor del clan el que se convierte en la hembra dominante, ya que se organizan en matriarcados.Los machos pueden llegar alcanzar los 15 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 4,3 cm de longitud total. Mide entre 3 y 5 cm. Sin escamas en la parte torácica,tiene dos aletas dorsales y una anal. Su color va de grisáceo a pardo, con reflejos de color verdusco. Freza de abril a agosto, y come crustáceos pequeños. La sardinela dorada tiene un cuerpo relativamente delgado y un número de branquias inferior a la media, con pequeñas perforaciones únicas en la parte posterior de las escamas y una mancha oscura en la aleta dorsal. Los huevos de S. gibbosa son únicos porque no poseen un amplio espacio perivitelino (un aspecto importante de los huevos de sardinela y de la mayoría de los peces pelágicos). Algunos científicos no consideran a esta especie un verdadero miembro del género Sardinella por este motivo. La época de desove de estos peces va de abril a octubre. En esta especie hay una tendencia a que los peces más pequeños desoven antes en la temporada de desove. El pico de desove se produce en junio y julio y le siguen los ejemplares mayores que tienden a desplazarse a las zonas de desove más tarde en la temporada.Gramistes sexlineatus es un pez de tamaño mediano que puede alcanzar 30 cm de longitud. Su nombre vernáculo deriva de la forma de su cuerpo que recuerda a un jabón. El color de fondo de su librea es marrón oscuro con un cierto número de líneas blancas a amarillas, máximo seis, horizontales, cuyo número varía según la madurez del animal. Así, los juveniles tienen puntos blancos a amarillos sobre fondo negro y esto hasta un tamaño aproximado de 17,5 mm de largo. A partir de entonces, los puntos se convierten gradualmente en líneas. Hasta un tamaño de 5 cm, estos jabones tienen tres líneas horizontales. Solo a partir de los 8 cm de largo los individuos adoptan las seis líneas horizontales distintivas. En individuos adultos cercanos al tamaño máximo, estas líneas tienden a separarse para formar pequeñas líneas intercaladas con puntos. • Los machos pueden llegar alcanzar los 46 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 80 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 40 cm de longitud total. Esta es la cualidad más llamativa de este pez. La zona dorsal es completamente plana, mientras que la zona abdominal presenta una curva muy marcada al principio, para después ir subiendo más suavemente hacia la caudal. Presenta una aletas pectorales extremadamente largas, gracias a las cuales puede saltar fuera del agua y realizar pequeños planeos de varios metros de longitud.Los machos pueden llegar alcanzar los 3,5 cm de longitud total.Esta especie puede presentar dos coloraciones fundamentales, una sobre fondo plateado y otra sobre fondo ocre-marrón. En ambos casos está presente una línea oscura que va desde cerca del ojo, hasta la base de la aleta caudal. Hacia esta línea, parte desde el abdomen unas bandas transversales, más o menos largas y gruesas, de color marrón oscuro- negro.  La reproducción se da en la costa durante la primavera y el verano. La puesta se realiza a mediados de agua, el macho nada con las aletas desplegadas junto a la hembra. Los huevos y larvas son planctónicos.• Los machos pueden llegar alcanzar los 100 cm de longitud total y los 12,2 kg de peso. Los machos pueden llegar alcanzar los 35 cm de longitud total. Con la coloración y forma del cuerpo crípticos típicos del orden, la longitud máxima descrita es de 17,5 cm los machos y 25 cm las hembras, aunque la longitud máxima común es de 12,0 cm. La espina más larga de la cubierta frontal de las branquias alcanza hacia atrás hacia un punto por debajo de la parte delantera de la aleta dorsal; las membranas de las branquias se encuentran unidas a la garganta, sin protuberancias óseas por encima ni por debajo de la áspera línea lateral. Los machos pueden llegar alcanzar los 7 cm de longitud total. Es una especie un poco rápida a la que perjudica la competencia alimentaria.Se aloja en compañías con peces poco activos, suele alimentarse de guppys, pequeños crustáceos y peces aunque tolera muy bien los alimentos carnosos, es cazador nocturno y se esconde en cuevas marinas durante el día. Mide un máximo de 21 cm. El Pez León de Hawái es un pez bentónico que habita oculto entre las algas o en una hendidura rocosa, en ocasiones nada cortas distancias justo a ras de sustrato, no es muy sociable Los machos pueden llegar alcanzar los 17 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 17 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 25 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 19,9 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 7,2 cm de longitud total. De cuerpo alto comprimido lateralmente. Su coloración es amarillo en el cuerpo, y tiene la mitad superior de la cabeza de color negro, la mitad inferior, la nariz y el vientre son nacarados. Las aletas son amarillas, y la cola, o aleta caudal, es blanca translúcida. También presenta un ocelo negro, situado en la parte superior de la aleta anal. Tiene una nariz prominente, de entre 3.56 y 4.32 cm, la más larga entre los peces de la familia. Algunos ejemplares tienen todo el cuerpo de color marrón oscuro. Tiene entre 10 y 11 espinas dorsales, entre 24 y 28 radios blandos dorsales, 3 espinas anales y entre 17 y 20 radios blandos anales. Alcanza los 22 cm de largo.  Son gonocóricos, de sexos separados, y no cambian de sexo. No presentan dimorfismo sexual. Son ovíparos y dispersores de huevos. Forman parejas durante el ciclo reproductivo y son monógamos.• Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total y 1.500 g de peso. Es ovíparo.Los machos pueden llegar alcanzar los 30 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 120 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 18 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 25 cm de longitud total. Pueden alcanzar los 170 cm de largo total. Los machos pueden llegar alcanzar los 40 cm de longitud total. Es ovíparo.Los machos pueden llegar alcanzar los 320 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 15 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 25 cm de longitud total. De cuerpo alargado y vistoso color, presenta dos bandas oscuras longitudinales en cada costado, características de esta especie, con una longitud máxima del macho de unos 5 cm. No tiene espinas en las aletas y presenta de 10 a 13 radios blandos en la aleta dorsal y de 12 a 15 en la aleta anal. Viven en aguas dulces, de conducta bentopelágica y no migrador, prefiriendo aguas de pH ligeramente ácido entre 6 y 6,5, tropicales de entre 22 y 24 °C de temperatura. Su hábitat está restringido a los arroyos en la selva costera que discurren por suelos con elevada concentración de calcio. Sólo se ha descrito su presencia en cinco localizaciones, aunque seguramente estará en unos diez de estos arroyos, lo que unido a la deforestación que está sufriendo su área para dedicarla a cultivos, la contaminación y a que es capturado para acuariología hace que su estado de conservación sea considerado vulnerable. Una parte de su área de distribución se incluye en la zona protegida del Parque nacional del Río Cross. Los machos pueden llegar alcanzar los 16 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 30,5 m de longitud total. Los machos pueden alcanzar los 98 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 150 cm de longitud total y 50 kg de peso. • Los machos pueden llegar alcanzar los 46 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 9 cm de longitud total. Tiene un cuerpo pequeño con una longitud máxima de unos 10 cm; sin espinas en las aletas. Las aletas pectorales y caudal presentan bandas de color negro, con lunares blancos en la base de la aleta caudal y antes de la aleta anal; la superficie del vientre es de color blanco. Suele vivir asociado a arrecifes de aguas subtropicales, en una profundidad entre 45 y 820 metros. Durante el día permanece en las zonas del fondo marino al descubierto, semienterrado bajo una fina capa de arena, para salir a cazar durante la noche. Tiene el cuerpo en forma oval, comprimido lateralmente. La boca es pequeña, protráctil y situada en la parte baja de la cabeza. Los juveniles son más redondeados de forma. El color de los adultos parece negro a distancia, pero su cuerpo y las aletas dorsal y anal, están cubiertos de un patrón de rayas horizontales finas, de color verde oscuro. Los juveniles son totalmente diferentes de coloración, presentando un color base naranja-rojizo, con un patrón de rayas oscuras tipo chevron.  Tiene 8 espinas dorsales, de 27 a 29 radios blandos dorsales, 3 espinas anales y de 25 a 26 radios blandos anales. Cuenta con una placa a cada lado del pedúnculo caudal, que alberga una pequeña espina defensiva. Puede alcanzar una talla máxima de 25 cm. Especie asociada a arrecifes, habita áreas rocosas y arrecifes exteriores coralinos. Los juveniles habitan aguas relativamente profundas y ricas en corales. Frecuenta áreas superficiales con corrientes. Su rango de profundidad oscila entre 1 y 61 m, aunque suelen ocurrir entre 5 y 40 m. Son dioicos, de fertilización externa y desovadores pelágicos, en parejas y grandes agregaciones de individuos. No cuidan a sus crías.Los machos pueden llegar alcanzar los 55 cm de longitud total. Presenta una coloración marrón oscuro, en la parte posterior de la cabeza y el cuerpo, con una franja blanca, vertical, en la cabeza, que desciende detrás del ojo; y otra, también blanca y vertical, desde la mitad de la espalda, hasta el ano. Con amarillo o naranja en el hocico, boca, vientre y aletas. La aleta caudal puede ser blanca. Los ejemplares adultos de Australia tienen la aleta anal marrón oscuro a negro. Los juveniles son color naranja mate. Cuenta con 10-11 espinas y 15-17 radios blandos dorsales; 2 espinas y 13-14 radios blandos anales. Las hembras pueden llegar alcanzar los 17 cm de longitud total.  Es monógamo y hermafrodita secuencial protándrico, esto significa que todos los alevines son machos, y que tienen la facultad de convertirse en hembras, cuando la situación jerárquica en el grupo lo permite, siendo el ejemplar mayor del clan el que se convierte en la hembra dominante, ya que se organizan en matriarcados.Posee la morfología típica de su familia, cuerpo ovalado y comprimido lateralmente. El perfil dorsal es claramente cóncavo. La coloración del cuerpo es blanca, con una serie de líneas estrechas verticales, de color gris. Las aletas dorsal, anales y caudal, están coloreadas en amarillo brillante y naranja. Sobre los ojos tiene una línea negra vertical que le atraviesa la cabeza, y en la aleta dorsal tiene dos manchas negras características. También presenta una línea negra vertical en la base de la aleta caudal. Tiene entre 12 y 13 espinas dorsales, entre 23 y 25 radios blandos dorsales, 3 espinas anales y entre 20 o 21 radios blandos anales. Alcanza los 20 cm de largo. Son dioicos, o de sexos separados, ovíparos, y de fertilización externa. El desove sucede antes del anochecer. Tanto machos como hembras, se aparean en cardúmenes con diferentes parejas en la misma noche. Forman parejas durante el ciclo reproductivo, pero no protegen sus huevos y crías después del desove.Su longitud máxima es de 50 cm, con un peso máximo descrito de 5 kg. Es una especie anádroma aclimatada al clima polar, viviendo en el mar pegado al fondo marino y remontando los ríos, algunas formas viven siempre en lagos. Vive hasta 13 años; se alimenta de zooplancton de crustáceos, larvas de molusco, algas del fondo e insectos de la superficie. Como otros siluriformes, el surubí posee la piel desnuda y gruesa, y una cabeza grande y aplanada en la que se destacan los ojos pequeños y la boca amplia, con la quijada superior cubriendo la inferior. Presenta un par de barbas táctiles junto al maxilar y dos pares más, de menor tamaño, junto a la mandíbula. El cuerpo es largo y redondeado, de color amarillo parduzco, con el vientre más claro; el dorso y las aletas dorsal y caudal están salpicados de manchas pardorrojizas. El macho puede llegar a medir 175 cm aproximadamente con un peso de hasta 80 kg, la hembra por otro lado, puede alcanzar los 155 cm con un peso aproximado de 50 kg. La hembra es fértil a partir de los 3 años de vida y el macho desde el segundo año de vida. El surubí pintado es un predador voraz; su tamaño le permite capturar a la mayoría de especies con las que convive, aunque se cree que la mayor parte de su alimentación se compone de ejemplares juveniles de boga (Leporinus obtusidens), sábalo plateado (Curimatorbis platanus), sábalo jetón (Prochilodus platensis) y otros silúridos de menor tamaño. Suele cazar en horario crepuscular, para lo que se aparte de los cauces principales del río en los que habita normalmente, en busca de zonas de menor corriente. Aunque no se trata estrictamente de una especie migratoria, se desplaza periódicamente río arriba para contrarrestar el efecto de la corriente fluvial y mantener su posición geográfica; este traslado tiene lugar en general durante la primavera, para que tras el desove veraniego la corriente arrastre los huevos y larvas hasta un área de refugio cerca al sitio desde el que los reproductores habían emprendido el ascenso unos meses antes. La construcción de las represas de Itaipú (Brasil/Paraguay) en 1982 y de Yacyretá (Argentina/Paraguay) en 1989 inhibieron estos desplazamientos en un tramo de 665 kilómetros del Alto Paraná, donde los ejemplares de los tramos Medio e Inferior se dirigían para reproducirse; esto significó una reducción del 44 por ciento del área original , cuya extensión se estimaba entre el kilómetro 627 del Paraná hasta los Saltos del Guayrá en el kilómetro 2120. Los machos pueden llegar alcanzar los 31 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 11 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 35 cm de longitud total. Especie de tamaño regular (40 cm). El cuerpo es alargado parecido a otros pavones. Se identifica rápidamente ya que es la única especie de pavón con una serie de puntos (8 o 9) o bandas más o menos rómbicos en la línea media lateral del cuerpo formando una banda negra zigzageante. Caudal con una mancha ocelada grande. Aletas pectorales, pélvicas y anal con tonalidades rojizas. Cabeza con manchas negras laterales y mandíbula roja; iris rojo. Son peces predadores principalmente consumen otros peces más pequeños, es un predador de persecución por esto es un "buen" pez deportivo. Sin embargo juveniles y adultos tempranos también comen crustáceos. Especie rara, no hace cardúmenes. Los machos pueden llegar alcanzar los 12 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 29 cm de longitud total. Es ovíparo.Los machos pueden llegar alcanzar los 20 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 12 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud estándar (sin incluir la aleta caudal). La longitud máxima descrita fue de 40 cm, alcanzando la madurez sexual aproximadamente con 20 cm de longitud. Es una especie de agua dulce que se distribuye por ríos de Cerdeña, Sicilia y sur de la península italiana, además de encontrarse ejemplares parecidos en ríos de Argelia, Francia y España, por lo que se deduce que también debe presentar hábitos migratorios marinos. Es pez eurihalino. Prefiere las aguas cercanas a la desembocadura de ríos de zonas cársticas, normalmente que tengan densa vegetación subacuática, donde se alimentan principalmente de insectos acuáticos. Sus poblaciones podrían disminuir en el futuro como consecuencia de las hibridaciones y la sobrepesca. Los machos pueden llegar alcanzar los 24,4 cm de longitud total. Es la única especie del género. Los machos pueden llegar alcanzar los 35 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 72 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 106 cm de longitud total. Es ovíparo.Los machos pueden llegar alcanzar los 15 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 8 cm de longitud total. Con el cuerpo típico de los peces globo de agua dulce de su familia, la longitud máxima descrita fue de un macho de 19'4 cm. El Parque de Vida Marina de Tokio tiene el único pez cautivo. Un par macho y hembra de peces fueron donados, junto con otras especies, por parte de pescadores del barco de arrastre Fukuei-maru, como parte de un programa para recolectar la captura accesoria. En enero del 2013, la hembra desovó, y para el 7 de mayo, el primer huevo eclosionó, seguido de aproximadamente 20 larvas más en las siguientes dos semanas. Anteriormente, se han conservado especímenes vivos para la investigación científica en otros lugares. Los machos pueden llegar alcanzar los 56 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 100 cm de longitud total. Es ovíparo.Los machos pueden alcanzar 39 cm de longitud total y 760 g de peso. Tienen el cuerpo parecido al resto de su familia, con una longitud pequeña, de menos de 10 cm, con la cabeza sin espinas. Son ciegos, pues no reaccionan al encendido de linternas en su proximidad, pero escapan rápidamente ante la menor vibración del agua; los individuos recién nacidos tienen un color amarillo brillante y miden alrededor de 2 cm. Viven posados sobre el lecho del río, en aguas superficiales, muchas se encuentran en el interior de cuevas y agujeros profundos. Se alimenta preferentemnte de camarones y moluscos. Es fusiforme y su color es de un púrpura intenso en cuerpo y aletas. Tan sólo tiene una raya de color negro que va desde la boca hasta el opérculo, atravesándole el ojo. Esta es la única diferencia con la especie Pictichromis porphyreus, la perca enana magenta, de forma y color muy similares. Alcanza los 6,3 cm de largo, en el caso de los machos, que son algo mayores a las hembras. No presentan un dimorfismo sexual claro, tan sólo el tamaño. Indicado para su mantenimiento en acuario de arrecife. Si se quiere mantener una pareja se les debe introducir en el acuario simultáneamente. Hay que evitar la convivencia con gambas o camarones, porque pueden ser sus presas. También puede atacar gusanos tubícolas. Se le debe proveer de zonas con corrientes y bien oxigenadas. También se dotará al acuario de escondrijos y zonas sombrías. La mayoría de los especímenes en el comercio de acuariofilia son criados en cautividad, y suelen estar habituados a alimentarse con mysis y artemia congelados. Son hermafroditas, un individuo es capaz de adoptar cualquier sexo. Al contrario que ocurre con otras especies, si tenemos una pareja, el macho será el ejemplar más grande.Los machos pueden llegar alcanzar los 51 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 16 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 60 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 12 cm de longitud total. Es ovíparo.Los machos pueden llegar alcanzar los 13 cm de longitud total.  Tiene lugar durante la primavera y la verano. En este periodo puede realizar varias puestas. La puesta es bentónica, los huevos son aferrados bajo algún objeto y los machos se encargan de protegerlos. Tienen cuatro años de vida a partir del segundo ya son sexualmente maduros. El macho produce feromonas para atraer a la hembra.Los machos pueden alcanzar los 110 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 35 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 20,4 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 30 cm de longitud total. Es ovíparo.• Los machos pueden llegar alcanzar los 7,9 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total. Su cabeza relativamente larga, borde anterior del hocico entre los cuernos muy cóncavo; "alas" grandes triangulares que son largas y muy curvas hacia atrás; cuernos cefálicos relativamente cortos (anchura ~60% largo); el margen anterior de la aleta pectoral termina debajo y delante del espiráculo; una quilla corta encima del espiráculo, que es una hendidura longitudinal alargada; boca en la parte inferior de la cabeza; dientes en ambas mandíbulas, relativamente grandes y en un patrón similar a mosaicos, ocupando ~70% de la anchura bucal, 94-135 filas superiores, 107-153 filas inferiores, dientes ~hexagonales, con puntos picados, y el borde posterior en forma de peine; placas filtradoras branquiales fusionadas a lo largo, los lóbulos terminales redondeados; cola relativamente corta (<1/2 del ancho del disco), escamada, sin espina; el cuerpo cubierto densamente con dentículos diminutos en forma de agujas gruesas. La manta cornuda se encuentra entre los peces marinos menos fecundos del mundo, paren solo una cría cada dos o tres años tras un largo periodo de gestación que dura aproximadamente un año. Se estima que la edad de madurez específica en el caso de esta especie se alcanza a los cinco o seis años, y el periodo de generación tiene una duración de alrededor de diez años.Su longitud máxima es de 8 cm, se encuentran en las grietas y hendiduras de los arrecifes, en una profundidad que va de los 5 a los 80 m, se alimentan de algas. Son de color azulado, menos la cabeza y el pecho que es amarillento, tienen un círculo color azul alrededor de los ojos. Su cuerpo es aplanado. Los machos pueden llegar alcanzar los 10 cm de longitud total. La coloración del cuerpo y las aletas es marrón oscuro, salvo el morro, la boca, la aleta caudal y su base, que son blancas. Tiene una franja vertical, blanca, detrás del ojo, pero que no llega a la nuca, como es habitual en las especies del género. Los juveniles tienen dos franjas blancas, verticales, completas, la aleta caudal oscura y el borde de las aletas pectorales amarillo. Cuenta con 10 espinas y 15-17 radios blandos dorsales; 2 espinas y 13-14 radios blandos anales. Las hembras pueden llegar alcanzar los 12 cm de longitud total.  Es monógamo y hermafrodita secuencial protándrico, esto significa que todos los alevines son machos, y que tienen la facultad de convertirse en hembras, cuando la situación jerárquica en el grupo lo permite, siendo el ejemplar mayor del clan el que se convierte en la hembra dominante, ya que se organizan en matriarcados.Los machos pueden llegar alcanzar los 3,5 cm de longitud total. Posee la morfología típica de su familia, cuerpo comprimido lateralmente y ovalado. La boca es pequeña, protráctil y situada en la parte inferior de la cabeza. El hocico es grande. Tiene 9 espinas y 25 a 27 radios blandos dorsales; 3 espinas y entre 23 y 25 radios blandos anales; 17 radios pectorales; 20 a 25 branquiespinas anteriores y 23 a 26 branquiespinas posteriores. Un ejemplar de 47 mm tiene 14 dientes en la mandíbula superior y 14 en la inferior, con 247 mm de largo tiene 20 en la superior y 20 en la inferior. Como todos los peces cirujano, de ahí les viene el nombre común, tiene 2 espinas extraíbles en el pedúnculo caudal, que las usan para defenderse o dominar.El color base del cuerpo es marrón, y recubierto por líneas irregulares horizontales de color azul. Es capaz de cambiar la coloración de todo el cuerpo a un tono gris azulado pálido. En medio de los ojos tiene una área amarilla y unas bandas del mismo color le atraviesan los ojos. La aleta dorsal tiene 8 o 9 líneas longitudinales más oscuras, y la anal 5 o 6 similares. La aleta caudal tiene una franja blanca en su nacimiento y es azul. Alcanza los 50 cm de largo, siendo de las especies más grandes del género. No presentan dimorfismo sexual aparente, salvo en el cortejo, en el que los machos varían su coloración. Son ovíparos y de fertilización externa. No cuidan a sus crías. Forman agregaciones para desovar. En Palaos y la Gran Barrera de Arrecifes australiana forman agregaciones enormes para desovar en los arrecifes, tanto en la luna nueva, como en la luna llena.Los machos pueden alcanzar los 135 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 75 cm de longitud total. Es ovíparo.• Los machos pueden llegar alcanzar los 81,6 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 33 cm de longitud total. Los machos pueden llegar a los 6 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 11,2 cm de longitud total. Es un ejemplo de especie de pez anádromo, con algunas poblaciones que se trasladan al agua dulce para desovar. Por lo general se distribuyen al noroeste del Pacífico, entre 21–42°N y 109–134°E, o desde Guangdong a China hasta la costa oeste de la península de Corea y el sonido de Ariake al sur- oeste de Japón. Una delicadeza tradicional, la especie se pesca comercialmente en Corea, China y Japón. En China es uno de los peces más caros vendidos, y como la variedad anádroma es más cara que la variedad de agua dulce, la industria se centra principalmente en el mar Amarillo, el mar de China Oriental y el Yangtze. Algunas poblaciones chinas migran anádromamente cada primavera por el río Yangtze antes de su maduración gonadal final para desovar al curso medio y bajo del Yangtze. Después de esto, los peces maduros migran de nuevo al mar. Se ha informado que otros grupos residen en lagos de agua dulce durante todo su ciclo de vida, haciendo de la especie un interesante modelo de migración parcial o dimorfismo migratorio. Para entender este proceso, se ha reunido un genoma de referencia de 870 Mb de longitud, y conjuntamente con ello, un estudio de genética poblacional de individuos de agua dulce y migratorios representativos ha profundizado en los mecanismos moleculares de la adaptación migratoria.  Los machos pueden llegar alcanzar los 5,5 cm de longitud total. Es totalmente de color naranja, y tiene una gruesa línea blanca distintiva recorriendo la parte superior del animal, desde el labio superior hasta el pedúnculo caudal. Las aletas, salvo la base de la dorsal, teñida por la raya blanca superior, son pálidas a naranjas, o amarillentas. Cuenta con 9 espinas y 6-18 radios blandos dorsales; 2 espinas y 12 radios blandos anales.  Las hembras pueden llegar a alcanzar los 14 cm de longitud total.  Es monógamo y hermafrodita secuencial protándrico, esto significa que todos los alevines son machos, y que tienen la facultad de convertirse en hembras, cuando la situación jerárquica en el grupo lo permite, siendo el ejemplar mayor del clan el que se convierte en la hembra dominante, ya que se organizan en matriarcados.Alcanza hasta 15 cm de longitud. Tiene hocico corto y cuerpoentre cuadrado y ovalado en forma de disco aplanado verticalmente, de color predominantemente blanco, con gruesas rayas negras verticales, dos a sus lados y la tercero que se extiende desde la aleta dorsal a sus pedúnculos caudales. Sus aletas pélvicas, a excepción de la columna vertebral, también son de color negro. Posee la morfología típica de su familia, cuerpo ovalado y comprimido lateralmente. El perfil lateral es claramente cóncavo. La coloración general del cuerpo es gris amarillento, con una gran mancha negra, rodeada en la parte inferior por una amplia banda blanca. En la parte inferior de los laterales del cuerpo, tiene una serie de líneas onduladas azules. La boca y la zona inferior de la cabeza y cuello son amarillas. Los adultos tienen un filamento, que se extiende hacia atrás desde la parte blanda del final de la aleta dorsal. El hocico mide entre 55 y 66 mm. Tiene entre 12 y 14 espinas dorsales, entre 21 y 25 radios blandos dorsales, 3 espinas anales, entre 20 o 23 radios blandos anales, y de 15 a 17 radios blandos en las aletas pectorales. Alcanza los 30 cm de largo.  Son dioicos, o de sexos separados, ovíparos, y de fertilización externa. El desove sucede antes del anochecer. Forman parejas durante el ciclo reproductivo, pero no protegen sus huevos y crías después del desove.• Los machos pueden llegar alcanzar los 154 cm de longitud total y 96 kg de peso. Es ovíparo.El quelvacho negro posee un cuerpo muy alargado con morro corto y ancho, careciendo de aleta anal. Posee dos aletas dorsales, la primera aleta dorsal, relativamente baja y larga, es más grande que la segunda, pero ambas con espinas muy fuertes; en los adultos el borde es oscuro. Aletas pectorales más o menos extendidas. Los ojos son grandes de color verde, piel áspera y rugosa debido a los dentículos pedunculados. Dientes en forma de cuchilla en las mandíbulas superior e inferior. El color puede ser gris oscuro o marrón chocolate en su dorso y pálido en la parte ventral. Su longitud máxima es de alrededor de 158 cm, los machos maduran cuando miden alrededor de 103 cm y las hembras de 137 a 158 cm. El quelvacho negro vive a unos 230 y 2.360 metros de profundidad, pero por lo general por debajo de 1.000 metros. También son pelágicos. Se alimenta de peces y cefalópodos. Su reproducción es ovovivípara con un máximo de 5 crías por camada. Champsocephalus esox tiene un cuerpo blanquecino, con aletas caudales de color marrón oscuro, y barras de color marrón oscuro (a veces formando manchas oscuras irregulares conectadas con regiones amarillentas). No posee escamas excepto en su línea lateral. Posee plasticidad fenotípica corporal, variando entre individuos el tamaño de mandíbulas y del cuerpo (el tronco), entre mandíbula larga y tronco corto, y viceversa.  Su longitud máxima es de 14 cm, se encuentran junto a los arrecifes de coral en una profundidad que va de los 3 a los 50 m, se alimenta de algas. Son de color amarillo brillante, tienen un círculo color azul alrededor de los ojos, y una mancha azulada detrás del opérculo, las aletas terminan en un filo azulado. Su cuerpo es aplanado. Los machos pueden llegar alcanzar los 3,9 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 4 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 51 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 10 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 8,4 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 55 cm de longitud total y los 2.810 g de peso. Los machos pueden llegar alcanzar los 12 cm de longitud total. Es monógamo.Posee la morfología típica de su familia, cuerpo comprimido lateralmente y ovalado. La boca es pequeña, protráctil y situada en la parte inferior de la cabeza. El hocico es grande, entre 4,6 y 4,7 cm. Tiene entre 14 y 16 dientes en la mandíbula superior, y entre 16 y 21 dientes en la inferior; entre 23 y 26 espinas branquiales anteriores, y entre 25 y 27 espinas branquiales posteriores; 8 espinas y 27 o 28 radios dorsales; 3 espinas y entre 24 y 26 radios anales y 16 radios pectorales. Como todos los peces cirujano, de ahí les viene el nombre común, tiene 2 espinas extraíbles a cada lado de la aleta caudal; se supone que las usan para defenderse de otros peces. Su coloración es negra violácea, con un parche difuso anaranjado en la parte final de la apertura branquial, justo encima de la base de las aletas pectorales, espina caudal con un margen estrecho negro. Labios negruzcos, una traza de naranja delante del ojo, y una línea blanca bajo la barbilla.  Los juveniles tienen la aleta caudal redondeada, parecida a la del género Centropyge, lo que aprovechan para desarrollar una estrategia de camuflaje con el medio, mimetizándose con tres diferentes especies del género. Aparte de estos patrones de coloración, los juveniles también presentan una coloración en tonos grisáceos, con la parte posterior del cuerpo y aletas dorsal, anal y caudal fundiendo a negro, con el margen ribeteado en azul claro. Alcanza los 29 cm de largo. La iluminación deberá ser necesariamente intensa para que pueda desarrollarse la colonia de algas suficiente de la que se alimenta. Además requiere mantener un buen número de roca viva entre la decoración del acuario con suficientes escondrijos. Al igual que el resto de especies de cirujanos, son muy sensibles a determinadas enfermedades relacionadas con la piel. Es recomendable la utilización de esterilizadores ultravioleta para la eliminación de las plagas patógenas. Aunque es herbívoro, acepta tanto artemia y mysis congelados, como alimentos disecados. No obstante, una adecuada alimentación debe garantizar el aporte diario de vegetales, sean naturales o liofilizados, alga nori, espirulina, etc. Son monógamos, ovíparos y de fertilización externa. El desove sucede alrededor de la luna llena, estando sometido a la periodicidad del ciclo lunar. No cuidan a sus crías. Las larvas pelágicas, llamadas Acronurus, evolucionan a juveniles cuando alcanzan los 6 cm.Los machos pueden alcanzar los 100 cm de longitud total. Los machos pueden alcanzar los 150 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 15 cm de longitud total. La forma del cuerpo es fusiforme. Cuenta con una librea juvenil muy vistosa, y casi idéntica a la de los juveniles de la especie emparentada C. formosa. La coloración del cuerpo y las aletas de los juveniles es anaranjada, con tres franjas blancas, con ribete negro, cruzando el lomo verticalmente. En la cabeza presentan también una mancha blanca por encima de los ojos, y otra encima de la boca. La aleta caudal es transparente, con una línea vertical azul celeste, y otra contigua negra, en la unión con el pedúnculo caudal. Esta librea va mutando según crece. Los ejemplares adultos, mantienen una tonalidad naranja en la cabeza, que está atravesada por rayas onduladas de color azul turquesa. Presentan una librea mayoritariamente azul oscuro, que puede cambiar a anaranjada, jalonada por puntos azul eléctrico que recorren la mitad posterior del cuerpo. La aleta dorsal muestra la primera espina más desarrollada, especialmente en los machos. Las aletas dorsal y anal son naranjas, y están decoradas con ribetes en tonalidades azul celeste y negro. Los machos presentan una banda horizontal, en color verde turquesa, en la parte interior de la aleta anal. La aleta caudal de los adultos es amarilla brillante. Tienen 9 espinas dorsales, 19-21 radios blandos dorsales, 3 espinas anales y 12 radios blandos anales. Los machos pueden llegar a alcanzar los 40 cm de longitud total, aunque el tamaño medio de los ejemplares adultos es de 20 cm.  Probablemente es hermafrodita protoginico, esto significa que todos nacen hembras y a un dado momento se transforman en machos, y sus huevos y larvas son planctónicos. Presentan un claro dimorfismo sexual. Durante la época de aguas altas permanece en las ciénagas alimentándose del detritus proveniente de la descomposición de materia orgánica de la vegetación acuática, aumentando en tamaño y peso. Con el inicio del periodo de aguas bajas, abandona las ciénagas y remonta los ríos en busca de los tributarios laterales, en una migración masiva conocida como "la subienda". Durante el período seco se alimenta de algas que crecen adheridas a las rocas y palos sumergidos. El gasto de energía para remontar los ríos y la dieta menos rica le hacen perder peso y se desencadena la maduración sexual. Con la llegada de la estación de lluvias retorna a las ciénagas. Durante el descenso tiene lugar el desove en los canales de los ríos y las aguas de desborde se encargan de transportar los alevinos a las planicies de inundación donde se reinicia el ciclo. Los machos pueden llegar alcanzar los 13 cm de longitud total. Tienen una masa promedio de 11g. Los Stegastes Planifrons adultos son fuertemente agresivos, al igual que sus primos los Stegastes leucostictus, Stegastes partitus, Stegastes variabilis, defienden la utilización exclusiva de los territorios de dueño único y uso general de coespecíficos, de congéneres y de muchos otros peces bentónicos. Pero éstas son menos agresivas que las otras tres. • Los machos pueden llegar alcanzar los 6,1 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 20 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 120 cm de longitud total. • Los machos pueden alcanzar 18,3 cm de longitud total. Es ovovivíparo y el macho transporta los huevos en una bolsa ventral, la cual se encuentra debajo de la cola.Cuerpo con unos colores vistosos y una característica cola con aspecto ahorquillado, la longitud máxima descrita de 5 cm en machos y 4 cm en hembras, con dimorfismo sexual. Posee espinas, 4 a 7 en la aleta dorsal y una en la aleta anal. Los machos pueden llegar alcanzar los 150 cm de longitud total y los 90 kg de peso. Los machos pueden llegar alcanzar los 13 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 2 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 8 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 7,9 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 12,3 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 22 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 57 cm de longitud total. Es ovíparo.El cuerpo de esta especie atraviesa diferentes fases de color que varían entre color naraja a un color plateado o rojo o bien una mezcla de los dos colores en forma de seis bandas (la primera de las cuales cruza el ojo). También es capaz de cambiar rápidamente de color. A veces tiene una fila de unas quince pequeñas manchas oscuras a lo largo de la línea lateral o manchas grandes en la parte superior. Las aletas son de color rojo a rosa claro. Los machos pueden llegar alcanzar los 12 cm de longitud total. El cuerpo es de color marrón oscuro a negruzco, y tiene una ancha franja blanca, vertical, sin bordes negros, como suele ser usual en otras especies del género, que discurre desde el nacimiento de la aleta dorsal, hasta la garganta. El hocico, garganta, vientre y las aletas son rojizos. Cuenta con 10 espinas y 16-17 radios blandos dorsales; 2 espinas y 13-15 radios blandos anales. Las hembras pueden llegar alcanzar los 12 cm de longitud total.  Es monógamo y hermafrodita secuencial protándrico, esto significa que todos los alevines son machos, y que tienen la facultad de convertirse en hembras, cuando la situación jerárquica en el grupo lo permite, siendo el ejemplar mayor del clan el que se convierte en la hembra dominante, ya que se organizan en matriarcados.Los machos pueden llegar alcanzar los 8,2 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 6,6 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 130 cm de longitud total y 10 kg de peso. Es ovíparo, desova en noviembre y entierra los huevos en nidos desprotegidos.Los machos pueden llegar alcanzar los 85 cm de longitud total y los 12,5 kg de peso. Los machos pueden llegar alcanzar los 62 cm de longitud total y 6.000 g de peso. Es ovíparo.Pueden nadar sobre la superficie, el medio o el fondo de las aguas, pero generalmente se encuentran en el fondo del acuario. Prosperan en condiciones del agua con pH 5.8-7.5, con dureza de 2–20° dGH y temperatura entre 23° y 30 °C. Son carnívoros y necesitan alimentos ricos en proteína, tales como lombrices. Pueden también comer alimentos para peces: congelados, hojuelas o tabletas. Es un pez fino y sociable con la comunidad de peces del acuario, pacífico con los otros de su especie y con otras especies. Es nocturno. Es mejor no atraparlo con redes porque es propenso a colocar sus espinas dorsales pectorales de la aleta de una manera muy rígida, especialmente si está tensionado. Desenredar estas espinas dorsales de una red es difícil y peligroso tanto para el pez como para quien lo atrapa. Métodos alternativos pueden ser usados, como lograr que el pez entre en un tubo de PVC o un vaso. Aunque es posible reconocer las diferencias entre los sexos, no se ha reportado reproducción en cautividad de esta especie; por lo cual deben ser colectados salvajes, pudiendo confundirse o mezclarse durante la manipulación con otras especies, por ejemplo con Orinocodoras eigenmanni, el cual se diferencia por su hocico más largo. Permanecen en ríos lentos, en el fondo, y les gusta especialmente el fondo arenoso. Se alimentan de moluscos, crustáceos, y restos orgánicos. Tienen aletas pectorales rígidas; y a lo largo de sus flancos, espinas protectoras curvas. Crece hasta 24 cm. Se caracteriza por presentar una hilera de placas óseas a lo largo de sus costados. Las formas juveniles han sido registradas limpiando peces piscívoros como Hoplias cf. malabaricus. Los patrones de marcas sirven como señal que permite su reconocimiento como limpiador. Los patrones de marcas se diluyen en los adultos, y hasta es probable que la conducta de limpiar sea probablemente vista únicamente en especímenes juveniles. • Los machos pueden llegar alcanzar los 139 cm de longitud total y 60 kg de peso. El cuerpo de los Siganidos es medianamente alto, muy comprimido lateralmente. Visto de perfil recuerda una elipse. La boca es terminal, muy pequeña, con mandíbulas no protráctiles. La coloración base de la cabeza, el cuerpo y la aleta caudal, es bronce. El tórax y el vientre son blancuzco-plateados. Tanto la cabeza como el cuerpo están decorados con un patrón de puntos claros, que según descienden a la mitad del cuerpo se convierten en rayas alternas, para convertirse en rayas continuas paralelas en la parte inferior del cuerpo. La boca y las aletas dorsal y anal son amarillas. Cuentan con 13 espinas y 10 radios blandos dorsales, precedidos por una espina corta saliente, a veces ligeramente sobresaliente, y otras totalmente oculta. La aleta anal cuenta con 7 fuertes espinas y 9 radios blandos. Las aletas pélvicas tienen 2 espinas, con 3 radios blandos entre ellas, característica única y distintiva de esta familia. Las espinas de las aletas tienen dos huecos laterales que contienen glándulas venenosas. El tamaño máximo de longitud es de 53 cm, aunque el tamaño medio de adulto es de 30 cm.  Son ovíparos y de fertilización externa. Los huevos son adhesivos. El desove se produce al oscurecer, en los meses calurosos, coincidiendo con el ciclo lunar.Los machos pueden llegar alcanzar los 17 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 7,2 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 120 cm de longitud total. Mide en promedio 18 cm de longitud. Es de forma semi-rectangular. Toda la cabeza es de color oscuro como rojizo o marrón, el lomo y la aleta inferior son de color anaranjado o amarillo y el resto del cuerpo de blanco brillante. Los machos pueden llegar alcanzar los 86 cm de longitud total y 8.250 g de peso. Con el cuerpo largo y delgado de la familia, mandíbula inferior más larga que la superior; se ha descrito una captura de 40 cm, pero lo normal es una longitud de 35 cm. No tienen espinas en las aletas, cuerpo de color gris azulado, aletas pectorales más largas que la distancia desde el origen de las aletas hasta las aberturas nasales. Habitan aguas marinas y salobres subtropicales, asociado a arrecifes superficiales de pocos metros de profundidad, donde forma cardúmenes de tamaño considerable, pescados con facilidad con redes de superficie. Se alimenta de pequeños peces y plancton, filtrando el agua superficial. Los machos pueden llegar alcanzar los 49 cm delongitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 64 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 62 cm de longitud total. La longitud máxima descrita es de 15,7 cm. Los machos pueden llegar alcanzar los 5 cm de longitud total. Los machos pueden alcanzar los 8 cm de longitud total. Es un pez de la familia Catostomidae del orden Cypriniformes. Es un pez grande, puede alcanzar los 93 cm de longitud patrón. Las características que lo distinguen son: cabeza pequeña y delgada, hocico carnoso, boca protráctil dirigida hacia abajo y coloración azul o negro azulado; la cual se oscurece durante la temporada reproductiva, especialmente en las aletas que se pueden apreciar color negro y que se cubren por miles de tubérculos blanquecinos. Los machos pueden llegar alcanzar los 54,5 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 35 cm de largo total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 75 cm de longitud total y los 6.610 g de peso Como todo el género, tiene cuerpo largo, con la boca hacia arriba, en la parte delantera de un hocico largo, tubular. Cuenta con 24-27 radios blandos dorsales, y 26-29 radios blandos anales. Tienen la capacidad de variar su color, según su estado de excitación o sus estrategias de camuflaje, mimetizándose con el medio, al desplegar tonalidades acordes al hábitat. Del más frecuente pardo o azulado uniforme, al verde o con tonos anaranjados, o tonalidades intermedias. Sobre el cuerpo puede desplegar un patrón de líneas pálidas, verticales y/u horizontales, o un moteado oscuro. Las aletas dorsal y anal son semitransparentes, de aspecto similar, con un punto negro en su parte anterior, y ubicadas de forma opuesta, en la parte trasera del cuerpo. Normalmente presenta un patrón de cuatro puntos blancos en el cuerpo, entre las aletas dorsal y anal; tres líneas verticales blancas en el largo pedúnculo caudal, y un puntito negro, submarginal, en cada margen de la aleta caudal. Su tamaño máximo es de 75 cm de longitud.  No se disponen muchos datos específicos sobre su reproducción, salvo que son ovíparos, de huevos pelágicos, y tienen una fase larval también pelágica. En Madeira desovan entre marzo y junio.Los machos pueden llegar alcanzar los 25 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 25 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 72,5 cm de longitud total. Pez de cuerpo pequeño, que raramente supera los 5 cm de longitud total, siendo normalmente las hembras de mayor tamaño que los machos de la misma edad. Tiene el cuerpo oblongo y aletas redondeadas, contando con una aleta dorsal retrasada con respecto a la mitad del cuerpo. Las aletas dorsal y anal tienen 9 a 11 radios ramificados. Las escamas son grandes, existiendo de 20 a 26 escamas en la línea longitudinal media. Presenta un dimorfismo sexual muy aparente: los machos ostentan una coloración basada en franjas verticales azuladas y plateadas, así como dibujos en las aletas, sobre todo en la caudal, que está atravesada por varias franjas anchas, verticales y oscuras. Las hembras, por su parte, son generalmente pardo-verdosas, con manchas oscuras distribuidas de forma irregular por el cuerpo; las aletas están desprovistas de diseño, y son transparentes; algunas poblaciones, en lugar de manchas, tienen cortas franjas verticales oscuras (como por ejemplo, las de la Región de Murcia). El fartet es un animal omnívoro, ya que consume larvas de insectos, crustáceos, gusanos, algas y detritos.Generalmente se desplaza en pequeños grupos cerca de la vegetación sumergida en aguas superficiales, donde suele pasar inadvertido. Durante la época de celo, los machos adultos establecen pequeños territorios que defienden mediante luchas ritualizadas con otros machos, y donde cortejan a las hembras que se introducen en ellos. La biología del fartet se caracteriza por una alta tasa de crecimiento, madurez temprana, alta tasa reproductiva, múltiples puestas y longevidad reducida. Desde un punto de vista de la ecología evolutiva, esta estrategia de vida es sumamente adaptativa para este tipo de peces pequeños que habitan ambientes sumamente inestables, tales como estuarios, donde la mortalidad de los adultos es muy alta, variable e impredecible. Esta estrategia permite al fartet explotar las condiciones ambientales favorables, las cuales ocurren en un período específico y reducido, y prácticamente renovar toda la población durante ese breve lapso de tiempo. Su vida es corta, por lo que pueden alcanzar la madurez sexual muy pronto, en unos tres meses de edad. Realiza varias puestas en cada periodo reproductor (de 100 a 900 huevos por temporada), el cual se produce entre los meses de abril y octubre en la Región de Murcia, siendo menor en poblaciones localizadas más al norte, como la del Delta del Ebro (mayo-agosto). Las puestas las realizan en zonas con vegetación, que sirven de refugio a los huevos.• Los machos pueden llegar alcanzar los 60 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 38 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total. La especie es mayormente de color marrón con manchas oscuras. Las hembras de la especie llegan a medir 35 cm de largo, mientras que los machos solo alcanzan 28 cm de largo. Esta especie es nativa del Océano Antártico, habitando en el suelo marino desde aguas costeras hasta profundidades de 700 metros. Se encuentra adaptada para vivir en aguas muy frías por lo que es un pez extraordinariamente estenotérmico y tolerará temperaturas sólo entre -2 °C y +2 °C. Se alimenta de invertebrados y pequeños peces, también consume algas. Los machos pueden llegar alcanzar los 17 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 200 cm de longitud total. Es ovíparo.Su librea juvenil es muy vistosa, el cuerpo y las aletas son anaranjadas que van oscureciendo hacía marrón en la cara y en la zona ventral. Tres franjas blancas con ribete negro cruzan al animal verticalmente. En la cabeza presentan también una mancha blanca en forma de antifaz por encima de los ojos y otra en la zona de la boca. Las aletas dorsal y anal son generalmente negras siendo la caudal transparente. Esta librea va mutando según crece, primeramente todo el cuerpo se oscurece hacia un tono negro-marrón con excepción de la cara, posteriormente le aparece una raya azul celeste cruzando la cara y se empiezan a ver las motas negras que cubrirán su librea adulta.Los ejemplares adultos presentan una librea pálida, mayoritariamente verde azulada jalonada por puntos oscuros que recorren la mitad posterior del cuerpo. La cabeza de tonalidad amarilla / naranja presenta dos bandas iridiscentes y en el nacimiento de la aleta dorsal muestra la primera espina más desarrollada. Las aletas dorsal y anal están decoradas con sendos ribetes en tonalidades rojas y azules presentando dos bandas en color rojo y azul en la aleta caudal. Los machos pueden llegar alcanzar los 60 cm de longitud total. Un acuario con un gran espacio libre para nadar, con un fondo de arena y una gran pared de roca viva puede decirse que constituye la decoración más adecuada para estas especies. Hay que considerar el que pasará gran parte del tiempo removiendo el sustrato en busca de presas, por lo que cualquier coral que se encuentre en el mismo sufrirá continuos volteos. Asimismo, se deberá evitar el mantenerlo con caracoles, gambas y cangrejos, ya que serán sus presas. Acepta tanto artemia, mysis, cyclops o huevos de langosta, como comida seca en forma de escamas o granulado. Es hermafrodita secuencial. Todos los ejemplares juveniles se desarrollan como hembras siendo el superior jerárquico quien se transforma en macho. A falta de éste, la hembra de mayor tamaño sufrirá el cambio cogiendo una coloración mucho más oscura, en la que en la mayoría de los casos no estarán presentes los puntos característicos de la especie.Los machos pueden llegar alcanzar los 45 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 12,5 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 23,9 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 9 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 11,3 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 84 cm de longitud total y los 9.120 g de peso. Los machos pueden llegar alcanzar los 70 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 29 cm de longitud total. La longitud estándar es de 45 centímetros. Pueden alcanzar los 200 cm de largo total. Los machos pueden llegar alcanzar los 19 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 10,8 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 31 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 6,2 cm de longitud total. Posee la morfología típica de su familia, cuerpo comprimido lateralmente y ovalado. La boca es pequeña, protráctil y situada en la parte inferior de la cabeza. El hocico es grande. Tiene 9 espinas y 24 a 27 radios blandos dorsales; 3 espinas y entre 22 y 24 radios blandos anales; 16 o 17 radios pectorales; 20 a 24 branquiespinas anteriores y 18 a 23 branquiespinas posteriores. Un ejemplar de 55 mm tiene 10 dientes en la mandíbula superior y 12 en la inferior, con 148 mm de largo tiene 14 en la superior y 16 en la inferior. Como todos los peces cirujano, de ahí les viene el nombre común, tiene 2 espinas extraíbles en el pedúnculo caudal, que las usan para defenderse o dominar. El color base del cuerpo es marrón-grisáceo, y está atravesado horizontalmente por finas líneas azules. La cabeza está moteada con pequeños puntos anaranjados. Las aletas caudal y anal tienen un tono azul violáceo, la dorsal es anaranjada. En las axilas de las aletas dorsal y anal tiene unas manchas distintivas negras. Las aletas pectorales son pálidas, con un estrecho margen exterior en negro; las pélvicas son marrones. Los labios son marrón-negruzco. Es de las especies de pez cirujano más pequeñas, alcanza los 21 cm de largo. Su mayor longevidad reportada es de 16 años. Es una especie fácil de mantener en cautividad, no agresiva con otros peces, salvo los de su género. Es buen nadador y requiere, por lo tanto, un acuario espacioso. La iluminación deberá ser necesariamente intensa para que pueda desarrollarse la colonia de algas suficiente de la que se alimenta. Además requiere mantener un buen número de roca viva entre la decoración del acuario con suficientes escondrijos. Al igual que el resto de especies de cirujanos, son muy sensibles a determinadas enfermedades relacionadas con la piel. Es recomendable la utilización de esterilizadores ultravioleta para la eliminación de las plagas patógenas. Debe contar con movimiento de agua moderado a fuerte. Aunque es herbívoro, acepta tanto artemia y mysis congelados, como alimentos disecados. No obstante, una adecuada alimentación debe garantizar el aporte diario de vegetales, sean naturales o liofilizados, alga nori, espirulina, etc. No presentan dimorfismo sexual aparente. Son ovíparos y de fertilización externa. No cuidan a sus crías. Forman agregaciones para desovar. Se han observado agregaciones de varios cientos de individuos. Los adultos migran diariamente, al atardecer, de las zonas superficiales de alimentación a otras áreas específicas de desove, situadas en las partes más externas del arrecife, hacia mar adentro.Los machos pueden llegar alcanzar los 40 cm de longitud total. Es un pez ángel típico, con un cuerpo corto y comprimido lateralmente, y una pequeña boca con dientes como cepillos. Tiene 12 espinas dorsales, entre 19 y 20 radios blandos dorsales, 3 espinas anales, y de 18 a 20 radios blandos anales. Los ángulos posteriores de las aletas dorsal y anal se prolongan con filamentos, que se curvan cuando el animal nada. Cuenta con una robusta espina en el opérculo braquial. De adulto, la coloración base del cuerpo y las aletas es azul oscuro a negro, con escamas de color azul iridiscente en la parte trasera del cuerpo. Su característica externa más distintiva es la amplia franja amarilla, que atraviesa la aleta dorsal y desciende estrechándose verticalmente por el cuerpo, hasta casi alcanzar el vientre. Esta librea es muy similar a la especie emparentada P. maculosus, en la que la mancha distintiva no cubre parte de la aleta dorsal. La aleta caudal es amarilla y bordeada marginalmente en azul claro. Los especímenes jóvenes, como suele ser habitual en el género, tienen la coloración de la cabeza, cuerpo y aletas negra, y añaden a su librea rayas blancas verticales y curvadas hacia atrás, con otras azules, más estrechas, entre las blancas. Su aleta caudal es transparente. Los machos, que son mayores que las hembras, miden hasta 40 centímetros de largo.  Esta especie es dioica y ovípara. La fertilización es externa, desovando en parejas. Las larvas son pelágicas.Los machos pueden llegar alcanzar los 5,3 cm de longitud total. Su reproducción en cautividad no presenta ningún problema.Puede crecer hasta 30 cm de longitud. Es de color blanco, con antifaz negro y barras negras verticales delgadas que se unen a una banda negra ancha en la base de la cola y de la aleta dorsal. La cola y las aletas dorsal y la anal son de color amarillo. • Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total. Es ovíparo. Su reproducción es ovovivípara.Los machos pueden llegar alcanzar los 30 cm de longitud total y los 320 g de peso. Los machos pueden llegar alcanzar los 2,3 cm de longitud total. El cuerpo es muy alargado con la cabeza moderada y muy aguzada, plateada con el iris amarillo. El cuerpo es romboidal, de color plateado verdoso metálico en juveniles, sin manchas o marcas distintivas a excepto de una mancha negra en la base de la aleta caudal. Las aletas son incoloras o transparentes. En los adultos el cuerpo es generalmente plateado-plomizo hacia la región dorsal. Las regiones pectorales y abdominal son anaranjada a rojo fuego. Una mancha negra en la región humeral por encima de la aleta pectoral. Cabeza similar al cuerpo con la región dorsal gris y la ventral amarilla a rojo. Iris amarillo a rojo, variable. Caudal en adultos muy oscura. Ejemplares en alcohol muestran series de puntos o bandas transversales en el cuerpo sobre todo en la región dorsolateral. Son peces predadores principalmente consumen otros peces más pequeños, larvas de insectos acuáticos (juveniles) y crustáceos (camarones). Sin embargo juveniles y adultos tempranos comen aletas de otros peces (pterigiofagia). No son gregarios. Los machos pueden llegar alcanzar los 4,1 cm de longitud total. Mide entre 14 a 21 cm de longitud y pesa entre 35 a 50 g. El dorso es de color negro o negro azulado; los flancos son blanco azulados; el vientre blanco plateado; el resto del pez es gris plateado. El cuerpo es delgado, alargado, fusiforme, con escamas cicloides y caducas; la boca es amplia y grande con dientes agudos y pequeños, con hocico puntiagudo. Posee una única aleta dorsal y la aleta caudal bifurcada, con radios blandos. Se alimenta de zooplancton herbívoro (copépodos, quetognatos y larvas de peces), funcionando como enlace entre el zooplancton consumidor de primarios y los peces y aves ictiófagos. Desova durante todo el año, con más intensidad y cerca de la costa en octubre o noviembre y de nuevo en mayo o junio. Los huevos tienen forma elíptica y son liberados en el plancton durante la noche. A 15 °C, el vitelo de las larvas se consume en 3 a 4 días. Adquieren el aspecto de adultos al llegar a los 33 o 34 mm de longitud.• Los machos pueden llegar alcanzar los 6 cm de longitud total. Es ovíparo.• Los machos pueden llegar alcanzar los 11 cm de longitud total. Es curiosa la coloración de este pequeño pez que se encuentra dividida en dos partes. Desde el abdomen a la cabeza una coloración oscura marrón azulada y desde el abdomen a la cola en un naranja brillante. El brillo del animal dependerá de su posición jerárquica en el acuario. Los individuos de menor posición mostrarán una única coloración. Es una especie territorial compatible con los invertebrados sésiles. Es ovíparo.Los machos pueden llegar alcanzar los 11 cm de longitud total. También conocidos como sardinas de colores o cypris, su morfología es de cuerpo alargado, perfilado, delgado con la cabeza picuda, hidrodinámico, perfecto "diseño en forma de torpedo" para nadar en aguas abiertas.Tiene una boca protráctil, extensible, que forma un tubo de la succión como adaptación para alimentarse del plancton pelágicoVarían de color dependiendo de su procedencia, por lo que es importante añadir esta a su nombre. Kigoma, Malassa, Karilani, Kibischi, Mpulungu Kantalamba Chituta Kigoma, Bulu Point, Kekese, Isanga.... Presenta una coloración marrón oscuro, casi negra, en cabeza y cuerpo, con una franja blanca, vertical, en la cabeza, que desciende detrás del ojo; otra, también blanca y vertical, desde la mitad de la espalda, hasta el ano; y una tercera en el pedúnculo caudal. Con amarillo o naranja en el hocico, boca, vientre, aletas pectorales, pélvicas, y en el margan inferior de la aleta caudal, el resto de la aleta caudal es negro. Los márgenes superiores de la mitad posterior de la aleta dorsal y de la aleta caudal son blancos. Cuenta con 10 espinas y 16-17 radios blandos dorsales; 2 espinas y 13-14 radios blandos anales. Las hembras pueden llegar alcanzar los 15 cm de longitud total.  Es monógamo y hermafrodita secuencial protándrico, esto significa que todos los alevines son machos, y que tienen la facultad de convertirse en hembras, cuando la situación jerárquica en el grupo lo permite, siendo el ejemplar mayor del clan el que se convierte en la hembra dominante, ya que se organizan en matriarcados.Los machos pueden llegar alcanzar los 12,5 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 120 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 9,2 cm de longitud total. Es una especie migratoria, omnívora, se alimenta de granos, semillas y vegetales, invertebrados y peces pequeños. Prefiere las aguas profundas. Sus proporciones corpóreas son extremadamente variables de acuerdo al área, seguramente influenciado por diferentes ofertas de alimentación, oportunidades y explotación, y a variantes locales subespecíficas. En el río de la Plata L. obtusidens pesa en promedio 2 kg, con máximos de 5 kg; en el curso superior del Paraná es de 4,5 kg; en su curso medio hay especímenes de boga sobre 7 kg (con excepcionales desarrollos de 9 kg). En las cooperativas de pescadores de Santa Fe (capital) y de Rosario (Argentina) es infrecuente encontrarse con formidables ejemplares de 10 kg. Los adultos alcanzan largos de 40 a 100 cm. Los machos pueden llegar alcanzar los 30 cm de longitud total y las hembras 8,7. Los machos pueden llegar alcanzar los 20 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 12 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 30 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 30 cm de longitud total. Es ovíparo y los huevos no son protegidos por los padres.Los machos pueden llegar alcanzar los 22 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 11 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 18 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 47 cm de longitud total. Es hermafrodita La reproducción se produce entre el invierno y la primavera, cuando más cerca de la costa se encuentra.Los machos pueden llegar alcanzar los 6,5 cm de longitud total. Con el cuerpo típico de los peces globo de agua dulce de su familia, la longitud máxima descrita fue de un macho de 11'5 cm. Tienen la boca en posición elevada, marcas claras y oscuras formando un patrón radial alrededor del ojo. Tanto la cabeza como el cuerpo son deprimidos, con un ocelo más o menos completo en la parte posterior del cuerpo y una serie de rayas oblicuas en las mejillas y en la parte anterior inferior del cuerpo. Los machos pueden llegar alcanzar los 7,7 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 8 cm de longitud total. Cuerpo ahusado, alargado, hidrodinámico, y con cabeza muy puntiaguda, y muy pequeña. También su boca es muy chica. Aletas dorsal y anal simétricas con relación la línea lateral. Carece de aleta adiposa. Su coloración es variable según la procedencia geográfica, pero los más comunes son dorados con una franja marrón a lo largo que le da su nombre, que llega hasta el final de la caudal, parte inferior, la parte superior es trasparente, como las demás aletas. Presentan una cierta variación en el color nocturno. Los machos pueden llegar alcanzar los 5 cm de longitud total Dimorfismo sexual: El macho es más fino que la hembra, y algo más pequeño la aleta anal es más roja y con un afilado blanco más señalado. Nadan con una inclinación de 60°.  Es ovíparo.Pueden llegar alcanzar los 40 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 65 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 90 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 6,7 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 120 cm de longitud total y los 10 kg de peso. Los machos pueden llegar alcanzar los 11,5 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 12 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 42,7 cm de longitud total y 800 g de peso.  Es ovovivíparo y el macho transporta los huevos en una bolsa ventral, la cual se encuentra debajo de la cola.Posee la morfología típica de su familia, cuerpo comprimido lateralmente y ovalado. La boca es pequeña, protráctil y situada en la parte inferior de la cabeza. El hocico es grande. Tiene 9 espinas y 25 a 28 radios blandos dorsales; 3 espinas y entre 23 y 26 radios blandos anales. Como todos los peces cirujano, de ahí les viene el nombre común, tiene 2 espinas extraíbles en el pedúnculo caudal, que usa para defenderse o dominar. En su caso, cubiertas por una fina mancha negra. Lo más distintivo de esta especie son dos manchas negras, una situada detrás del ojo, y la otra, más estrecha, cubriendo la espina del pedúnculo caudal. Su coloración base es marrón. Las aletas dorsal y anal son amarillas y tienen el margen exterior ribeteado en azul claro. La aleta caudal está también ribeteada en azul claro. El tercio exterior de la aleta pectoral es amarillo. Alcanza los 40 cm de largo.  No presentan dimorfismo sexual aparente. Tan solo, las hembras son de mayor tamaño. Son monógamos, ovíparos y de fertilización externa. No cuidan a sus crías. Desovan en pareja.Es un pez ángel típico, con un cuerpo corto y comprimido lateralmente, y una pequeña boca, con dientes diminutos rematados como cepillos. La aleta caudal está acabada en forma de luna, y los machos adultos desarrollan filamentos en sus ángulos. De adulto, la coloración varía mucho según el sexo. El macho es blanco perlado, con la base posterior de las aletas dorsal y anal del mismo color, y con unos amplios bordes de éstas en naranja. En la cabeza tiene una mancha naranja distintiva, desde encima de los ojos hasta debajo de la boca. Las aletas pectorales son naranja en la base, y sin color en el margen. Las pélvicas son también naranjas, y la caudal es negra en su parte anterior, y blanco-grisáceo el resto. Los especímenes hembra tienen la coloración de la cabeza, cuerpo y aletas, de color blanco. Con una mancha negra cubriendo los ojos, hocico y mentón, pero con los labios blancos. La parte exterior de las aletas pélvicas es naranja, y la parte anterior de la aleta caudal negra. Los machos, que son mayores que las hembras, miden hasta 21 centímetros de largo.  Aunque no hay información disponible sobre su reproducción, esta especie, como toda la familia, es dioica y ovípara. La fertilización es externa.De cabeza notablemente deprimida. La mandíbula inferior es más corta que la superior, al igual que todos los gádidos posee un pequeño barbillón en la mandíbula. Posee dos aletas dorsales, la primera poco desarrollada, con solo tres radios cortos; aleta anal presente, larga, aproximadamente de la misma longitud a la distancia preanal; tanto la aleta dorsal como la anal están separadas de la aleta caudal; aleta pélvica algo alargada. No tiene línea lateral. El color es marrón oscuro uniforme; los labios y las áreas distales de todas las aletas son de color más pálido, excepto en las aletas pectorales. Puede alcanzar un tamaño de entre 25 a 30 cm. De carácter solitario y reservado. Especie ovípara, el desove se produce de mayo a septiembre. Se alimenta principalmente de estrellas de mar, crustáceos, gusanos, moluscos y peces pequeños. Miden entre 25 y 70 centímetros y pesan hasta 3 kilos. Los alevines son plateado en apariencia con una cola ahorquillada muy pronunciada. El adulto tiene la cola ahorquillada menos pronunciada, con el cuerpo de colores de plata, amarillo y marrón rojizo. Las escamas son muy pequeñas, y hay dos líneas laterales que tienen una superposición considerable. Siendo una subespecie antártica, el bacalao negro tiene adaptaciones especiales tales como proteínas anticongelantes en su sangre, así como tejidos adiposos para compensar su falta de vejiga natatoria, dándole una flotabilidad neutral. Cabe señalar que el llamado pez mantequilla, Anoplopoma fimbria, ocasionalmente también se le llama bacalao negro, pero no es un verdadero bacalao. En Nueva Zelanda, al bacalao maorí también se le llama "bacalao negro". El bacalao negro no está relacionado con el bacalao común Gadus morhua y también es pescado para alimentación. Es sabroso para comer y comercialmente rentable. El cuerpo es de color marrón oscuro a negro, y tiene tres gruesas bandas blancas distintivas, recorriendo verticalmente el cuerpo del animal. La primera se superpone en la unión de cabeza y cuerpo, detrás del ojo; la segunda se extiende desde la mitad de la aleta dorsal, hasta el vientre, y se ensancha excepcionalmente, en relación con las bandas centrales de otras especies del género; y la tercera, recubre el pedúnculo caudal. Las aletas pectorales son pálidas, el borde de la parte espinosa de la aleta dorsal es amarillo, el resto de la dorsal, y las aletas anal y caudal, son oscuras, y la caudal tiene un amplio borde blanco. Tiene una línea azul celeste encima del labio superior. Los juveniles tienen una coloración algo diferente: el cuerpo es negro o marrón oscuro, y tienen las tres bandas blancas, pero la central es estrecha y se extiende por el borde de los radios blandos de la aleta dorsal, el resto de la dorsal es amarillo; y, la banda blanca del pedúnculo caudal, se extiende ventralmente por el pedúnculo caudal y bordeando el margen superior de la aleta caudal, que es mayoritariamente amarilla, con un margen negro. Las aletas pectorales son amarillas. El hocico es amarillo, y la parte espinosa de la aleta dorsal, y las aletas anal y pélvicas, son oscuras.  Cuenta con 10 espinas y 15-16 radios blandos dorsales; 2 espinas y 13-14 radios blandos anales. Las hembras pueden llegar alcanzar los 14 cm de longitud total.   Es monógamo y hermafrodita secuencial protándrico, esto significa que todos los alevines son machos, y que tienen la facultad de convertirse en hembras, cuando la situación jerárquica en el grupo lo permite, siendo el ejemplar mayor del clan el que se convierte en la hembra dominante, ya que se organizan en matriarcados.• Los machos pueden alcanzar 50 cm de longitud total. Es ovovivíparo.Los machos pueden llegar alcanzar los 5 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 80 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 70 cm de d longitutotal y los 8 kg de peso. Los machos pueden llegar alcanzar los 12 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 39,4 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 42 cm de longitud total. Son muy características de esta especie dos líneas blancas paralelas que tiene en sus negros y enormes ojos. Es un pez de gran belleza, con una coloración naranja metalizado tendiendo a rojo. Parte superior e inferior de la cabeza de color oscuro. Las aletas son rojas transparentes y en el pedúnculo caudal suele tener manchas oscuras. La cabeza es desproporcionadamente grande en relación con el resto del cuerpo -fino y afilado-, con una boca enorme que puede ser proyectada para capturar sus presas. La talla máxima descrita es de 15 cm. Tiene siete espinas en la aleta dorsal y dos espinas en la aleta anal. Vive en verano cerca de la orilla, entre 0 y 30 m de profundidad, momento en el que es muy fácil de encontrar en puertos y entre las rocas de la costa, mientras que en invierno desciende a más de 200 m. Habita en pequeños grupos sobre los fondos rocosos, donde se esconde entre las grietas de rocas, cada individuo en una grieta que defiende con una fuerte territorialidad. No es migratorio. Permanece todo el día escondido y nada de noche para alimentarse. La puesta de la hembra es recogida por el macho en su boca, donde incuba los huevos hasta que eclosionan y se alejan de su padre, permaneciendo sin comer todo el tiempo de incubación. Se alimenta de pequeños invertebrados y peces. • Los machos pueden llegar alcanzar los 9,8 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 60 cm de longitud total. Es ovíparo.• Los machos pueden llegar alcanzar los 45 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 70 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 18,1 cm de longitud total.  Su hábitat es de agua dulce, nunca desciende al mar. Vive en el río Zamanti y sus afluentes y en el río Seyhan y sus afluentes, en el sureste de Turquía. En todos ellos la población es muy abundante, pero la reciente introducción de trucha arcoíris hace que se prevea la desaparición de esta especie, pues se ha comprobado que la invasora depreda las puestas de la trucha turca. Los machos pueden llegar alcanzar los 4 cm de longitud total. Cuerpo alargado y tamaño muy pequeño, con una longitud máxima descrita de 4,5 cm aunque la longitud máxima común es de 3 cm, sin espinas y con sólo 5 a 6 radios blandos en la aeta caudal. Habitan las aguas dulces bentopelágicas tropicales, con preferencias de pH ligeramente alcalino entre 7,5 y 8,5 y temperatura entre 22 y 25 °C. Se le encuentra en zanjas, canales y estanques, siempre que haya en la superficie del agua una densa vegetación de plantas acuáticas, entre la cual se alimenta de pequeños crustáceos, insectos y protozoos. Los machos pueden alcanzar los 5,5 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 2,9 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 13 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 11,1 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 40,5 cm de longitud total. Pueden alcanzar los 45 cm de longitud total. Tiene una anatomía muy parecida a la de otros salmónidos. La longitud máxima descrita fue de 34 cm, para un individuo de 12 años de edad, con 685 g de peso. Vive en ríos y sobre todo en lagos, a una profundidad de hasta 60 m, donde se alimenta de invertebrados bentónicos, zooplancton y larvas de otros peces. Desova durante el invierno, tras lo cual desciende al mar y abandona la costa, para adentrarse en aguas profundas. Los machos pueden llegar alcanzar los 15 cm de longitud total. debe superar siempre los 100 litros con 10 litros por ejemplar al ser tan pequeño, debe ser muy plantado y con peces que vivan en su hábitat natural. Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total y un peso de 3.830 g. Los machos pueden llegar alcanzar los 9,2 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 8,9 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 19,8 cm de longitud total. Debe ser mayor a los 100 l ya que no es muy activo. Necesitan 40 L cada uno por supuesto como todos los cichlidae es un poco temperamental. Los machos pueden llegar alcanzar los 17 cm de longitud total. El pez tiene un cuerpo pesado y una cabeza ancha que se aplana en la superficie ventral; esta cabeza deprimida, su superficie ventral aplastada, combinada con las anchas aletas pectorales y pélvicas, son adaptaciones hidrodinámicas a las corrientes de flujo rápido donde viven de forma demersal. Aleta dorsal con 3 o 4 espinas cortas y aisladas precediendo a la aleta dorsal blanda larga y baja, la aleta anal con 1 espina y 15 radios blandos, las aletas pélvicas están debajo de la cabeza, anterior a las anchas aletas pectorales, la aleta caudal es ligeramente bifurcada. La boca es pequeña y no protráctil, el hocico sobresale de la mandíbula inferior; la línea lateral está presente, con una longitud total máxima es de unos 16 cm, la mayoría de los ejemplares son alrededor de 10 - 12,5 cm. Los machos pueden llegar alcanzar los 4,2 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 25 cm de longitud total. Los machos pueden alcanzar 21 cm de longitud total. Es ovovivíparo y el macho transporta los huevos en una bolsa ventral, la cual se encuentra debajo de la cola.Los machos pueden llegar alcanzar los 90 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 122 cm de longitud total. El goodeido cola roja es un pez de profundidad de cuerpo, y los machos tienen una joroba detrás de la cabeza. La joroba se hace más grande ya que los machos se hacen mayores. El cuerpo de los machos es azul, y la aleta caudal (la cola) y el área penduncular son de color rojo o naranja. Hay una serie de variaciones de color, y el de Nayarit tiene un cuerpo azul, mientras que los peces de San Marcos (Jalisco) son con manchas. Las hembras son de color más claro Las hembras son generalmente un poco más grandes que los machos. Las hembras crecen más de 7 centímetros mientras que los machos crecen hasta 6 centímetros. El goodeido cola roja no es un pez de acuario muy común, pero es uno de los goodeidos más comunes que se mantienen en el acuario. No son muy exigentes en el acuario, aunque prefieren aguas duras y alcalinas. Pueden tolerar un amplio rango de temperaturas del agua, de 15 a 30 grados Celsius (59 a 86 grados Fahrenheit). Aceptan una amplia gama de alimentos, pero sí requieren algo de materia vegetal en su dieta. Aunque en general son pacíficos, se sabe que de vez en cuando pueden llegar a cortar las aletas de los otros habitantes del acuario. Este comportamiento se puede reducir manteniendo a los goodeidos cola roja en grupo. Los goodeidos machos como el Goodeido cola roja tienen una muesca anal que le da a estos peces el nombre de "Aletas divididas", en lugar de gonopodio de los poecílidos. Esta muesca anal, o andrópodio, se utiliza para transmitir el esperma a la hembra. La hembra nutre al feto a través de los bebés con un trophotaeniae, que funcionan como un cordón umbilical en los mamíferos.Los machos pueden llegar alcanzar los 5,1 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 9,6 cm de longitud total. Es de color marrón rojizo. Su iris es amarillo con una mancha marrón oscura. Los machos tienen una longitud de 265-345 mm, y las hembras 202-260 mm. La longitud máxima es de 390 mm. Cuerpo alargado e hidrodinámico. La coloración en general es blanco amarillenta, aunque esto último puede variar considerablemente aunque se trate de ejemplares de la misma especie. Posee tres líneas o bandas oscuras que recorren todo el largo de su cuerpo, de ahí su nombre. La primera va desde la parte superior del ojo hasta la base de la aleta caudal. La segunda más gruesa y oscura, desde el morro hasta la parte inferior de la aleta caudal. La tercera, más corta y de color tenue, desde la aleta pectoral hasta la anal. Posee cinco manchas rojas características. En el morro, sobre los ojos, en los flancos, en la aleta dorsal y la aleta anal. Los adultos alcanzan un tamaño aproximado de 6 cm. Bastará con que supere los 70 L aproximadamente. Es un tanto exigente con las condiciones del agua. Esta deberá ser blanda, entre 3dGH y 4dGH., pH levemente ácido a neutro, de 6º a 7º y la temperatura podrá variar entre los 25 y 28 °C. En el acuario es de comportamiento pacífico y un tanto tímido al principio, aunque con el tiempo puede llegar a tornarse algo molesto con los demás habitantes, no por agresividad, sino por ser un pez muy curioso. Conviene mantenerlo en grupos de al menos 8 individuos. A menudo los machos tienen pequeñas disputas por el territorio, aunque estas escaramuzas nunca llegan a mayores. Como se dijo anteriormente, en estado salvaje, se alimenta de la superficie. Esto hace que sea un pez muy saltarín, por lo que es conveniente que el acuario esté debidamente tapado. Un tanto difícil para el principiante, sobre todo por las condiciones del agua y del ambiente en general, ya que para reproducirse tiene requerimientos muy específicos. El pH no tendrá una variación mayor de 0,5º. Lo ideal será entre 5,5º y 6º. El agua deberá ser muy blanda, 2dGH. La hembra deposita los huevos generalmente sobre la hoja de alguna planta de superficie, los cuales quedan pegados ya que son adhesivos. Una vez completado el proceso de fertilización, es deber retirar de inmediato a los progenitores, ya que de lo contrario, devorarán los huevos rápidamente. Los alevines nacerán en número indeterminado, en general entre 30 y 70, y entre las 24 y 72 horas, dependiendo esto último de la temperatura.Los machos pueden llegar alcanzar los 26 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 63 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 8 cm de longitud total. En los costados presenta una figura de cuadrados a la manera de un tablero de ajedrez o de entretejidos de cestería. Los machos presentan una coloración más verde, con una mancha dorsal amarilla y manchas rojas punteadas en la cabeza. Los alevines son de color negro y blanco, cambiando gradualmente con el crecimiento hasta el modelo de adultos. El macho alcanza hasta 27 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 4,4 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 18 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 5 cm de longitud total. Esta especie de Merluza puede alcanzar hasta 155 cm, aunque en promedio mide 80 cm de longitud. Es de color gris acerado, el cual se torna blanco plateado de forma gradual hacia el vientre.Con 48 a 57 radios en la aleta dorsal y 40 a 46 en la anal. Presenta 53 a 58 vértebras. Aletas pectorales largas y esbeltas. Se reproducen entre agosto y septiembre en la costa occidental de la isla sur de Nueva Zelanda; entre el septiembre y noviembre al norte del altiplano submarino de Campbell y entre noviembre y enero en el altiplano submarino de Chatham.• Los machos pueden llegar alcanzar los 23 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 4,4 cm de longitud total y son, generalmente, mucho más pequeños y esbeltos que las hembras. Es una especie muy prolífica y se reproduce fácilmente en cautiverio.Los machos pueden llegar a los 20 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 80 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total. Posee la morfología típica de su familia, cuerpo ovalado y comprimido lateralmente, aunque en su caso, su perfil ovalado es más acentuado. La coloración general del cuerpo es rosa claro en la zona dorsal, fundiendo a amarillo hacia el vientre. Varias rayas de color azul-púrpura diagonales, casi horizontales, atraviesan el cuerpo. Las aletas pectorales y las pélvicas son amarillas. Las aletas dorsal, anal y caudal, tienen una línea gruesa en color negro con el margen amarillo. En el margen de la aleta anal, tiene una franja de color marrón rojizo. La cabeza también es amarilla, con la raya negra atravesando el ojo, tan característica del género, que en su caso tiene un margen amarillo. La boca es negra. Tiene 13 o 14 espinas dorsales, entre 20 y 22 radios blandos dorsales, 3 espinas anales, y entre 18 y 21 radios blandos anales. Alcanza los 15 cm de largo.  Su parecido con la especie C. lunulatus es enorme. Se trata de especies casi idénticas en apariencia, diferenciándose en que C. trifasciatus tiene la parte anterior de la aleta caudal amarilla-naranja y C. lunulatus tiene esa parte blanca-azulada; y también en que las bandas negras que atraviesan los ojos, en el caso de C. trifasciatus no se llegan a unir en la parte superior de la cabeza, mientras que en C. lunulatus si lo hacen. Por otro lado, en áreas donde los rangos de distribución se unen, como en isla Navidad, se producen hibridaciones entre las dos especies, resultando individuos cuyas diferencias reseñadas anteriormente se difuminan. Son dioicos, o de sexos separados, ovíparos, y de fertilización externa. El desove sucede antes del anochecer. Forman parejas durante la maduración para toda su vida, y durante el ciclo reproductivo, pero no protegen sus huevos y crías después del desove.Los machos pueden llegar alcanzar los 20 cm de longitud total. Sebastes capensis es un pez demersal que crece hasta una longitud máxima de unos 37 cm (15 plg) aunque un tamaño más normal es de unos 30 cm (12 plg). La aleta dorsal tiene alrededor de trece espinas y trece radios suaves y la aleta anal tiene tres espinas y seis radios suaves. El color general de este pez es rojizo o marrón, y tiene cinco o seis manchas pálidas en la espalda. Los machos pueden llegar alcanzar los 65 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 49 cm de longitud total. Esta raya es fácilmente confundida con Potamotrygon leopoldi, pero se diferencia por sus ocelos más pequeños en el borde del disco. Llega a alcanzar un diámetro de 70 cm. Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 70 cm de longitud total. La longitud máxima descrita es 41,6 cm en machos y 37,2 cm en hembras. Con el cuerpo típico de los peces globo de agua dulce de su familia, la longitud máxima descrita fue de un macho de 10'8 cm. Los machos pueden llegar alcanzar los 22,7 cm de longitud total. Los machos pueden alcanzar los 9 cm de longitud total.  Realiza migraciones fluviales de más de 1.200 km tierra adentro para desovar.Los machos pueden llegar alcanzar los 15 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 59,3 cm de longitud total. Cuerpo con una serie de circunvolucionesde tejido graso bajo la piel que le confiereuna apariencia extraña. Su cuerpo es cilíndricocon 6 o 7 anillos prominentes circundantesen el tronco y dos ampollas grandesen la región occipital, del tamaño aproximadode la cabeza. Su cola es lisa y comprimida. Ojos pequeños en posición superiory sin bordes libres. Boca terminal ancha,dientes largos numerosos, prominentes ycónicos. Aletas dorsal y anal redondeadas,con 9 y 6 radios. Deriva su nombre genéricode la cobertura gruesa de tejido adiposoformando anillos circundantes y dos protuberanciasdel mismo tejido en la regiónnucal. Los machos pueden llegar alcanzar los 13,8 cm de longitud total.  Los machos pueden llegar alcanzar los 38 cm de longitud estándar (sin incluir la aleta caudal). Es un pez ángel típico, con un cuerpo corto y comprimido lateralmente, y una pequeña boca con dientes como cepillos. Tiene 13-14 espinas dorsales, entre 18 y 23 radios blandos dorsales, 3 espinas anales y 18-19 radios blandos anales. Cuenta con una robusta espina en el opérculo braquial. Sus aletas pélvicas son mayores de lo normal en el género. De adulto, la coloración base del cuerpo y las aletas dorsal y anal es tostado amarillento, y tiene cinco rayas negras verticales, bien espaciadas, atravesando el cuerpo. Las escamas están rodeadas de amarillo, y su centro es azul, produciendo un efecto de red sobre el cuerpo. La cabeza es negruzca y tiene una ancha barra blanca que la recorre, desde el comienzo de la dorsal, hasta el borde inferior del opérculo. La aleta caudal es negruzca, y, tanto elle como las partes posteriores de las aletas dorsal y anal, están bordeadas en azul claro, y cubiertas de puntos de igual color. Los especímenes jóvenes, como suele ser habitual en el género, tienen la coloración de la cabeza, cuerpo y aletas negra, y añaden a su librea aproximadamente 15 rayas blancas verticales y curvadas hacia atrás. Los machos, que son mayores que las hembras, miden hasta 46 centímetros de largo.  Aunque no hay mucha información sobre el ciclo reproductivo de esta especie, como el resto del género, es dioica, ovípara y monógama.• Los machos pueden llegar alcanzar los 23 cm de longitud total. El color de este pez es bien variado, va del amarillo anaranjado, al violáceo y continua con color azulado, la cola es de color amarillo brillante, con terminaciones azuladas. Son nativos de las Islas Ogasawara, al sur de Japón. Los machos pueden alcanzar 14 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 2,3 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 23,8 cm de longitud total y 114 g de peso. Los machos pueden llegar alcanzar los 3,4 cm de longitud total. Cuerpo alargado y tamaño muy pequeño, con una longitud máxima descrita de 3,1 cm, sin espinas con 18 a 20 radios blandos en la aleta anal. Habitan las aguas dulces bentopelágicas tropicales. Abunda en aguas superficiales y medias, preferentemente costeras poco profundas, del lago Fuxian en China. Se ha informado que prefiere los pantanos, marismas, arrozales, lagunas y arroyo de agua estancada y vegetación densa, evitando las aguas que fluyen o de poco vegetación. Se alimenta principalmente de algas filamentosas y zooplancton. Los machos pueden llegar alcanzar los 47 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 4,6 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 13 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 250 cm de longitud total. Pueden llegar alcanzar los 31 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 55 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 47 cm de largo total y 555 g de peso. Durante el periodo reproductor no come.• Los machos pueden llegar alcanzar los 55 cm de longitud total. La longitud máxima descrita fue de una captura de 40,5 cm, aunque la longitud máxima normal parece ser de unos 26 cm. En la aleta dorsal tiene de 7 a 9 radios blandos mientras que en la aleta anal 8 a 9 radios blandos, sin espinas en todo el cuerpo. Su color es pardusco por la parte superior, blanco por abajo y ocasionalmente con manchas oscuras en los flancos. Los machos pueden llegar alcanzar los 76 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 28 cm de longitud total. Es un pez ángel típico, con un cuerpo corto y comprimido lateralmente, y una pequeña boca con dientes diminutos. Tiene 13-14 espinas dorsales, entre 17 y 18 radios blandos dorsales, 3 espinas anales y 18 radios blandos anales. De adulto posee un vistoso colorido: la coloración de los laterales y parte posterior del cuerpo, así como de las aletas dorsal y anal, es amarilla luminosa, con pequeños puntos azules. La cabeza, el vientre, y las aletas pélvicas y pectorales son azul oscuro, con numerosos puntos azul claro en la parte posterior de la aleta anal y el área adyacente del pedúnculo caudal. Las aletas están rebordeadas en azul claro. Los especímenes jóvenes son negros con unas líneas curvas verticales azul claro en los laterales del cuerpo. Mide hasta 28 centímetros. Se ha reportado una longevidad de 15 años.  Esta especie es ovípara. Son hermafroditas secuenciales, lo que significa que si un macho muere, una de las hembras del harén se transforma en macho. La fertilización es externa, desovando una vez al año según la estación climática. No cuidan a sus alevines.Los machos pueden alcanzar los 120 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 15 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 17 cm de longitud total. Al igual que otros Synbranchiformes esta especie posee branquias fusionadas y una alta vascularización de boca y faringe; una reducción de las aletas pectorales y pélvicas, mientras las aletas caudal, anal y dorsal son meramente vestigiales. La región caudal ocupa el 37-54% de la longitud total, lo cual es mayor que en otros synbránquidos, ésta se compone de 67 vértebras, mientras que las totales son 98-145, alcanzando una longitud máxima de 60 cm. Aunque la característica más notable de esta especie es la carencia de ojos y pigmentación en la piel. Los poros de la cabeza se encuentran muy bien desarrollados. La cabeza es bulbosa y termina en un hocico con forma de pico de pato. Los machos pueden llegar alcanzar los 8,2 cm de longitud total. Su tamaño máximo normal es de unos 40 cm, aunque se han descrito capturas de 80 cm. En la aleta dorsal tiene 5 espinas y 8 radios blandos, con 3 espinas y 8 radios blandos en la aleta anal. Vive en el mar pegado al fondo en aguas superficiales de la costa, con comportamiento catádromo, frecuente en los estuarios también se le puede encontrar en aguas hipersalinas y penetra en agua dulce de los ríos, nunca penetra en mar abierto. Tiene migraciones en busca de alimento a lo largo de la costa. alimentándose de detritus y de algas filamentosas. La reproducción se realiza en el mar, poniendo varios millones de huevos pelágicos no adhesivos. Los machos pueden llegar alcanzar los 14 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 60 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 10,3 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 25 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 41 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 113 cm de longitud total y 17 kg de peso. Tiene una longitud máxima de 23 cm, y su aleta dorsal se compone de doce espinas y de ocho a nueve radios blandos, mientras que la aleta anal tiene tres espinas y cinco radios blandos. Según Motomura y Johnson ( p. 502 ), R. eschmeyeri "se diferencia de R. Aphanes y R. Frondosa en tener dos tentáculos en la parte inferior de la mandíbula inferior ( 12-18 tentáculos en R. Aphanes y 9-24 en R. Frondosa), que carecen de tentáculos en el frontal debajo de los ojos en vista anterior ( 2-4 tentáculos presentes en las otras dos especies ), que carecen de tentáculos en la superficie lateral del cuerpo por encima de la línea lateral, que tiene tentáculos cortos, sin ramas distintas a lo largo de los márgenes distales, en los lomos lagrimales supraoculares y posterior (frente a tentáculos largos, con distintas ramas ), y con cabeza, cuerpo, aletas y tentáculos por lo general sin pigmentación distinta o marcas (con marcas blancas alargadas y negras, cada uno con una zona central de color amarillo, verde o marrón en R. Aphanes y con numerosas manchas oscuras - con margen circulares distintas en R. frondosa )". En las dos fotos de comparación a la derecha, se puede observar estas diferencias en el número de tentáculos en la parte inferior de la mandíbula, la presencia o ausencia de tentáculos debajo de los ojos, y la forma ramificado o no ramificado de los tentáculos por encima del ojo, así como la diferencia obvia en la pigmentación y las marcas. Los machos pueden llegar alcanzar los 103 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 5,5 cm de longitud total. Los machos pueden alcanzar 40 cm de longitud total y las hembras 60 cm. Es ovovivíparo y el macho transporta los huevos en una bolsa ventral, la cual se encuentra debajo de la cola.Los machos pueden llegar alcanzar los 25 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 100 cm de longitud total y los 3,500 kg de peso. • Los machos pueden llegar alcanzar los 41 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 8,3 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 100 cm de longitud total y los 6 kg de peso. Los machos pueden llegar alcanzar los 100 cm de longitud total y los 3.170 g de peso. Los machos pueden llegar alcanzar los 12 cm de longitud total. Posee la morfología típica de su familia, cuerpo comprimido lateralmente y ovalado. Se caracteriza por tener dos pequeñas bandas oscuras laterales, una desde el margen posterior del ojo hacia la cola, y la otra desde la espina del pedúnculo caudal hacia la cabeza. Estas bandas no aparecen hasta que el individuo alcanza los 5 cm de largo, en el primer caso, y hasta que alcanza los 10 cm en el segundo caso. La boca es pequeña, protráctil y situada en la parte inferior de la cabeza. El hocico es grande. Los especímenes de 25 mm tienen 14 dientes superiores y 14 inferiores, cuando alcanzan los 226 mm tienen 19 superiores y 22 inferiores. Tiene 9 espinas y 24 a 28 radios blandos dorsales; 3 espinas y entre 23 y 26 radios blandos anales. Como todos los peces cirujano, de ahí les viene el nombre común, tiene 2 espinas extraíbles en el pedúnculo caudal, que usa para defenderse o dominar. Su coloración base varía del azul-grisáceo, en ocasiones casi negro, al marrón-grisáceo. Las aletas son del mismo color que el cuerpo, y la dorsal tiene el margen exterior ribeteado en amarillo. La aleta caudal tiene una franja blanca en su base. El tercio exterior de la aleta pectoral es amarillo verdoso. Alcanza los 40 cm de largo.  No presentan dimorfismo sexual aparente. Son monógamos, ovíparos y de fertilización externa. No cuidan a sus crías. Desovan en pareja.Posee la morfología típica de su familia, cuerpo ovalado y comprimido lateralmente. La coloración base del cuerpo y las aletas dorsal, anal y caudal es blanca, con un margen amarillo en estas aletas y una fina línea negra bajo el margen amarillo de la aleta dorsal. Seis líneas anaranjadas paralelas atraviesan el cuerpo diagonalmente. La cabeza es amarilla, con dos líneas negras atravesándola verticalmente, y otras dos, más finas, paralelas a las primeras y situadas sobre el opérculo branquial. La boca es negra. Las aletas pectorales son transparentes y las pélvicas son amarillas. Las aletas caudal y anal tienen una franja paralela a los márgenes en color negro. Tiene 12-13 espinas dorsales, entre 24 y 28 radios blandos dorsales, 3 espinas anales, y entre 20 y 23 radios blandos anales. Alcanza los 20 cm de largo.  Son dioicos, o de sexos separados, ovíparos, y de fertilización externa. El desove sucede en grupos antes del anochecer. Forman parejas durante la maduración, y durante el ciclo reproductivo, pero no protegen sus huevos y crías después del desove.Posee la morfología típica de su familia, cuerpo ovalado, cuadrangular con las aletas extendidas, y comprimido lateralmente,. La coloración general del cuerpo es marrón oscuro, casi negro, plateado, con un patrón en forma de red recubriendo el cuerpo. Su cuerpo presenta escamas gris claro con margen negruzco, y sus aletas dorsal, anal y caudal están bordeadas por una franja amarilla brillante. Todas las aletas son de la misma coloración del cuerpo, con la excepción de los márgenes amarillos reseñados. Alcanza los 15 cm de largo.  Son dioicos, o de sexos separados, ovíparos, y de fertilización externa. El desove sucede antes del anochecer. Forman parejas durante el ciclo reproductivo, pero no protegen sus huevos y crías después del desove.• Los machos pueden llegar alcanzar los 28 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 40 cm de longitud total. Pueden llegar alcanzar los 29 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 18 cm de longitud total. Pueden alcanzar los 61 cm de largo total. Los machos pueden llegar alcanzar los 5 cm de longitud total. Cuerpo comprimido lateralmente, con una longitud máxima descrita de 20 cm, aunque se ha descrito una captura de 25 cm. En la aleta dorsal tiene 11 espinas y 14 radios blandos, mientras que en la aleta anal tiene 4 espinas y 13 o 14 radios blandos, estando los radios blandos de ambas recubiertos de escamas. La espina del preopérculo no es prominente. El color del cuerpo por encima es rojo, y por debajo rojo pálido a plateado, con una característica mancha en forma de barra de color marrón oscuro entre la parte posterior de la abertura de las branquias hasta la aleta pectoral; las espinas de la alera dorsal tienen marcas rojas y blancas, mientras que los bordes de todas las aletas son blancos. Viven en aguas subtropicales poco profundas de la costa, asociados a arrecifes. Es una especie de hábitos nocturnos, merodean entre los arrecifes de coral y entre los arrecifes rocosos, donde se alimentan fundamentalmente de plancton. Tiene el cuerpo en forma oval, comprimido lateralmente. La boca es pequeña, protráctil y situada en la parte baja de la cabeza. Los juveniles son más redondeados de forma. El color base de los adultos es de marrón anaranjado a marrón oscuro, con un moteado de puntos muy pequeños, de color amarillo a azul, que recubren la nuca y la cabeza. Los laterales del cuerpo están atravesados por líneas finas horizontales, más o menos paralelas, de color amarillo. La aleta caudal es en forma de luna menguante, y marrón-verdosa, en los adultos; amarilla y recta en los subadultos. Los juveniles son de color amarillo vívido en su totalidad. Las aletas dorsal y anal son marrones, con el margen exterior bordeado de azul, y con un punto prominente a cada lado de sus bases posteriores. Los adultos tienen un anillo azul alrededor del ojo. Tiene 8 espinas dorsales, de 24 a 27 radios blandos dorsales, 3 espinas anales y de 22 a 25 radios blandos anales. Cuenta con una placa a cada lado del pedúnculo caudal, que alberga una pequeña espina defensiva. Tiene entre 23 y 29 branquiespinas anteriores. Los dientes superiores suelen tener 5 denticulaciones. Puede alcanzar una talla máxima de 22 cm.  Especie asociada a arrecifes, habita áreas de crecimiento coralino y de escombros en laguna profundas y arrecifes exteriores. Su rango de profundidad oscila entre 8 y 53 m, aunque más usualmente se localiza entre 10 y 50 m. No obstante, se localizan hasta los 80 m de profundidad. Suele ocurrir solitario, pastando sobre superficies con algas. Son dioicos, de fertilización externa y desovadores pelágicos. No cuidan a sus crías. El periodo larval dura entre 47 y 74 días.Los machos pueden llegar alcanzar los 45 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 14 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 110 cm de longitud total. Es ovíparo.El cuerpo de los sigánidos es medianamente alto, muy comprimido lateralmente. Visto de perfil recuerda una elipse. La boca es terminal, muy pequeña, con mandíbulas no protráctiles. La coloración base de la cabeza, el cuerpo y las aletas, es blanca, ligeramente azulada. La cabeza tiene una barra, de color chocolate oscuro a negro, que discurre desde la base de la 2ª-4ª espinas dorsales, atravesando el ojo, y hasta la boca. A continuación tiene un amplio arco blanco, seguido de una mancha, color marrón oscuro a negro, que cubre casi todo el resto del cuerpo, salvo el extremo posterior inmediato al pedúnculo caudal. La aleta dorsal está bordeada en rojo. Las aletas anal y caudal están bordeadas en amarillo, y las aletas pectorales son amarillo a naranja pálido. Cuentan con 13 espinas y 10 radios blandos dorsales, precedidos por una espina corta saliente, a veces ligeramente sobresaliente, y otras totalmente oculta. La aleta anal cuenta con 7 fuertes espinas y 9 radios blandos. Las aletas pélvicas tienen 2 espinas, con 3 radios blandos entre ellas, característica única y distintiva de esta familia. Las espinas de las aletas tienen dos huecos laterales que contienen glándulas venenosas. El tamaño máximo de longitud es de 24 cm.  Esta especie es alopátrica de su estrechamente emparentada Siganus vulpinus, que se distribuye en un amplio rango del Pacífico oeste. Hasta los años 70 se considera a cuatro especies de peces conejo como variedades de Siganus vulpinus (antiguamente dentro del género “Lo”) incluyendo al S. manificus, S. uspi, S. unimaculatus y el propio S. vulpinus. Tras la muerte de los animales y conservados los cuerpos una vez perdida la coloración mantienen las características meristáticas. Sólo las diferencias de coloración permite su clasificación como especies.  Alcanzan la madurez sexual a los 2 años. Son ovíparos y de fertilización externa. Los huevos son adhesivos. El desove se produce al oscurecer, en los meses calurosos, coincidiendo con el 7º u 8º día del ciclo lunar.Los machos pueden llegar alcanzar los 18,5 cm de longitud total.  Desova entre noviembre y diciembre.Los machos pueden llegar alcanzar los 6 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 9 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 1,6 cm de longitud total. Cuerpo esbelto algo comprimido, de color rojo mate rayado o rosado a veces manchado, tiene una longitud máxima descrita de 25 cm aunque se ha descrito una captura de 61 cm. En la aleta dorsal tiene 11 espinas y unos 15 radios blandos, mientras que en la aleta anal tiene 4 espinas y unos 10 radios blandos, con el extremo de las espinas dorsales rojizo a translúcido, no blanco, lo que lo diferencia del candil rufo, con el margen posterior de la mandíbula alcanzando el margen posterior de la pupila. Vive en aguas superficiales marinas de pocos metros de profundidad, asociado a arrecifes, normalmente entre 8 y 30 m. Tiene hábitos nocturnos, escondiéndose bajo el coral de día y moviéndose sobre al arena y zona de algas durante la noche, donde se alimentan de pequeños crustáceos. Los machos pueden llegar alcanzar los 3,7 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 15,8 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 3 cm de longitud total.  Durante la temporada de reproducción, los machos se cortejan y se aparean sucesivamente con las hembras en sus territorios, y las hembras parecen mostrar fidelidad de apareamiento a su macho dominante. Los datos también muestran que el cortejo juega un papel importante en la determinación del éxito del macho en el apareamiento. Se reproduce de mayo a agosto. Los huevos y larvas son pelágicos.• Los machos pueden llegar alcanzar los 100 cm de longitud total. Es ovíparo.• Los machos pueden llegar a alcanzar los 70 centímetros de longitud total. Su apariencia es similar a la de Schroederichthys chilensis, pero presentan diferencias en su patrón de coloración, aletillas o flaps nasales y en la forma de su boca. Es ovíparo.• Los machos pueden llegar alcanzar los 60 cm de longitud total. La longitud total es de 72 centímetros. Puede alcanzar un peso máximo de 5 kilogramos. Con una característica bolsa ventral de gran tamaño, la longitud máxima fue en una captura de un macho de 54 cm. Mandíbulas con 3 dientes fusionados; una sutura mediana en la mandíbula superior, pelvis presente, radios de la aleta anal usualmente once y de la aleta dorsal once, algunos especímenes según se informa con una dorsal espinosa de 1 o 2 radios; costillas y epipleurales presentes; aleta caudal muy bifurcada con doce radios y numerosos radios. Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 70 cm de longitud total. Número de vértebras: 40-42.  Los machos pueden llegar alcanzar los 60 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 12 cm de longitud total. Presenta dimorfismo sexual. Los machos pueden llegar alcanzar los 13,4 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 24 cm de longitud total. Su longitud máxima descrita es de 7'0 cm, alcanzando una edad máxima de tres años. Son luminiscentes, con hileras de fotóforos a lo largo de su cuerpo. No tiene espinas ni en la aleta anal ni en la dorsal, siendo la anal más larga que la dorsal. • Los machos pueden alcanzar 30 cm de longitud total. Es ovovivíparo y el macho transporta los huevos en una bolsa ventral, la cual se encuentra debajo de la cola. No presentan dimorfismo sexual aparente. Alcanzan la madurez sexual al año aproximadamente. Son ovíparos y de fertilización externa. No cuidan a sus crías.Esta especie se mantiene muy bien en acuarios domésticos, en condiciones similares a las de la mayoría de las especies de Otocinclus. Si bien sus colores son poco atractivos, son muy comercializados para ser incorporados a tanques comunitarios al ser muy pacíficos, resistentes, y fundamentalmente por alimentarse de las algas que crecen en los vidrios, de allí el nombre popular de «limpiavidrio». Al alcanzar una longitud máxima de pocos centímetros, también son aptos para acuarios pequeños. Otocinclus arnoldi, al habitar en latitudes mayores, es la especie del género que soporta temperaturas más bajas, incluso en los pequeños charcos o arroyos donde vive, la superficie se congela en las noches más frías del invierno austral. Esta resistencia a las temperaturas bajas le permite residir perfectamente en acuarios hogareños no calefaccionados, conviviendo con otras especies "de agua fría", como el popular Carassius. Los machos pueden llegar alcanzar los 20 cm de longitud total. Posee la morfología típica de su familia, cuerpo ovalado y comprimido lateralmente. Al igual que las otras especies con las que comparte el género, destaca en coloración. Tanto el cuerpo como todas sus aletas son amarillos. Su cabeza es lisa, con una ancha franja negra vertical que atraviesa el ojo, ribeteada por una línea azul celeste a cada lado. Otro par de finas líneas azules parten de la unión de la cabeza con el cuerpo, a la altura del ojo, hacia el vientre y hacia la aleta anal. Lo más distintivo es una gran mancha negra, en forma oval, ribeteada en azul celeste, y situada, más o menos centrada, en la mitad superior del cuerpo. Los juveniles tan sólo difieren en la coloración en que el ribete de la mancha es blanco. Tiene 13 o 14 espinas dorsales, entre 15 y 17 radios blandos dorsales, 3 espinas anales, y entre 14 y 16 radios blandos anales. Alcanza hasta 22 cm de longitud.  Son dioicos, o de sexos separados, ovíparos, y de fertilización externa. El desove sucede antes del anochecer. Forman parejas durante el ciclo reproductivo, pero no protegen sus huevos y crías después del desove.• Los machos pueden llegar alcanzar los 45 cm de longitud total. Es ovíparo.Pueden llegar alcanzar los 68 cm de longitud total. Es ovíparo.Se ha descrito una captura de 8 cm de longitud, aunque su tamaño máximo suele estar en unos 4 cm y una edad máxima de 3 años. No tiene espina ni en la aleta dorsal ni en la anal, con unos 10 radios blandos en la dorsal y unos 20 en la anal, con un color del cuerpo plateado sobre una espalda azul-verdosa. • Los machos pueden llegar alcanzar los 76 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 80 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 75 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 100 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 9 cm de longitud total. Los huevos son depositados en hojas y protegidos por el macho.Los machos pueden llegar alcanzar los 34 cm de longitud total. Con el cuerpo muy alargado y semitransparente y la cabeza afilada, se ha descrito una longitud máxima de 10 cm Posee de 10 a 13 radios blandos en la aleta dorsal y de 22 a 28 en la aleta anal. Los machos pueden llegar alcanzar los 11 cm de longitud total. Pueden llegar alcanzar los 30 cm de longitud total. Es un pez de la familia Cyprinidae del orden Cypriniformes. Es un pez de cuerpo subcilíndrico, relativamente pesado. Presenta una coloración corporal café o gris y costados oscuros con dos bandas laterales bien definidas. Durante la temporada reproductiva los machos y las hembras desarrollan tubérculos en el dorso, hocico, cabeza, margen posterior del opérculo y aletas pélvicas. La coloración es amarillo-verdoso claro en el dorso, desvaneciendo hasta crema claro o blanco en el vientre. Tienen una banda lateral pálida y pigmentación en los costados; las escamas sobre la línea lateral muestran un patrón de diamantes. Este pez alcanza una talla máxima de 82 mm de longitud patrón. • Los machos pueden llegar alcanzar los 150 cm de longitud total. Pueden llegar alcanzar los 18 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 53 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 1,7 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 10 cm de longitud total. Es ovíparo.Con la morfología típica del género, su longitud máxima normal es de unos 30 cm. Vive en aguas superficiales del mar muy cerca de la costa, penetrando rara vez en los estuarios y albuferas. Los juveniles de hasta 3 cm de longitud se alimentan de zooplancton, entre 3 y 5 cm se alimentan de organismos bentónicos, mientras que los adultos son herbívoros estrictos y se alimentan de algas y detritus vegetales. En cuanto a la reproducción son ovíparos, sus huevos son pelágicos y no adhesivos. Posee la morfología típica de su familia, cuerpo ovalado y comprimido lateralmente. La coloración base del cuerpo y las aletas dorsal, anal y caudal es blanca. Seis líneas negras paralelas en forma de ángulo atraviesan el cuerpo. La cabeza es blanca, con una línea naranja atravesándola verticalmente, cubriendo el ojo. Encima de la cabeza tiene una mancha negra. Las aletas pectorales son transparentes y las pélvicas son blancas. La parte posterior de la aleta dorsal, el pedúnculo caudal y la parte superior del extremo de la aleta anal están cubiertas por una mancha en color rojo. Los juveniles tienen en esta mancha, en el extremo de la aleta dorsal, un ocelo negro, que desaparece de adultos. La aleta caudal tiene en su extremo posterior una franja vertical roja, con un fino margen en blanco. Alcanza los 14 cm de largo. Son dioicos, o de sexos separados, ovíparos, y de fertilización externa. El desove sucede en grupos antes del anochecer. Forman parejas durante la maduración, y durante el ciclo reproductivo, pero no protegen sus huevos y crías después del desove.• Los machos pueden llegar alcanzar los 71 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total. Aunque pueden alcanzar tamaños mayores, la longitud máxima suele ser de poco menos de 10 cm. Cuerpo parecido a los peces de la familia Scorpaenidae, con espinas en la cabeza. La aleta dorsal tiene 13 a 14 espinas largas y 9 a 11 radios blandos, mientras que la aleta anal tiene 3 espinas y 5 radios blandos. Se alimenta de pequeños peces, camarones y cangrejos durante el día. • Los machos pueden llegar alcanzar los 80 cm de longitud total. Cabeza amarilla, parte delantera del cuerpo púrpura, que cambia progresivamente a violeta claro en la parte posterior del cuerpo, las aletas dorsal, caudal y anal son amarillas. Primera aleta dorsal muy larga y puntiaguda, formada por radios alargados, puede ser desplegada a voluntad por el animal. Esta aleta es utilizada por el animal para advertir de su presencia y para anclarse cuando se cobija en las grutas. Dorsal con 7 espinas y 29 a 31 radios blandos, anal con 1 espina y 26 a 28 radios blandos. Es la especie más pequeña del género. alcanzanzando sólo los 6 cm de largo.  Indicado para su mantenimiento en acuario de arrecife. Se les debe proveer de zonas con corrientes y bien oxigenadas. Debido a su timidez, también se les dotará de escondrijos y zonas sombrías. Es tolerante con el resto de compañeros de un acuario de arrecife. Se debe evitar juntarlos, tanto con anémonas, que podrían atraparlos, como con especies agresivas de peces, que les obligarían a pasar escondidos la mayor parte del tiempo. Los especímenes del comercio de acuariofilia suelen estar habituados a alimentarse con mysis y artemia congelados. También acepta alimento en escamas. Se puede complementar la dieta con gamba cruda, calamares o pescado blanco troceados. A la hora de alimentarlos, se debe tener en cuenta que no cogen el alimento caído en el sustrato. También hay que considerar que no disputa el alimento frente a otras especies, lo que, en ocasiones, puede llevarles a la inanición y la muerte. Especie monógama. Su reproducción en cautividad es difícil, pero no imposible. La mayor complicación es sacar adelante los alevines.Los machos pueden llegar alcanzar los 75 cm de longitud total y los 5 kg de peso. Los machos pueden llegar alcanzar los 45,5 cm de longitud total. Los machos pueden llegar a los 10,8 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 16,2 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 11,8 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 3,9 cm de longitud total. Posee la morfología típica de su familia, cuerpo comprimido lateralmente y ovalado. La boca es pequeña, protráctil y situada en la parte inferior de la cabeza. Tiene 9 espinas y entre 28 y 31 radios dorsales; 3 espinas y entre 26 y 29 radios anales. Como todos los peces cirujano, de ahí les viene el nombre común, tiene 2 espinas extraíbles a cada lado de la aleta caudal; se supone que las usan para defenderse de otros peces. Su coloración es marrón grisácea, con una gran mancha blanca en la parte frontal de la cabeza, desde la parte inferior del ojo a la superior del labio. En la parte blanda de la aleta dorsal tiene una banda rojo-anaranjada, y el pedúnculo caudal es amarillo, del que parten dos líneas amarillas que recorren los márgenes dorsal y abdominal. La aleta caudal tiene una franja amarilla en el centro y es blanca. La base de las aletas pectorales es amarilla. Los machos intensifican su coloración en el cortejo. Alcanza los 21 cm de largo. La iluminación deberá ser necesariamente intensa para que pueda desarrollarse la colonia de algas suficiente de la que se alimenta. Además requiere mantener un buen número de roca viva entre la decoración del acuario con suficientes escondrijos. Al igual que el resto de especies de cirujanos, son muy sensibles a determinadas enfermedades relacionadas con la piel. Es recomendable la utilización de esterilizadores ultravioleta para la eliminación de las plagas patógenas. Aunque es herbívoro, acepta tanto artemia y mysis congelados, como alimentos disecados. No obstante, una adecuada alimentación debe garantizar el aporte diario de vegetales, sean naturales o liofilizados, alga nori, espirulina, etc. Son monógamos, ovíparos y de fertilización externa. El desove sucede alrededor de la luna llena, estando sometido a la periodicidad del ciclo lunar. No cuidan a sus crías. Las larvas pelágicas, llamadas Acronurus, evolucionan a juveniles cuando alcanzan los 6 cm. La especie hibrida frecuentemente con sus emparentadas Acanthurus nigricans, Acanthurus achilles y Acanthurus leucosternon.Los machos pueden llegar alcanzar los 15 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 11 cm de longitud total. Es ovíparo.Los machos pueden llegar alcanzar los 70 cm de longitud total y 6.500 g de peso. Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total.  Es ovíparo y las hembras ponen huevos envueltos en una cápsula córnea.Los machos pueden llegar alcanzar los 8 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 6,2 cm de longitud total. Tiene el cuerpo en forma oval, muy comprimido lateralmente. Es de las especies de pez unicornio que no desarrolla un “cuerno” sobresaliente. Tiene el cuerpo de color café grisáceo, con una línea amarilla que va de la parte trasera de su boca al ojo; el hocico y el frente de esta línea es negro. La frente es amarillo claro y los labios son anaranjados. Su aleta dorsal es amarilla y tiene una línea horizontal azul en la base, con otra negra encima de esta. La aleta anal es de color marrón oscuro y está bordeada en azul claro. En el pedúnculo caudal, tiene dos manchas naranjas sobre sendas placas óseas, a cada lado, que contienen una espina defensiva cada una. Su aleta caudal es blancuzca, con una delgada línea negra a lo largo de sus márgenes laterales y otra submarginal, también negra, en el borde exterior. En el caso de los machos adultos, desarrolla unos filamentos alargados en cada punta de la caudal. Como todos los Naso, tiene la habilidad de cambiar su coloración rápidamente, dependiendo de su humor o del medio ambiente. Tiene 6 espinas dorsales, de 26 a 30 radios blandos dorsales, 2 espinas anales y de 27 a 30 radios blandos anales.  Puede alcanzar una talla máxima de 45 cm, aunque su tamaño habitual es de 35 cm. La edad máxima reportada para esta especie es de 17 años. Las diferencias más apreciables con la especie N. lituratus consisten en la coloración de las aletas dorsal y caudal. En el caso de N. elegans la dorsal es amarilla y en el N. lituratus blanca y negra. La aleta caudal de N. elegans está bordeada en negro, mientras que en N. lituratus sólo tiene una fina línea amarilla en el margen exterior. Es un habitante abundante y común en parte de su rango de distribución. Habita en los arrecifes costeros resguardados y en fondos rocosos. Generalment vive en pequeños grupos, aunque en ocasiones forman grandes cardúmenes en localizaciones oceánicas. Su rango de profundidad oscila entre 5 y 30 m. El dimorfismo sexual es evidente en los adultos, por los filamentos de la aleta caudal de los machos. Son dioicos, de fertilización externa y desovadores pelágicos. No cuidan a sus crías.• Los machos pueden llegar alcanzar los 15 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 13 cm de longitud total. P. hystrix tiene una cola equipada con una o más espinas que caen espontáneamente y se sustituyen 2 o 3 veces al año. Su estructura es similar a la de un diente y aparece como un cono de marfil cubierto con esmalte. Con ellas inflige heridas muy dolorosas, pues su columna vertebral está recubierta con un moco muy tóxico producido por las células de la piel. Tiene la cola más larga que el disco y presenta ocelos blancos. Es una especie de talla mediana (talla máxima 50 cm de longitud total). Cuerpo robusto y alto (altura comprendida entre 2,6 a 2,8 veces en la longitud estándar). Cabeza grande; boca bastante amplia y oblicua, su extremo posterior está situado por debajo del borde posterior ; operculo con una sola espina aplanada cubierta por la piel. Una sola aleta dorsal. Este pez es llamado pez ángel pigmeo africano (Centropyge acanthops), es omnívoro, tiene un cuerpo azul y la cabeza es de color amarillenta, igual que su lomo, alcanza una longitud máxima de 8 cm. Su hábitat natural son los arrecifes. Los machos pueden llegar alcanzar los 80 cm de longitud total. Es ovíparo y las hembras ponen huevos envueltos en una cápsula córnea.Los machos pueden alcanzar los 5,5 cm de longitud total y las hembras los 6,5 cm. Los machos pueden alcanzar los 6 cm de longitud total. Cuerpo alargado de una longitud máxima descrita de 45 cm, aunque la longitud máxima normal parece ser de 30 cm. Poseen glándulas muy venenosas, una en la primera espina de la aleta dorsal y otras dos situadas en la espina que sobresale de ambos opéculos de las branquias, cuyo veneno puede causar a los humanos lesiones graves e incluso la muerte. • Los machos pueden llegar alcanzar los 20 cm de longitud total. Puede alcanzar una longitud de hasta 46 centímetros y posee manchas redondeadas o ligeramente alargadas a lo largos del cuerpo. Los machos pueden llegar alcanzar los 57 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 19,3 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar como máximo los 55 cm de longitud total, pero es más común que no superen los 30 cm. Pueden alcanzar los 25 cm de longitud total. Vive en las aguas costeras (submareal e intermareal rocoso) de Chile y Perú, es un pez osteíctio sin escamas que se caracteriza por poseer una gran ventosa entre las aletas pélvicas (o ventrales). Gracias a esta estructura el pez puede adherirse a las rocas para contrarrestar la fuerza de las olas. El S.sanguineus es uno de los pejesapos que alcanza una mayor talla (unos 30 cm de longitud total ) y debido a su apreciada carne, tiene cierta importancia comercial. Pueden permanecer fuera del agua, bien húmedos, de 17 a 40 h Durante su desarrollo inicial S.sanguineus, así como la mayoría de los pejesapos, sufre grandes cambios en su estilo de vida. Sus huevos son bentónicos. Son colocados, adheridos a la superficie de las rocas, en lugares expuestos a un intenso oleaje. Las pequeñas larvas de estos huevos nacen en este ambiente tremendamente hostil, y de alguna forma logran escabullirse hacia mar abierto donde se integran al resto del zooplancton mientras dura su fase larval hasta la metamorfosis. Posteriormente, una vez terminada la metamorfosis, bajan hacia las profundidades costeras para integrarse a las poblaciones bentónicas y haciendo uso de su ventosa se adhieren a las rocas. A medida que van creciendo, se acercan a las grandes paredes rocosas de la costa, donde adheridos con firmeza se protegen de sus predadores (nutrias o chungungos, lobos marinos y pulpos), casi no tienen competidores en la búsqueda de alimento. Vive en el océano Pacífico subtropical desde Perú ) hasta el extremo Sur de Chile y se encuentran fundamentalmente sobre acantilados rocosos expuestos al impacto directo del oleaje. Con el cuerpo típico de los peces globo de agua dulce de su familia, la longitud máxima descrita fue de un macho de 10'3 cm. Se distingue de los demás miembros de su género por su color: superficie dorsolateral entera del cuerpo con numerosas manchas pálidas distribuidas uniformemente sobre un fondo oscuro, todos los adultos con numerosos punto, en especímenes vivos observados las manchas son anaranjadas y el fondo marrón o café negruzco, mientras que en algunos del río Xe Bang Fai (en Laos) las manchas eran ligeramente naranjas. Los machos pueden llegar alcanzar los 42 cm de longitud total. Se ha descrito una captura de 8 cm, aunque la longitud máxima parece ser de 5,5 cm. Los machos pueden llegar alcanzar los 4,4 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 120 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 40 cm de longitud total.  No presentan dimorfismo sexual aparente. Tan solo, las hembras son de mayor tamaño. Son monógamos, ovíparos y de fertilización externa. No cuidan a sus crías.Los machos pueden llegar alcanzar los 15 cm de longitud total. Presenta una coloración naranja- rojo en cabeza y cuerpo, con una franja blanca, vertical, en la cabeza, que desciende detrás del ojo. Todas las aletas y el pedúnculo caudal son de la misma coloración naranja o rojo del cuerpo. De adultos, su espalda se oscurece, amarronándose. Cuenta con 10 espinas y 16-18 radios blandos dorsales; 2 espinas y 14 radios blandos anales. Las hembras pueden llegar alcanzar los 8,6 cm de longitud total.  Es monógamo y hermafrodita secuencial protándrico, esto significa que todos los alevines son machos, y que tienen la facultad de convertirse en hembras, cuando la situación jerárquica en el grupo lo permite, siendo el ejemplar mayor del clan el que se convierte en la hembra dominante, ya que se organizan en matriarcados.El cuerpo de los Siganidos es medianamente alto, muy comprimido lateralmente. Visto de perfil recuerda una elipse. La boca es terminal, muy pequeña, con mandíbulas no protráctiles. La coloración base de la cabeza, el cuerpo y las aletas, es marrón púrpura oscuro, salvo las aletas pectorales, la aleta caudal, las partes blandas de las aletas dorsal y anal, y la tercera parte posterior del cuerpo, que son amarillo vivo. La división de los dos colores es lineal. La cabeza tiene una franja diagonal, de color blancuzca, que la recorre atravesando el ojo, hasta la barbilla. Cuentan con 13 espinas y 10 radios blandos dorsales, precedidos por una espina corta saliente, a veces ligeramente sobresaliente, y otras totalmente oculta. La aleta anal cuenta con 7 fuertes espinas y 9 radios blandos. Las aletas pélvicas tienen 2 espinas, con 3 radios blandos entre ellas, característica única y distintiva de esta familia. Las espinas de las aletas tienen dos huecos laterales que contienen glándulas venenosas. El tamaño máximo de longitud es de 24 cm,  Aunque no se dispone de información específica sobre su reproducción, como componentes del género Siganus, son ovíparos y de fertilización externa. Los huevos son adhesivos. El desove se produce al oscurecer, en los meses calurosos, coincidiendo con el ciclo lunar.El cuerpo de los sigánidos es medianamente alto, muy comprimido lateralmente. Visto de perfil recuerda una elipse. La boca es terminal, muy pequeña, con mandíbulas no protráctiles. Tienen una lengüeta en la fosa nasal anterior, que se reduce en tamaño con el incremento de la edad. La coloración base de la cabeza, el cuerpo y las aletas es verdoso a marrón arena. El vientre es más pálido. No obstante, la coloración es altamente variable, dependiendo tanto del humor del animal, como del color del sustrato donde se halle. Cuentan con 13 espinas y 10 radios blandos dorsales, precedidos por una espina corta saliente, a veces ligeramente sobresaliente, y otras totalmente oculta. La aleta anal cuenta con 7 fuertes espinas y 9 radios blandos. Las aletas pélvicas tienen 2 espinas, con 3 radios blandos entre ellas, característica única y distintiva de esta familia. Las espinas de las aletas tienen dos huecos laterales que contienen glándulas venenosas. El tamaño máximo de longitud es de 45 cm, aunque el tamaño normal de adulto es de 30 cm.  Aunque no se poseen datos específicos sobre su reproducción, como componentes del género Siganus, son ovíparos y de fertilización externa. Los huevos son adhesivos. El desove se produce al oscurecer, en los meses calurosos, coincidiendo con el ciclo lunar.• Los machos pueden llegar alcanzar los 56 cm de longitud total. Cuerpo alargado, casi cilíndrico, los machos pueden llegar alcanzar los 28 cm de longitud total. Número de vértebras: 49-55. Los machos pueden llegar alcanzar los 9 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 11 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 6,6 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 8 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 5 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 15 cm de longitud total. Es un pez ángel típico, con un cuerpo corto y comprimido lateralmente, y una pequeña boca con dientes como cepillos. Tiene 11 espinas dorsales, entre 24 y 25 radios blandos dorsales, 3 espinas anales y entre 20 y 22 radios blandos anales. Cuenta con una robusta espina en el opérculo braquial. La aleta dorsal cuenta normalmente con un filamento en su ángulo posterior. De adulto, la coloración base del cuerpo y las aletas es gris, con la parte trasera del cuerpo, y las zonas adyacentes a las aletas dorsal y anal color carbón o negruzcas. Tiene una ancha franja amarilla justo detrás del pómulo; una segunda franja amarilla, más estrecha, detrás de la base de la aleta pectoral. La aleta caudal es amarilla pálida. Los especímenes jóvenes, como suele ser habitual en el género, tienen la coloración de la cabeza, cuerpo y aletas negra, y añaden a su librea 6 rayas amarillas verticales y curvadas hacia atrás, con otras azules, más estrechas, entre las blancas. Los machos, que son mayores que las hembras, miden hasta 46 centímetros de largo, aunque su tamaño más normal en machos adultos es de 26 cm. No obstante, otras fuentes señalan que alcanzan los 50 cm de largo.  Esta especie es dioica, ovípara y monógama. La reproducción tiene lugar desde mediados de verano hasta principio de otoño, y los juveniles son más abundantes entre agosto y noviembre.Con morfología del cuerpo similar al resto de su familia, la longitud máxima descrita fue de 17 cm, aunque la longitud normal es muy pequeña de unos 5 cm. Es una especie bentopelágica de río, no migrador, que prefiere un rango de pH entre 6 y 6,5. Resiste una amplia variedad de temperaturas entre 5º y 24 °C. Habita los canales de irrigación pequeños y las aguas lentas y estancadas con densa vegetación; es muy territorial, alimentándose en su territorio de plancton de crustáceos de gran tamaño y de larvas de invertebrados. La especie se encuentra en estado vulnerable, debido a la destrucción de estos hábitats, nuevas técnicas agrícolas de irrigación y la desaparición de las antiguas acequias en las que proliferaban, restricciones a las inundaciones de los ríos, presión debida a la reintroducción de especies exóticas de peces y por la polución química. Los machos pueden llegar alcanzar los 10 cm de longitud total. Pueden alcanzar los 80 cm de largo total. Los machos pueden llegar alcanzar los 70 cm de longitud total y 4.800 g de peso. Pueden llegar alcanzar los 23 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 180 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 26,5 cm de longitud total. Se ha descrito una longitud máxima de 37 cm, aunque parece ser que la longitud máxima más común es de unos 28 cm, con una edad máxima de 9 años. El cuerpo tiene de 6 a 10 espinas en la aleta dorsal y una espina en la aleta anal, siendo de color gris azul a verde en la parte del dorso y plateado en la zona ventral, con una característica banda de plata ancha bordeada de azul que se extiende por todo el cuerpo. Los machos pueden llegar alcanzar los 6 cm de longitud total. Las especies del género Heniochus presentan parte de su aleta dorsal en forma de largo filamento que puede llegar a medir incluso más que el propio animal. Se trata de especies atractivas decoradas con dos franjas, en este caso, negras sobre fondo blanco y tonalidades amarillas en el resto de la aleta dorsal y caudal, las aletas pelvianas son negras. La primera de las franjas atraviesa la cabeza y el ojo, lo que le distingue del Heniochus acuminatus. Su cuerpo es aplanado y comprimido lateralmente. Alcanza los 18 cm de largo. Son muy sensibles al amoniaco y al nitrito pero también lo son a pequeñas concentraciones de nitrato. Valores superiores a los 20 mg/litro pueden degenerar en casos de exoftalmia, normalmente en uno de sus ojos. La mayoría de los especímenes en el comercio de acuariofilia suelen estar habituados a alimentarse con mysis y artemia congelados. No obstante, en ocasiones su mantenimiento con invertebrados presenta reservas, ya que aunque los Heniochus que podemos encontrar en el comercio están aclimatados a la alimentación corriente: Artemia, Mysis, papillas, algas desecadas e incluso pienso o gránulos, no debemos olvidar que son peces mariposa. Por tanto su mantenimiento con determinadas especies de corales, como clavularias, pachyclavularia, palythoa o similares presenta ciertos riesgos. Es tolerante con el resto de compañeros de un acuario de arrecife. Es ovíparo y en cada desove suelta entre 3.000 y 4.000 huevos a la corriente, que los traslada a la parte superior de la columna de agua. Son pelágicos.Los machos pueden llegar alcanzar los 31,8 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 48,9 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 30 cm de longitud total Los machos pueden alcanzar los 12 cm de longitud total. Es ovíparo.La boca es pequeña y con fuertes dientes. El dorso y los flancos son parduscos o verde oliva, mostrando en ocasiones un azul oscuro más o menos maculado, con vientre claro. Cuerpo rechoncho con el hocico corto. Presenta aleta dorsal larga y aletas radiales espinosas y segmentadas. • Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 3,8 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 40 cm de longitud estándar (sin incluir la aleta caudal). Alcanza aproximadamente 23,8 cm de longitud total. Tienen un cuerpo alargado que llega hasta 45 cm de longitud (en promedio unos 25 cm), con cabeza pequeña, ligeramente deprimida dorsoventralmente, con cinco barbillas: dos situadas a medio camino entre los ojos y el final del hocico, dos en el labio inferior y una en el mentón. Su boca es pequeña, con dientes en las mandíbulas y en el vómer, dispuestos en bandas. Tiene ojos pequeños y saltones. Cuenta con dos aletas dorsales, la primera reducida a un radio seguida de largos filamentos cortos, delgados y vibrantes, insertados en un surco; el segundo, "normal", situado debajo y llegando hasta el pedúnculo caudal. La aleta caudal es ovalada, con el margen posterior redondeado; sus pectorales son redondeados y alcanzan el nivel del origen de la segunda creta; las aletas pélvicas son más cortas que las pectorales, siendo el segundo radio más largo que los demás. Tiene una sola aleta anal, que termina al nivel de la segunda aleta dorsal, pero tiene una base más corta. La línea lateral es casi horizontal. Sus colores van del marrón rojizo al marrón oscuro, incluso a veces negro, y las aletas generalmente tienen márgenes rojizos. Las partes inferiores son de color rojo, fusionándose con un gris pálido. Habita en el noroeste del Atlántico, desde las costas del sur de Islandia y el norte de Noruega, hasta las de Portugal (por la altura del Cabo de la Roca) en aguas poco profundas, con hasta unos 20 m de profundidad , en fondos rocosos, con algas, y en pozas intermareales sobre fondos arenosos , a veces nadando entre rocas y sedimentos en marismas cuando hay marea baja. Los especímenes más grandes se pueden encontrar fuera del límite de matrimonios mixtos en fondos de arena, barro o grava . Se alimentan principalmente de crustáceos, y en algunas ocasiones también de peces pequeños, algas, gusanospoliquetos y moluscos gasterópodos. Se reproducen en invierno y primavera. Esta especies de pez es omnívoro, con cuerpo azul y amarillo, con coloración naranja desde la cara al final de la aleta dorsal. Es fácil confundirse con el pez Centropyge acanthops (pero en este, el amarillo de coloración anaranjada se extiende para cubrir toda la espalda). Es nativa del sur de Mar Caribe y las aguas costeras de Brasil, alcanza una longitud máxima de 8 cm. Su hábitat natural son los arrecifes. Tienen la boca en forma de tubo, de complexión robusta relativamente, y la cabeza en horizontal con el cuerpo, que es relativamente corto y comprimido, con 27-35 placas óseas estrelladas, que conforman su esqueleto externo. La región de la cabeza, incluido el hocico, representa un tercio del tamaño total Los machos presentan espinas pre-maxilares. Se diferencian de las especies de la familia Syngnathidae por la presencia de aletas ventrales, aletas dorsales secundarias, y por tener todas las aletas grandes y desarrolladas. También por ser las hembras las que incuban los huevos, en el caso de Solenostomus. El pedúnculo caudal es corto y con ocho placas. La aleta caudal es truncada, redondeada o lanceolada. • Tienen 5 espinas y entre 17-22 radios blandos dorsales, sin espinas anales y entre 17-22 radios blandos anales, y 32-33 vértebras.  • Las hembras tienen una bolsa incubadora entre sus grandes aletas ventrales. • Las hembras pueden alcanzar 17 cm de longitud total, los machos son un 37% más pequeños. • Su coloración es variable, aunque la misma recubre la totalidad del animal, del hocico a la aleta caudal. Puede ser negro, rojo, gris, marrón, verde, amarillo o azul. Cuando presenta más de una tonalidad es que está mutándola. Son monógamos y ovovivíparos. La hembra transporta los huevos en una bolsa incubadora entre sus aletas ventrales, que están modificadas para esta función. La cantidad de huevos por puesta es variable, se ha estimado que la cantidad normal de una puesta es de 350 huevos. El diámetro de los huevos oscila entre 0,50 y 0,75 mm.Cuerpo alargado y con una longitud máxima descrita de 53,3 cm, aunque la longitud máxima más común parece ser de 40 cm. En la aleta dorsal presenta 8 a 10 espinas y 30 a 33 radios blandos, mientras que la alaeta anal no tiene espinas y 40 a 42 radios blandos. Los machos pueden llegar alcanzar los 8,8 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 15 cm de longitud total. Tienen la boca en forma de tubo, ensanchando algo la cabeza y el cuerpo, que conforman una horizontal, rematada por una distintiva aleta caudal, más grande y ovalada, de color negro, con una raya naranja en el centro y bordeada en blanco. El cuerpo es color amarillo anaranjado, con una raya horizontal de color azul que lo recorre, y se extienden también a la cabeza, el hocico tiene una raya negruzca en los lados. • Carecen de espinas en las aletas, tienen 21-29 radios blandos dorsales, 4 radios blandos anales y 10 radios en la aleta caudal. Tienen 17-19 anillos en el cuerpo y 13-17 anillos en la cola. • Los machos tienen una bolsa incubadora bajo el abdomen, y las hembras tienen ovopositor. • Los machos pueden alcanzar 7 cm de longitud total.  Son ovovivíparos y el macho transporta los huevos en una bolsa ventral, la cual se encuentra debajo del abdomen. Tienen entre 80 y 150 huevos por camada, que están embebidos parcialmente en un trozo de piel, y, que el macho incuba hasta que eclosionan en individuos perfectamente formados, transparentes, de unos 30 mm, que permanecen por poco tiempo en estado pelágico. Cuando se asientan comienza a aparecer la coloración.Los machos pueden llegar alcanzar los 21 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 20 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 6,5 cm de longitud total. Espinas dorsales (total): 0; Rayos blandos dorsales (total): 12-14; Espinas anales: 0; Rayos suaves anal: 18 - 21; Vértebras: 36 - 39. Rayos Branchiostegal: 9-10. Los órganos anales: 14; Glándula supracaudal masculina: 5-8, glándula infracaudal femenina: 2-6 manchas pequeñas, redondas a oblongas, respectivamente. Puede distinguirse de todos los otros Myctophum que poseen escalas cicloides por su margen angular, no serrado, posterodorsal del opérculol. Los machos pueden llegar alcanzar los 42 cm de longitud total. Es un pez alargado, creciendo unos 85 cm como máximo; y se alimentan de peces pequeños, artrópodos y calamares. • Los machos pueden llegar alcanzar los 37,5 cm de longitud total.  Habita asociada a arrecifes en aguas costeras y estuariales en profundidades menores a 20 m. Es un predador que recorre el fondo marino, pasando desapercibido gracias a su patrón de coloración dorsal mimético. • Los machos pueden llegar alcanzar los 5 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 13 cm de longitud total. Tiene el cuerpo alargado anguiliforme típico de los peces de esta familia, con bigotes bajo la boca y con una longitud máxima de 25 cm. Vive en el mar pegado al fondo, en aguas no demasiado profundas subtropicales de hasta un máximo de 150 metros de profundidad. Es una especie ovípara, que deposita los huevos flotando en una masa gelatinosa. Los machos pueden llegar alcanzar los 30,5 cm de longitud total. Número de vértebras: 38-39.  • Los machos pueden llegar alcanzar los 40,2 cm de longitud total y 1.350 g de peso. Es ovíparo y los huevos no son protegidos por los padres.Los machos pueden llegar alcanzar los 16 cm de longitud total. Profundidad del cuerpo inferior a la longitud de la cabeza, de 3,0 a 3,4 veces en longitud estándar. Fosas nasales posteriores muy agrandadas en adultos; preopérculo con lóbulo prominente agrandado en el ángulo. Las branquiespinas en el primer arco son 4-6 en la extremidad superior y 11-15 en el inferior, más 3-5 rudimentarias en cada extremidad. Aleta dorsal con 11 espinas y 16-18 rayos suaves, margen posterior de la altea puntiagudo en adultos con 9 a 11 rayos alargados; aleta anal con tres espinas y 11-12 radios blandos, margen de la aleta puntiagudo en adultos con sexto a octavo radios alargados; aleta caudal emarginada con radios exertos en adultos; radios de la aleta pectoral 16-17. Escamas laterales ctenoides; escamas laterales 112-119; escamas de la línea lateral 70-74. Son de color gris parduzco pálido, con pequeñas manchas marrones en la parte dorsal de la cabeza y el cuerpo; margen espinoso de la aleta dorsal y boca amarillentos; membrana de aleta pectoral clara con rayas oscuras y borde blanco; raya de bigote oscuro por encima del maxilar. Algunos peces tienen un color marrón uniforme en la parte dorsal y otros pueden tener barras verticales irregulares y débiles. Los juveniles son bicolores con cabeza y cuerpo de color marrón oscuro dorsalmente (el color dorsal oscuro puede romperse en barras anchas o oscuras) y abruptamente blanco debajo; mancha negra en la base de los rayos superiores de la aleta caudal. M. interstitialisis muy similar a M. phenax, los adultos de ambas especies tienen un lóbulo que sobresale en la esquina del preopérculo, patrón de color similar, números similares de radios de aletas, fosas nasales posteriores agrandadas y radios de aleta media exertados; M. interstitialis tiene de 20 a 57 cm de longitud estándar generalmente con las aletas pélvicas y cabeza más cortas (15 a 17% y 30 a 36% de longitud estándar, frente a 18 a 20% y 36 a 38% respectivamente en M. phenax); M.interstitialis carece de manchas oscuras en las aletas dorsal y anal, y los radios de la aleta caudal son de longitud similar, donde como M. phenax tiene pequeñas manchas marrones en estas aletas y los radios caudales exertos son más desiguales. Los juveniles de M. interstitialis son claramente bicolores, pero los juveniles de M. phenax tienen un color similar al de los adultos. Tamaño máximo 74 cm y peso de 7 kg. Hermafrodita con reversión sexual. En Florida se ha registrado sus desoves en diciembre, marzo a julio y septiembre; y en Jamaica en abril. Las estimaciones de fecundidad por lotes variaron de 351 x 103 a 2 459 x 103 ovocitos / ovario para peces del Golfo de México de 37 y 46 cm de longitud estándar, respectivamente.• Los machos pueden llegar alcanzar los 25 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 10 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 40 cm de longitud total. Cuerpo comprimido lateralmente de color rojo y blanco, tiene una longitud máxima descrita de 35 cm, aunque se ha descrito una captura de 51 cm. En la aleta dorsal tiene 11 espinas y unos 15 radios blandos, mientras que en la aleta anal tiene 4 espinas y 9 o 10 radios blandos, las espinas de la dorsal son muy rojas mientras que el resto de las aletas son de color amarillo-anaranjado, con la tercera o cuarta espina de ambas aletas mencionadas más larga que el resto de las espinas; tienen una mancha oblonga vertical llamativa en el preopérculo inmediatament por detrás del ojo. Tiene cinco filas de escamas oblicuas en la mejilla; la mandíbula inferior se proyecta ligeramente cuando está cerrada; enormes fosas nasales a los lados de la cabeza; ligera cresta en la parte superior de los huesos suborbitales débilmente aserrada; gran espina muy venenosa en el preopérculo, normalmente mayor que el diámetro de las órbitas en especímenes jóvenes. Vive en mares tropicales, en aguas superficiales asociado a arrecifes de coral, Es una especia solitaria, que además de en los arrecifes también se le puede encontrar en lagunas mareales de zonas poco sometidas a pesca; durante el día permanece escondido bajo los salientes, mientras que por la noche busca alimento de crustáceos y pequeños peces. Con el cuerpo típico de los peces globo de agua dulce de su familia, la longitud máxima descrita fue de un macho de 11'3 cm. El dorso es de color verdoso con manchas negras, no bien delimitadas las de vientre el cual es de color grisáceo a café oscuro, con o sin marcas oscuras, adultos con dibujo de ocelo a veces rojo pero más comúnmente formado por una gran mancha negra rodeada por un área más pálida y una serie de manchas negras grandes más o menos contiguas, los juveniles con una pequeña mancha roja en el centro de círculos concéntricos pálidos y negros. Los machos tienden a morder. Los machos pueden llegar alcanzar los 15 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 10 cm de longitud total. Es monógamo.Los machos pueden llegar alcanzar los 45 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 7 cm de longitud total. Los huevos son protegidos por el macho.Los machos pueden llegar alcanzar los 5,6 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 65 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 15 cm de longitud total. Color del cuerpo negro en el dorso y de plateado en los costados, de lo que deriva su nombre argenteus (en latín "plateado"). El cuerpo es alto, con laterales fuertes y rectos; los ejemplares más adultos adquieren un color café oscuro. Tiene una única espina en la aleta dorsal y otra sola en la aleta anal. Vive en ambiente batipelágico profundo entre 0 y 2000 metros de profundidad, aunque sólo abunda entre 500 y 700 metros, si ben los juveniles bajan un poco menos, por debajo de los 250 metros. Los adultos se alimentan comiendo plancton, de forma similar a otras especies de esta familia. Son ovíparos con larvas planctónicas. Este pequeño pez vive entre 2 y 3 años. En su edad adulta mide un promedio de 40 milímetros. Su "primo" más cercano es el cachorrito del Conchos. Los machos pueden llegar alcanzar los 137 cm de longitud total. Es ovíparo y las hembras ponen huevos envueltos en una cápsula córnea.Los machos pueden llegar alcanzar los 24,5 cm de longitud total. Posee la morfología típica de su familia, cuerpo comprimido lateralmente y ovalado. La boca es pequeña, protráctil y situada en la parte inferior de la cabeza. El hocico es grande. Tiene 9 espinas y 27 a 30 radios blandos dorsales; 3 espinas y entre 23 y 26 radios blandos anales; 15 a 17 radios pectorales; 21 a 24 branquiespinas anteriores y 19 a 23 branquiespinas posteriores. Un ejemplar de 43 mm tiene 8 dientes en la mandíbula superior y 8 en la inferior, con 187 mm de largo tiene 12 en la superior y 14 en la inferior. Como todos los peces cirujano, de ahí les viene el nombre común, tiene 2 espinas extraíbles en el pedúnculo caudal, que las usa para defenderse o dominar. El color base del cuerpo y de las aletas dorsal y anal, es marrón grisáceo, estando cubiertas de puntos blancos las mitades posteriores de los mismos. Tiene tres bandas verticales blancas atravesando el cuerpo, la primera situada detrás del ojo, la segunda detrás de la aleta pectoral, y la tercera, más estrecha y difusa, en la zona posterior moteada del cuerpo. Las aletas pélvicas son amarillas. La aleta caudal tiene en su base una franja blanca y su margen exterior en negro. Alcanza los 26 cm de largo.  No presentan dimorfismo sexual aparente. Son ovíparos y de fertilización externa. No cuidan a sus crías. Desovan en grupo en los meses cálidos, coincidiendo con las rápidas corrientes mareales, tanto al alba, como al atardecer. Los huevos son pelágicos, de 1 mm de diámetro, y contienen una gotita de aceite para facilitar la flotación. En 24 horas, los huevos eclosionan larvas pelágicas translúcidas, llamadas Acronurus. Son plateadas, comprimidas lateralmente, con la cabeza en forma de triángulo, grandes ojos y prominentes aletas pectorales. Cuando se produce la metamorfosis del estado larval al juvenil, mutan su color plateado a la coloración juvenil, y las formas de su perfil se redondean.De cuerpo aplanado lateralmente y con aspecto de punta de flecha, como todo el género, su color es amarillo intenso o amarillo anaranjado y uniforme. Tiene una mancha color oliva delante del ojo. Alcanza los 10 cm de largo. Requieren acuarios de arrecife maduros, con roca viva para poder esconderse y macroalgas para su alimentación. Este factor es clave para su mantenimiento en cautividad, ya que aunque acepta artemia o mysis congelados, hay que garantizar su alimentación herbívora con espirulina, alga nori u otros preparados vegetales. El mayor problema de adaptación a cautividad de estos animales es el estrés que derivará en la aparición de parásitos como el punto blanco marino. Es recomendable la utilización de esterilizadores ultravioleta para la eliminación de las plagas patógenas. En la naturaleza, la reproducción se da tras la puesta de sol. Las hembras esperan la llegada del macho, que elegirá la pareja afortunada. Los huevos fertilizados ascienden hasta la superficie del océano, mezclándose con el plancton.Su librea está formada por líneas verticales irregulares de color naranja sobre fondo blanco plateado. Su péndulo caudal y final de la aleta dorsal son de color negro ribeteadas en blanco azulado. Al igual que otras especies de los géneros Pomacanthus y Centropyge, se diferencian de los peces mariposa, género Chaetodon, por la espina que nace en la esquina inferior del preopérculo. Alcanza los 15 cm de largo en individuos macho. Los ejemplares juveniles del pez cirujano Acanthurus tristis, adquieren la librea de Centropyge eibli, en una estrategia de camuflaje para evitar posibles predadores. Esta adaptación biológica escogida por algunas especies animales, para pasar inadvertidos frente a peligros, se denomina cripsis. Requieren acuarios de arrecife maduros, con roca viva para poder esconderse y macroalgas para su alimentación. Este factor es clave para su mantenimiento en cautividad, ya que aunque acepta artemia o mysis congelados, hay que garantizar su alimentación herbívora con espirulina, alga nori u otros preparados vegetales. El mayor problema de adaptación a cautividad de estos animales es el estrés que derivará en la aparición de parásitos como el punto blanco marino. Es recomendable la utilización de esterilizadores ultravioleta para la eliminación de las plagas patógenas. No adecuado para acuarios con corales, ya que picotea la capa de mucus que los protege y terminan muriendo. Si convive con crustáceos, caracoles o conchas, deberán ser de cierto tamaño para evitar que puedan ser sus presas. No existe un dimorfismo claro entre sexos. Los especímenes jóvenes son todos hembras, el animal de mayor tamaño se transformará en macho y la hembra más grande estará dispuesta para la transformación si el macho se marchase. Las aletas en este caso suelen presentarse de forma más puntiaguda.Su longitud máxima es de 26 cm, se encuentran junto a los arrecifes de coral en una profundidad que va de los 3 a los 40 m, se alimentan de esponjas. Andan solos o en pareja. El color del cuerpo es amarillo brillante, sus labios son azulados y tiene un punto negro en la frente, su cuerpo es aplanado. El pez ángel guardián o de tres manchas es una especie hermafrodita protógina, todos los ejemplares son inicialmente hembras para después cambiar a macho. Las estructuras sociales se basan en un macho que controla un territorio donde habitan varias hembras. La reproducción se realiza en pareja y la freza es arrastrada libremente de forma pelágica. La fase larvaria dura entre tres y cuatro semanas. Es una especie difícil de aclimatar a cautividad porque presenta una alimentación especializada en esponjas, algas y microfauna que se desarrolla entre ellas.  Los machos pueden alcanzar los 170 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 150 cm de longitud total. Es ovíparo.Los machos pueden llegar alcanzar los 35 cm de longitud total. Pueden alcanzar los 45,7 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 40 cm de longitud total.  Desova durante el mes de noviembre en áreas rocosas y poco profundas.Mide unos 15 cm. Su cuerpo carece de escamas, con abundante mucosidad. Es alargado y comprimido lateralmente. Las aletas dorsal y anal de bases muy largas. El color es verdoso variable con manchas y bandas transversales oscuras y dibujos sinuosos. Habita en Marruecos, Argelia, Portugal, España, Francia, Italia, Croacia, Grecia, Turquía hasta Israel, inclusive el Mar de Galilea. Fue catalogado como Salaria fluviatilis por primera vez en 1801 por el ilustrado aragonés Ignacio de Asso y del Río. Habita en arroyos de poca profundidad, con fondo de piedra suelta, que aprovecha para desovar. Según los habitantes de las antiguas aldeas griegas también existe una nación clandestina de peces fraile en la profundidad del Mar Mediterráneo. En la antigüedad estos aldeanos realizaban sacrificios humanos para evitar que el Gran Fraile se enfadase y maldijera su poblado invadiéndolo con peces fraile o, por el contrario, envenenase a sus símiles para que al ser comidos tras la pesca la aldea muriese. Pone de 300 a 600 huevos por temporada. Los huevos son adhesivos y son guardados por el macho. La freza tiene lugar desde abril a junio; comenzando las hembras más adultas y terminando ya en verano las unidades más jóvenes, donde la supervivencia es más difícil. Los machos pueden llegar alcanzar los 30 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 8 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total y 1.230 g de peso, aunque su longitud máxima normal es de 32'3 cm. Pueden llegar alcanzar los 25 cm de longitud total. Los machos pueden llegar a los 5 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 23 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 15,9 cm de longitud total. El cuerpo similar al de otros peces-ballena de la familia, tiene una longitud máxima descrita de 31 cm. Es una especie marina batipelágica de aguas profundas, entre 445 y 2.379 metros de profundidad. Vive en aguas templadas, entre 33° de latitud sur y 73° sur. Los machos pueden llegar alcanzar los 80 cm de longitud total. Son de color grisáceo pálido con entre 16 y 21 barras horizontales de coloro oscuro, pero que en especímenes adultos pueden volverse casi inapreciables. La parte superior de la cabeza suele ser de color amarillo y con una mancha de color marrón oscuro en la comisura de la boca. Los machos pueden alcanzar los 8,8 cm de longitud total. De cuerpo alargado en forma de lanza, de ahí su nombre, con una longitud máxima descrita de 40 cm aunque su talla máxima es normalmente de 20 cm. La punta de la aleta pectoral alcanza el extremo delantero de la aleta dorsal; mancha oscura en cada lado del hocico; dos dientes puntiagudos en el paladar y mandíbula superior no protráctil. • Los machos pueden llegar alcanzar los 29 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 30 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 4,9 cm de longitud total. El pejerrey es de color gris pizarra plateado, oscuro en el lomo y claro en el vientre, con una banda lateral plateada. Las aletas son amarillas. Es de porte generalmente pequeño. Rara vez se sacan de más de 20 cm. El pejerrey preda principalmente sobre especies tanto del bentos (anfípodos y poliquetos) como del plancton (copépodos calanoídeos y larvas zoeas), además de plantas. Esto debido a que ocupa ambientes marinos bien diversos, tales como estuarios, playas y fondos fangosos. Por tanto la dieta de este Atherinidae está constituida por organismos de tamaño muy diverso (Silva & Stuardo, 1985). Los machos pueden llegar alcanzar los 56 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 85 cm de longitud total y las hembras los 76 cm. Es ovíparo.• Los machos pueden llegar alcanzar los 70 cm de longitud total y 906 g de peso. Los machos pueden llegar alcanzar los 78 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 20,3 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 30,3 cm de longitud total. Es fusiforme y su color es anaranjado, con líneas azul neón en el dorso, que atraviesan la boca y el ojo hasta la aleta caudal y en la aleta dorsal. Alcanza los 10 cm de largo, en el caso de los machos, que son algo mayores a las hembras. No presentan un dimorfismo sexual claro, tan solo el tamaño. Indicado para su mantenimiento en acuario de arrecife. Si se quiere mantener una pareja se les debe introducir en el acuario simultáneamente. Hay que evitar la convivencia con gambas o camarones, porque pueden ser sus presas. También puede atacar gusanos tubícolas. Asimismo, se debe evitar la convivencia con especies de peces tímidas o de coloración parecida, como la Nemateleotris magnifica, ya que es muy territorial y agresiva con ellas. Se le debe proveer de zonas con corrientes y bien oxigenadas. También se dotará al acuario de escondrijos y zonas sombrías. La mayoría de los especímenes en el comercio de acuariofilia son criados en cautividad, y suelen estar habituados a alimentarse con mysis y artemia congelados. Son hermafroditas, un individuo es capaz de adoptar cualquier sexo. Al contrario que ocurre con otras especies, si tenemos una pareja, el macho será el ejemplar más grande.Los machos pueden llegar alcanzar los 6 cm de longitud total. Puede llegar a alcanzar un tamaño de 45 cm. Tiene el cuerpo alargado y fuerte, acabado en un hocico de labios grandes y carnosos.Suele ser entre verdoso y marrón, a veces amarillento, con puntos azules y rojos, parcialmente ordenados en listas longitudinales. Son hermafroditas. Los ejemplares jóvenes son hembras y alcanzan su madurez sexual a los dos años. Algunas de estas hembras pasan a ser machos al cabo de un año.Algunos autores estiman que esta especie puede ser un híbrido de A. sandaracinos y A. chrysopterus, coincidiendo su rango de distribución con el de estas especies emparentadas: básicamente Papúa Nueva Guinea e islas Salomón. La coloración base es naranja amarronada, tiene una mancha blanca, bordeada en negro, en la frente, y unas franjas verticales detrás del ojo, de igual coloración, que suelen estar unidas a la de la frente. En ocasiones cuenta con un punto blanco en la base de la mitad de la aleta dorsal. Cuenta con 9 espinas y 18-19 radios blandos dorsales, y 2 espinas y 13-14 radios blandos anales. Los machos pueden llegar alcanzar los 12 cm de longitud total.  Son monógamos y ponen huevos de forma elíptica, demersales y adheridos al sustrato. Los machos se encargan de oxigenarlos hasta que nacen los alevines.• Los machos pueden llegar alcanzar los 125 cm de longitud total. Es VivíparoEl cuerpo de los Siganidos es medianamente alto, muy comprimido lateralmente. Visto de perfil recuerda una elipse. La boca es terminal, muy pequeña, con mandíbulas no protráctiles. La coloración base de la cabeza, el cuerpo y las aletas, es amarillo. Tanto la cabeza como el cuerpo están decorados con un moteado de puntos azul claro, bordeados en azul oscuro, del tamaño de una cabeza de alfiler. Los de la cabeza son más grandes y están más abarrotados. Los puntos se suelen extender en las bases de las aletas dorsal y anal, y en los radios exteriores de la aleta caudal. Tiene una mancha triangular, difusa y oscura, cubriendo el ojo, y, con frecuencia, otra mancha oscura bordeando la apertura del opérculo branquial. Los juveniles pequeños, de unos 5 cm, pueden tener rayas verticales azules en los lados del cuerpo, que se convierten en puntos con el crecimiento. Cuentan con 13 espinas y 10 radios blandos dorsales, precedidos por una espina corta saliente, a veces ligeramente sobresaliente, y otras totalmente oculta. La aleta anal cuenta con 7 fuertes espinas y 9 radios blandos. Las aletas pélvicas tienen 2 espinas, con 3 radios blandos entre ellas, característica única y distintiva de esta familia. Las espinas de las aletas tienen dos huecos laterales que contienen glándulas venenosas. El tamaño máximo de longitud es de 35 cm, aunque el tamaño medio de adulto es de 20 cm.  Son ovíparos y de fertilización externa. Los huevos son adhesivos. El desove se produce al oscurecer, en los meses calurosos, coincidiendo con el ciclo lunar.Los machos pueden llegar alcanzar los 11 cm de longitud total. Es ovíparo y los huevos son depositados en nidos que son protegidos por el macho.Los machos pueden llegar alcanzar los 55 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 11 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 61 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 18 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 90 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 8 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 8 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 61 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 56 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 58,8 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 8 cm de longitud total. El reinunculo es un pez largo y delgado tiene cuatro barbas, una de las cuales se encuentra en su mentón y las otras tres en su hocico. Su cloaca se encuentra ubicada en la mitad de su cuerpo y por detrás de la misma, el cuerpo es achatado en dirección lateral. La aleta dorsal anterior corta y baja, tiene un rayo longitudinal prominente. La aleta dorsal posterior es muy larga y de altura pareja. La aleta anal también es larga y las aletas pélvicas se encuentran por delante de las pectorales. El pedúnculo caudal es muy corto y la aleta caudal es redondeada. Su piel es babosa y no resulta fácil ver las escamas. La superficie dorsal por lo general es amarronada y a veces posee algunas manchas oscuras irregulares en su parte posterior. Los flancos y vientre son de un color gris plateado. Las aletas son de tono azulado con bordes posteriores oscuros en las aletas dorsal, anal y caudal. Por lo general mide entre 20 a 30 cm de largo siendo su longitud máxima 40 cm. Los machos pueden llegar alcanzar los 5,9 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 49,4 cm de longitud total. Pez delgado y alargado con mandíbulas alargadas que forman un pico puntiagudo prominente, con escamas muy pequeñas y numerosas. Se han descrito capturas de 20 cm los machos y 15 cm las hembras, aunque parece ser que la longitud máxima común es de 9,7 cm. Los machos pueden llegar alcanzar los 12 cm de longitud total. Posee la morfología típica de su familia, cuerpo ovalado y comprimido lateralmente. La coloración base de la cabeza, cuerpo, y todas las aletas es amarilla. Varias líneas estrechas oscuras paralelas atraviesan el cuerpo. La cabeza tiene una línea negra, bordeada en blanco, atravesándola verticalmente, cubriendo el ojo. Tiene una mancha alargada azul en la parte superior de los laterales, y un ocelo negro, bordeado en blanco, situado en el pedúnculo caudal. Posee entre 13 y 15 espinas dorsales, de 16 a 18 radios blandos dorsales, 4 o 5 espinas anales y de 14 a 16 radios blandos anales. Alcanza los 15 cm de largo.  Son dioicos, o de sexos separados, monógamos, ovíparos, y de fertilización externa. El desove sucede en grupos antes del anochecer. Forman parejas durante la maduración, y durante el ciclo reproductivo, pero no protegen sus huevos y crías después del desove.Los machos pueden llegar alcanzar los 120 cm de longitud total y las hembras 125. Es ovíparo y las hembras ponen huevos envueltos en una cápsula córnea.El cuerpo de los sigánidos es medianamente alto, muy comprimido lateralmente. Visto de perfil recuerda una elipse. La boca es terminal, muy pequeña, con mandíbulas no protráctiles. La coloración base de la cabeza, el cuerpo y las aletas, es gris-azulada pálida. La parte superior y frontal de la cabeza tiene motas irregulares amarillas, del mismo color que un moteado irregular que cubre todo el cuerpo y el pedúnculo caudal. Tiene una línea,también amarilla, que recorre toda la base de la aleta dorsal. El vientre es plateado. Cambian su coloración a patrones con manchas o franjas irregulares, y moteado, en tonalidades oscuras, que les proporcionan un camuflaje estratégico, tanto cuando están estresados, como para dormir. Cuentan con 13 espinas y 10 radios blandos dorsales, precedidos por una espina corta saliente, a veces ligeramente sobresaliente, y otras totalmente oculta. La aleta anal cuenta con 7 fuertes espinas y 9 radios blandos. Las aletas pélvicas tienen 2 espinas, con 3 radios blandos entre ellas, característica única y distintiva de esta familia. Las espinas de las aletas tienen dos huecos laterales que contienen glándulas venenosas. El tamaño máximo de longitud es de 40 cm, aunque el tamaño medio es de 25 cm.  Alcanzan la madurez al año de edad y con 20 cm de largo. Son dioicos, ovíparos y de fertilización externa. Los huevos son demersales, depositados en el fondo, y adhesivos. El desove se produce a media noche, en los meses calurosos, coincidiendo con el ciclo lunar. Cuando los huevos eclosionan los padres no cuidan a la prole.Los machos pueden llegar alcanzar los 18 cm de longitud total. Es monógamoLos machos podían llegar alcanzar los 37,4 cm de longitud total.  Es ovovivíparo y el macho transporta los huevos en una bolsa ventral, la cual se encuentra debajo de la cola.• Los machos pueden llegar alcanzar los 70 cm de longitud total y 5.200 g de peso. Los machos pueden llegar alcanzar los 24,5 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 70 cm de longitud total. Tienen una longitud máxima de unos 17 cm, aunque raramente supera los 13 cm. Cuerpo alto y algo comprimido lateralmente; el color de base es rojo, y tiene líneas horizontales plateadas que recorren todo el cuerpo, hasta la aleta caudal. Su aleta dorsal es distintiva, de color negro-rojizo a negro, tiene dos líneas blancas horizontales.Espinas dorsales: 11; radios blandos dorsales: 12-14. Cuenta con una espina preopercular pequeña y venenosa. Son dioicos, o de sexos separados. Es una especie ovípara, con larvas planctónicas. De fertilización externa, no cuidan las puestas y dispersan los huevos en el sustrato, en aguas abiertas.Los machos pueden llegar alcanzar los 11,7 cm de longitud total. El macho puede alcanzar 26 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 3,7 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total y 2.000 g de peso. Es ovíparo y entierra los huevos en nidos desprotegidos.Los machos pueden llegar alcanzar los 8 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 18 cm de longitud total. • Pueden llegar alcanzar los 28,1 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total Es ovíparo y las hembras ponen huevos envueltos en una cápsula córnea.Los machos pueden llegar alcanzar los 8,4 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 40 cm de longitud total. Es ovíparo.Se lo llama pez mariposa de lágrima porque en su cuerpo hay una mancha negra que "cae" hacia el vientre de su cuerpo, como lo haría una lágrima. El resto de su cuerpo es blanco, con amarillo en el lomo y la parte trasera, sin olvidar las características franjas atravesando sus ojos y el contorno de su cola. Alcanza 20 cm de longitud. Los machos pueden alcanzar los 6 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 9 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 71 cm de longitud total y las hembras los 63 cm. Es ovíparo.Los machos pueden llegar alcanzar los 18 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 13 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 200 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 33 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 36 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 4,5 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 28,5 cm de longitud total, pero con frecuencia no sobrepasa los 18 cm • Los machos pueden llegar alcanzar los 60 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 8,7 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 43 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 7,6 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 4 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 12 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 12,8 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 8,4 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 12,8 cm de longitud total. El pez halcón negro alcanza una longitud total máxima de unos 22 cm. La aleta dorsal tiene diez espinas y once radios suaves, mientras que la aleta anal tiene tres espinas y seis radios suaves. Existe una variación considerable en la coloración tanto entre adultos como como resultado de cambios durante el crecimiento. El color principal suele ser amarillento pero presenta una banda lateral ancha de color negro o marrón oscuro, principalmente en la mitad posterior del cuerpo. Los lados de la cabeza y la parte anterior del cuerpo son blanquecinos o grises, con motas rojas. En Asia, los juveniles pueden ser rojizos dorsalmente, mientras que en Oceanía tienden a tener las partes superiores de color verde dorado y las partes inferiores blancas. Los machos pueden llegar alcanzar los 20 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 11 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 10 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 9 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 8,6 cm de longitud total. Su coloración base es negra, salvo el vientre, las aletas pectorales, las aletas pélvicas y la aleta anal, que son amarillos. Tiene tres bandas verticales blancas atravesando el cuerpo: la primera, desde la frente al límite inferior del opérculo; la segunda, desde el centro de la aleta dorsal hasta el nacimiento anterior de la aleta anal; y la tercera, en el pedúnculo caudal y márgenes inferiores laterales de la aleta caudal. Tiene 11 espinas dorsales y 15-16 radios blandos dorsales; 2 espinas anales y 14 radios blandos anales. Los machos pueden llegar alcanzar los 14 cm de longitud total.  Son ovíparos, los huevos son demersales y se adhieren al sustrato. Forman parejas para la reproducción, el macho cuida y oxigena la puesta, pero no cuidan las crías.• Los machos pueden llegar alcanzar los 40 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 40 cm de longitud total.  Probablemente tiene lugar entre junio y agosto.Los machos pueden alcanzar los 7 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 6 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 25 cm de longitud total. Posee la morfología típica de su género, cuerpo ovalado y comprimido lateralmente, y aletas redondeadas. La coloración es marrón anaranjado en la cabeza y cuello. El cuerpo y las aletas dorsal y anal son azul oscuro, casi negro. La aleta caudal es casi transparente, con una tonalidad amarilla, y los márgenes dorsal y ventral más oscuros. Los bordes de la aleta anal y las aletas pélvicas son azul eléctrico claro. Alcanza los 7.5 cm de largo.  Aunque no se dispone de información específica sobre su reproducción, como todo el género, son ovíparos, de fertilización externa, y no cuidan sus alevines.Los machos pueden llegar alcanzar los 7,8 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 35 cm de longitud total. Pueden llegar alcanzar los 55 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 23 cm de longitud total. Los machos pueden alcanzar 29 cm de longitud total y las hembras 30. Es ovovivíparo, desova entre mayo y agosto, y el macho transporta los huevos en una bolsa ventral que se encuentra debajo de la cola.De cuerpo alto comprimido lateralmente. Su coloración es blanco nacarado en todo el cuerpo, y presenta cuatro rayas amarillas, o anaranjadas, verticales de distinto grosor. De más estrecha en la cabeza a más gruesa hacia la cola. La cuarta raya está en el nacimiento de la aleta caudal, y junto a la tercera raya, están difuminadas, presentando un desdibujado ocelo negro. Los juveniles poseen el ocelo y una quinta raya visibles, como los de su congénere C. rostratus, pero se van difuminando con el crecimiento, hasta casi desaparecer. Tiene también una franja amarilla más, que cruza al pez frontalmente desde el extremo de la boca hasta el nacimiento de la aleta dorsal. Esta aleta cuenta en el nacimiento con una serie de espinas, que eriza con los cambios de humor. Posee una nariz alargada muy característica, que puede llegar a sobrepasar los 3 cm, y que está adaptada para su alimentación de animales bentónicos y en pequeñas grietas. Alcanza los 18 cm de largo. Tiene entre 9 y 10 espinas dorsales, de 29 a 33 radios blandos dorsales, 3 espinas anales, y 21 o 22 radios blandos anales. Requieren acuarios de arrecife maduros, con roca viva y sustrato arenoso que les proporcionen fauna bentónica para su alimentación. Este factor es clave para su mantenimiento en cautividad, ya que no acepta alimento disecado y en ocasiones tampoco la artemia o mysis congelados. Se recomienda su mantenimiento tan solo por acuaristas avanzados. Las condiciones del agua deben ser estables, ya que es sensible a variaciones de densidad salina, Ph, nitratos y resto de parámetros. También son muy sensibles a determinadas enfermedades relacionadas con la piel. Es recomendable la utilización de esterilizadores ultravioleta para la eliminación de las plagas patógenas. Es un predador de la Aiptasia, pequeña anémona que se convierte en plaga de acuarios de arrecife. Son gonocóricos, de sexos separados, y no cambian de sexo. No presentan dimorfismo sexual. Son dispersores de huevos.Los machos pueden llegar alcanzar los 3,8 cm de longitud total y las hembras 3.91. Los machos pueden llegar alcanzar los 3,8 cm de longitud total. Tiene el cuerpo alargado en forma oval, comprimido lateralmente. La boca es pequeña y protráctil. De adultos no desarrollan un cuerno delante de los ojos, característico de varias especies del género. Presenta 2 pares de quillas cortantes sobre placas, situadas a cada lado del pedúnculo caudal, que es estrecho. La aleta caudal tiene el margen recto, y no tiene filamentos; en los juveniles el margen es cóncavo. De color azul gris a marrón en cabeza y parte superior del cuerpo, fundiendo a marrón amarillento en la mitad inferior y el vientre. Los márgenes posteriores del opérculo y pre-opérculo, a menudo son oscuros. La aleta caudal es azul gris, con amplio margen color oliva. La aleta dorsal es color oliva, la anal y las pélvicas amarillo oliva, y las pectorales azul gris. Los juveniles son de color azul grisáceo. Tiene 6 espinas dorsales, de 27 a 29 radios blandos dorsales, 2 espinas anales y de 27 a 30 radios blandos anales. Puede alcanzar una talla máxima de 75 cm, aunque más usualmente alcanza sólo los 50 cm. Es una especie bento-pelágica. Habita aguas de lagunas claras y laderas de arrecifes situados hacia mar abierto. Usualmente ocurren en grandes cardúmenes. Su rango de profundidad oscila entre 6 y 150 m, aunque más usualmente entre 10 y 137 m, y en un rango de temperatura entre 23.74 y 29.03 °C. Alcanzan la madurez sexual con una talla de 45 cm. El dimorfismo sexual más evidente consiste en las mayores cuchillas defensivas de los machos. Son dioicos, de fertilización externa y desovadores pelágicos. Forman grandes agregaciones de desove en la Gran Barrera de Arrecifes australiana. No cuidan a sus crías. La edad máxima reportada es de 44 años.Los machos pueden llegar alcanzar los 61 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 16,6 cm de longitud total. La longitud estándar es de 30 centímetros. Puede alcanzar un peso máximo de 144 gramos. • Los machos pueden llegar alcanzar los 17 cm de longitud total y las hembras 13. Los machos pueden llegar alcanzar los 25 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 7,9 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 30 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 10,6 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 3,4 cm de longitud total. Los machos pueden alcanzar los 5 cm de longitud total.  Es ovíparo.Posee la morfología típica de su familia, cuerpo comprimido lateralmente y ovalado. La boca es pequeña, protráctil y situada en la parte inferior de la cabeza. Tiene 9 espinas y entre 25 y 27 radios blandos dorsales; 3 espinas y entre 24 y 25 radios blandos anales. Como todos los peces cirujano, de ahí les viene el nombre común, tiene 2 espinas extraíbles a cada lado de la aleta caudal; que las usan para defenderse de otros peces. Su coloración es gris azulada, con numerosas manchas color marrón oliva que tienden a formar líneas irregulares longitudinales. La cabeza está cubierta de finas estrías irregulares, y detrás del ojo, presenta una mancha amarilla. Las aletas pectorales son marrones, y la aleta caudal tiene un anillo blanco en la base y margen exterior con forma de luna menguante. La intensidad de la coloración del anillo caudal varía, y, en ocasiones, puede desaparecer. Alcanza los 45 cm de largo. Se tiene noticia de ejemplares con hasta 35 años de vida. La iluminación deberá ser necesariamente intensa para que pueda desarrollarse la colonia de algas suficiente de la que se alimenta. Además requiere mantener un buen número de roca viva entre la decoración del acuario con suficientes escondrijos. Al igual que el resto de especies de cirujanos, son muy sensibles a determinadas enfermedades relacionadas con la piel. Es recomendable la utilización de esterilizadores ultravioleta para la eliminación de las plagas patógenas. Aunque es herbívoro, acepta tanto artemia y mysis congelados, como alimentos disecados. No obstante, una adecuada alimentación debe garantizar el aporte diario de vegetales, sean naturales o liofilizados, alga nori, espirulina, etc. Aunque de sexos separados como todos los Acantúridos, no presentan dimorfismo sexual. Son ovíparos y de fertilización externa. El desove sucede alrededor de la luna llena, estando sometido a la periodicidad del ciclo lunar. Las larvas pelágicas, llamadas Acronurus, evolucionan a juveniles cuando alcanzan los 6 cm.El cuerpo de los Siganidos es medianamente alto, muy comprimido lateralmente. Visto de perfil recuerda una elipse. La boca es terminal, muy pequeña, con mandíbulas no protráctiles. La coloración base de la cabeza, la mitad superior del cuerpo y las aletas, es azul pálido, salvo la dorsal y la caudal, que son amarillas. La mitad inferior del cuerpo y el vientre son blancuzcos-plateados. La cabeza tiene una franja diagonal, de color marrón, que la recorre desde el ojo, hasta la barbilla. Otra franja marrón diagonal se extiende desde la altura de la 4ª o 5ª espina dorsal, hasta debajo de las aletas pectorales. Tanto la cabeza como el cuerpo están decorados con finas rayas amarillas, irregulares en cabeza, y, paralelas y verticales en el cuerpo. Cuentan con 13 espinas y 10 radios blandos dorsales, precedidos por una espina corta saliente, a veces ligeramente sobresaliente, y otras totalmente oculta. La aleta anal cuenta con 7 fuertes espinas y 9 radios blandos. Las aletas pélvicas tienen 2 espinas, con 3 radios blandos entre ellas, característica única y distintiva de esta familia. Las espinas de las aletas tienen dos huecos laterales que contienen glándulas venenosas. El tamaño máximo de longitud es de 25 cm, aunque el tamaño medio de adulto es de 20 cm.  Alcanzan la madurez con 2 años y unos 7 cm de longitud. Son ovíparos y de fertilización externa. Los huevos son adhesivos. El desove se produce al oscurecer, en los meses calurosos, coincidiendo con el ciclo lunar, en el primer cuarto de luna.De cuerpo largo y delgado con el dorso dorado o verdoso y vientre plateado, con la cabeza generalmente de color azul marino, tienen una longitud máxima descrita de 17 cm, aunque parece ser que la longitud máxima más común es de 12,5 cm. En la aleta dorsal no presenta espinas y tiene de 53 a 59 radios blandos, mientras que en la aleta anal, también sin espinas, tiene 27 a 32 radios blandos. Los pliegues cutáneos ventrolaterales se extienden más allá de las aletas pectorales hasta el ano; la línea lateral está ramificada. La boca es protráctil y la mandíbula inferior es prominente y no tiene dientes. El cuerpo de A. pacificus es de color marrón rosado marrón oscuro, por lo general de color amarillento o anaranjado en la parte inferior del cuerpo, incluido el abdomen. Es un miembro del complejo de la mofeta con la característica franja blanca a lo largo de la línea de la cresta dorsal, desde la línea media del hocico hasta la base de la aleta caudal. Las aletas son de blanquecinas a semitranslúcidas. Tiene 9 espinas dorsales, 2 espinas anales, 18-20 radios blandos dorsales y 12-13 radios blandos anales. Los cuatro especímenes que fueron la base de la descripción oscilaron entre 3,09 y 4,83 cm (1+1⁄4 a 2 pulgadas). • Los machos pueden llegar alcanzar los 72 cm de longitud total y 5.000 g de peso. • Los machos pueden llegar alcanzar los 4,5 cm de longitud total. Es un pez ángel típico, con un cuerpo corto y comprimido lateralmente, y una pequeña boca con dientes diminutos. Tiene 13-14 espinas dorsales, 17-19 radios blandos dorsales, 3 espinas anales y entre 18 y 19 radios blandos anales. La coloración base del cuerpo y las aletas, excepto la caudal, es marrón oscuro a negro, con 6 a 8 rayas finas verticales, blancas, recorriendo el cuerpo y la cabeza. La cara tiene unas marcas de color azul claro, y detrás del oído, tiene un anillo de color amarillo, que es el origen de uno de sus nombres comunes. La aleta caudal es amarilla, con una línea blanca vertical en su base. Mide hasta 33 centímetros de largo. Aunque no hay apenas información específica sobre su reproducción, como todas las especies del género, es ovípara, la fertilización es externa, desovando una vez al año según la estación climática.• Los machos pueden llegar alcanzar los 71 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 120 cm de longitud total. Es ovíparo.Los machos pueden llegar alcanzar los 150 cm de longitud total Es ovíparo y las hembras ponen huevos envueltos en una cápsula córnea.Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 64 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 23 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 3 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 62 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 6,5 cm de longitud total. Los machos pueden alcanzar 13,8 cm de longitud total. Es ovíparo y el macho transporta los huevos en una bolsa ventral, la cual se encuentra debajo de la cola.• Los machos pueden llegar alcanzar los 60 cm de longitud total. El desove tiene lugar en los meses de diciembre y enero.Los machos pueden llegar alcanzar los 14,6 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 15 cm de longitud total. El cuerpo es de color marrón oscuro, y tiene dos gruesas líneas blancas distintivas recorriéndolo verticalmente, la primera desde delante del nacimiento de la aleta dorsal hasta la garganta, y la segunda, desde la mitad de la aleta dorsal hasta el ano. La boca, garganta, vientre, y todas las aletas, son naranjas, o amarillentos. Cuenta con 10-11 espinas y 15-16 radios blandos dorsales; 2 espinas y 12-14 radios blandos anales. Las hembras pueden llegar alcanzar los 13 cm de longitud total.  Es monógamo y hermafrodita secuencial protándrico, esto significa que todos los alevines son machos, y que tienen la facultad de convertirse en hembras, cuando la situación jerárquica en el grupo lo permite, siendo el ejemplar mayor del clan el que se convierte en la hembra dominante, ya que se organizan en matriarcados.Argyropelecus affinis es un pez pequeño con una longitud estándar de 70 milímetros (2,8 pulgadas). Tiene una boca vertical y los ojos tubulares. La aleta dorsal tiene 9 radios blandos cortos y también posee una aleta dorsal adiposa. La aleta pectoral tiene entre 11 y 12 radios blandos, la aleta pélvica 6 y la aleta anal 13. Este pez posee una tonalidad oscura y plateada, con un pigmento más oscuro a lo largo de la línea lateral. Los machos pueden llegar alcanzar los 17 cm de longitud total. • Los machos pueden alcanzar 31 cm de longitud total. Desova en la primavera y a principios del verano.• Los machos pueden llegar alcanzar los 15 cm de longitud total. • Pueden llegar alcanzar los 25 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 45 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 5,9 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 70 cm de longitud total. Es ovíparo y las hembras ponen huevos envueltos en una cápsula córnea.• Los machos pueden llegar alcanzar los 15 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 11,1 cm de longitud total. • Las hembras pueden llegar alcanzar los 47 cm de longitud total. Es ovíparo.Los machos pueden llegar alcanzar los 26 cm de longitud total. El quelvacho flecha tiene un hocico muy largo como una flecha, carece de aleta anal, aletas dorsales un poco más alta con espina. Este es el más pequeño del género con una longitud máxima de sólo 76 cm. Este tiburón es una especie de aguas profundas, vive a profundidades de 300 y 1.785 m. Es ovovivíparo con 5-7 crías por camada. Se alimenta de peces óseos, y crustáceos. Los machos pueden llegar alcanzar los 8,5 cm de longitud total. Pueden llegar alcanzar los 30 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 4,5 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 3,4 cm de longitud total. Se reproduce en cautividad.• Los machos pueden llegar alcanzar los 100 cm de longitud total. Como señas de identidad propias y diferenciadoras presenta un tamaño muy pequeño, 1,7 cm, 12 anillos en el tronco, 26-28 anillos en la cola, 14 radios en aleta dorsal, 9-10 radios en aleta pectoral, aleta anal pequeña o ausente, área de cría en machos anterior al ano, tubérculos dispersos en tronco y cola, filamentos ramificados distintivos de color rojo en el quinto anillo del tronco. Desprovistos de aleta caudal, que se ha visto modificada en forma de una cola prensil que les permite fijarse sobre algas y plantas. Las aletas pectorales y la dorsal son muy ténues y tienen forma de abanico. La dorsal impulsa los desplazamientos horizontales, está situada a su espalda y la agita unas 3 veces y media por segundo. Las pectorales impulsan los movimientos verticales. De color blanco, rosado o blanco-amarillento. Con finas líneas rojas en tronco y bandas rojizas transversales en cola. Las diferencias entre sexos son fácilmente distinguibles: Los machos presentan un vientre más abultado de forma redondeada, mientras que en la hembra éste finaliza en forma de ángulo de 90°. Son incubadores estacionales, de abril a octubre. El macho y la hembra se entrelazan con la cola. Después de una danza nupcial, en esta posición, la hembra traspasa los huevos de su cloaca, con ayuda de una papila genital de unos 3 mm de largo, a la bolsa ventral (incubatriz) de los machos, que está recubierta de suave tejido y dispuesta en compartimentos, para mantener cada huevo separado.Los machos pueden llegar a los 9 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 5,7 cm de longitud total. Es ovíparo los machos construyen madrigueras de nidificación.Los machos pueden alcanzar los 5 cm de longitud total.  Es ovovivíparo y el macho transporta los huevos en una bolsa ventral, la cual se encuentra debajo de la cola.Los machos pueden llegar alcanzar los 6,4 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 30 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 33 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 15 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total. Es ovíparo.Los machos pueden llegar alcanzar los 16 cm de longitud total. No se aprecia un claro dimorfismo sexual, no obstante, las hembras presentan colores más apagados y suelen alcanzar mayores proporciones que los machos. Temperatura: 24-28 °C; dureza del agua: 8-12 ºdGH; pH 6,0 a 6,5.El acuario debe tener buenas dimensiones, con capacidad para albergar 500 litros de agua. Plantas acuáticas, troncos de maderas, grava y otros materiales son una buena opción para recrear su hábitat natural. Es ovíparo.Los machos pueden llegar alcanzar los 11 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 11 cm de longitud total. Es ovíparo.Los machos pueden llegar alcanzar los 52 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 15 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 25 cm de longitud estándar (sin incluir la aleta caudal). Los machos pueden llegar a alcanzar los 22 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 20,3 cm de longitud total. Posee la morfología típica de su familia, cuerpo ovalado, semi-rectangular, y comprimido lateralmente. La coloración general del cuerpo es blanquecina o azul claro. Tiene varias rayas de color negro, curvadas y oblicuas, que le atraviesan los laterales del cuerpo. Todas las aletas son amarillas. Las aletas dorsal, anal y caudal, tienen líneas en color negro. La raya negra que atraviesa el ojo, tan característica del género, en su caso tiene márgenes amarillos. También tiene una raya negra que rodea la boca. Tiene 12 o 13 espinas dorsales, entre 23 y 25 radios blandos dorsales, 3 espinas anales, y entre 18 y 20 radios blandos anales. El tamaño del hocico es de 26 a 32 mm. Alcanza los 20 cm de largo.  Son dioicos, o de sexos separados, ovíparos, y de fertilización externa. El desove sucede antes del anochecer. Forman parejas durante el ciclo reproductivo, pero no protegen sus huevos y crías después del desove.• Los machos pueden llegar alcanzar los 14,5 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 40 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 24,3 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 6,8 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 6 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 14 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 14 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 80 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 13 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 14,1 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 19 cm de longitud total. Con el cuerpo típico de los peces globo de agua dulce de su familia, la longitud máxima descrita fue de un macho de 12 cm. Sin espinas en las aletas, con la cabeza y resto del cuerpo normalmente cubiertos con excrecencias epidérmicas o cirros (pueden faltar en especímenes menores a 3 cm de longitud), cuerpo completamente sin escamas, abdomen de peces vivos de color dorado o anaranjado sin otras marcas. • Los machos pueden llegar alcanzar los 9 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 40 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 22 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 30 cm de longitud total. Como señas de identidad propias y diferenciadoras, presenta un tamaño extremadamente pequeño, desde los 3mm hasta los 1,4 cm, 12 anillos en el tronco, 27-28 anillos en la cola, 13 radios en la aleta dorsal, 9 radios en la aleta pectoral, aleta anal pequeña o ausente, área de cría en machos anterior al ano, espina bien desarrollada en el morro, entre los ojos; espinas dobles grandes encima de los ojos, también espinas presentes en ángulos laterales y ventrales entre los anillos y cresta del tronco. Desprovistos de aleta caudal, que se ha visto modificada en forma de una cola prensil que les permite fijarse sobre macroalgas, plantas y gorgonias. Las aletas pectorales y la dorsal son muy ténues y tienen forma de abanico. La dorsal impulsa los desplazamientos horizontales, está situada a su espalda y la agita unas 3 veces y media por segundo. Las pectorales impulsan los movimientos verticales. De color blanco, marrón pálido o grisáceo. Con manchas rojas en opérculo y superficie dorso-lateral, y bandas marrones transversales en cola. Las diferencias entre sexos son fácilmente distinguibles, los machos presentan un vientre más abultado de forma redondeada, mientras que en la hembra, éste finaliza en forma de ángulo de 90° con la cola. Son incubadores estacionales. El macho y la hembra se entrelazan con la cola. Después de una danza nupcial, en esta posición, la hembra traspasa los huevos de su cloaca, con ayuda de una papila genital, u ovopositor, de unos 3 mm de largo, a la bolsa ventral, o incubatriz, de los machos. Su interior está recubierto de suave tejido y dispuesta en compartimentos, para mantener cada huevo separado.Los machos pueden llegar alcanzar los 140 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 10 cm de longitud total. Los machos pueden alcanzar los 4 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 11,5 cm de longitud total. Es monógamo.Los machos pueden llegar alcanzar los 9 cm de longitud total. El chanchito es un perciforme relativamente grande, hasta 30 cm de largo. Presenta las características físicas típicas de los cíclidos multicolor, cuerpo robusto, de aspecto redondeado, comprimido lateralmente y de perfil alto. Tiene una aleta dorsal de base muy ancha, su extremo posterior así como el de la aleta anal es más largo en los machos. El perfil de la aleta caudal es prácticamente recto. Su coloración es variable dependiendo de la edad, alimentación y estado de ánimo, lo que origina que en inglés sea denominado cíclido camaleón. El color de fondo varía del amarillo vivo al verde oliva, pasando por tonos parduzcos claros o grisáceos; presentando bandas verticales oscuras, seis en el cuerpo, dos en la frente y dos en el cuello y una en la base de la cola. Los ejemplares en época de cría presentan patrones de color con las bandas casi negras sobre fondos de naranja luminoso. Además los chanchitos se oscurecen cuando se muestran agresivos. Los chanchitos son omnívoros que lo mismo se alimenta de algas y otras plantas acuáticas que de gusanos, larvas de insectos, moluscos, cangrejos y otros peces de tamaño inferior, que consiguen nadando activamente entre la vegetación del fondo. Los chanchitos viven emparejados de por vida. La freza se produce cuando la temperatura del agua ronda los 28-30 °C. Entonces la hembra pondrá varios cientos de huevos en un nido que vigilará con ayuda del macho, y tras la eclosión ambos también cuidarán de los alevines. Los machos pueden llegar alcanzar los 15 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 5,1 cm de longitud total. • Los machos pueden alcanzar 50 cm de longitud total. Se encuentran en aguas poco profundas, entre los 20 metros y los 50 metros de profundidad, cerca de los arrecifes de coral, tienen un llamativo color beige y blanco nacarado, con una franja negra alargada que separa ambos colores, tienen un total de 24 vértebras, su cuerpo es fuertemente comprimido, la longitud máxima es de 18 centímetros, se alimentan principalmente de esponjas, de algas y de huevos no identificados. Los machos pueden llegar alcanzar los 5,4 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 38,4 cm de longitud total y las hembras 49,8. Posee la morfología típica de su familia, cuerpo ovalado y comprimido lateralmente. La coloración base del cuerpo y cabeza es amarilla. Varias rayas oscuras horizontales atraviesan el cuerpo. Las aletas pectorales y las pélvicas son amarillas. Las aletas dorsal, anal y caudal, son en color negro con un fino margen amarillo. La cabeza también es amarilla, con la raya negra atravesando el ojo, tan característica del género, y otra segunda raya negra que se extiende hasta la aleta dorsal. La boca es negra. Tiene 13 espinas dorsales, entre 19 y 21 radios blandos dorsales, 3 espinas anales, y entre 18 y 19 radios blandos anales. Alcanza los 13 cm de largo.  Son dioicos, o de sexos separados, ovíparos, y de fertilización externa. El desove sucede antes del anochecer. Forman parejas durante la maduración para toda su vida, y durante el ciclo reproductivo, pero no protegen sus huevos y crías después del desove.Los machos pueden llegar alcanzar los 15 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 4,2 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 11 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 90 cm de longitud total. El cuerpo de los Siganidos es medianamente alto, muy comprimido lateralmente. Visto de perfil recuerda una elipse. La boca es terminal, muy pequeña, con mandíbulas no protráctiles. La coloración base de la cabeza, la mitad superior del cuerpo y las aletas, es azul pálido, salvo la dorsal y la caudal, que son amarillas. La mitad inferior del cuerpo y el vientre son blancuzco-plateados. La cabeza tiene una franja diagonal, de color marrón, que la recorre cruzando el ojo, desde la nuca, hasta la barbilla. Otra franja marrón diagonal se extiende desde la base de la 4ª o 5ª espinas dorsales, hasta la base de las aletas pectorales. Tanto la cabeza, como la mitad superior del cuerpo, están decorados con finos puntos y rayas amarillos, e irregulares. La parte central del cuerpo es de un tono rosado, y la parte posterior de la espalda amarilla. Se distingue de su pariente S. doliatus, en que éste tiene el cuerpo entero con rayas verticales, más o menos paralelas, y no tiene la base de los radios dorsales amarilla. Cuentan con 13 espinas y 10 radios blandos dorsales, precedidos por una espina corta saliente, a veces ligeramente sobresaliente, y otras totalmente oculta. La aleta anal cuenta con 7 fuertes espinas y 9 radios blandos. Las aletas pélvicas tienen 2 espinas, con 3 radios blandos entre ellas, característica única y distintiva de esta familia. Las espinas de las aletas tienen dos huecos laterales que contienen glándulas venenosas. El tamaño máximo de longitud es de 30 cm, aunque el tamaño medio de adulto es de 20 cm.  Son ovíparos y de fertilización externa. Los huevos son adhesivos. El desove se produce al oscurecer, en los meses calurosos, coincidiendo con el ciclo lunar, en el primer cuarto de luna.• Los machos pueden alcanzar 40,9 cm de longitud total. Es ovovivíparo.Los machos pueden llegar alcanzar los 15 cm de longitud total. Es ovíparo.Los machos pueden llegar alcanzar los 100 cm de longitud total. Número de vértebras: 42-43.  Los machos pueden llegar alcanzar los 9 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 30 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 13 cm de longitud total. Es un pez asimétrico, que presenta la zona ventral aplanada y la dorsal curvada. Esta forma se halla adaptada a la vida en la zona demersal. La cabeza es más grande que el cuerpo, que se va estrechando hasta llegar a la cola. Carece de escamas, cuenta con placas óseas que se solapan unas encima de las otras. Posee una aleta adiposa, que es típica de esta familia, detrás de la aleta dorsal. La aleta dorsal posee una espina venenosa que le sirve a defenderse contra un eventual depredador. El pez crece hasta 2,3 pulgadas (5,8 cm) de largo. Su patrón de colores es variado; dependiendo de los reflejos puede presentar una coloración amarilla/dorada, naranja o incluso marrón claro. Aquí figuran todos los tipos de patrones de coloración de C. melanoteania. • Los machos pueden llegar alcanzar los 23,8 cm de longitud total Los machos pueden llegar alcanzar los 12 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 7,6 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 18,7 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 24 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 9,8 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 3 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 91 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 15 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 11,5 cm de longitud total. Como en todas las especies del género, la estructura del cuerpo está formada por placas óseas y no poseen escamas, por lo que exhiben directamente la piel. Su aleta anal es minúscula y sus aletas pectorales se ubican a los lados de la cabeza, por detrás de las aperturas branquiales. Adopta una posición erecta, impulsándose con sus aletas dorsal y pectorales. Tiene una cola prensil que se enrolla en espiral y le permite aferrarse a sustratos. Sobre su cabeza, H. patagonicus exhibe un copete denominado técnicamente «coronet», de estructura ósea, compuesto por de 3 a 5 crestas redondeadas. Sobre éste, y en el vértice de otras espinas, puede exhibir apéndices epiteliales simples, ramificados o dendríticos; aunque muchas veces estos están ausentes. Si bien en la descripción original se lo reseña con una altura de 103 mm, posteriormente se han registrado ejemplares de más de 16 cm de longitud, los que fueron depositados en la Colección de singnátidos del Museo Municipal de Ciencias Naturales "Lorenzo Scaglia" (códigos de acceso: MMPEAA S/026 y S/027). La aleta pectoral presenta 13 rayos, siendo más raros los casos con 12 o 14. La cola posee normalmente 38 anillos, aunque se han encontrado ejemplares con 37 y hasta con 41. La longitud del hocico representa en promedio una proporción de 2,96 (2,43-3,47) con respecto a la longitud total de la cabeza. Las espinas son triangulares y su base es más ancha en el extremo que termina en ápice redondeado. Muestra una espina frontal simple, también es simple una espina visible en su mejilla. Muestra áreas con variada intensidad de melanóforos puntiformes, distribuidos en todo el cuerpo al igual que en las aletas. En distintas zonas corporales exhibe pequeñas e irregulares manchas circulares, tanto pigmentarias como incoloras; otras manchas se forman por minúsculos melanóforos bordeados por un anillo de mayor intensidad pigmentaria en la cabeza, el tronco y la cola. Tanto el pigmento puntiforme blanco como el amarillo están ausentes. En vida su color puede ser sumamente variado: caramelo, gris, amarillo, blanco o marrón grisáceo claro con punteado iridiscente. La aleta dorsal es casi siempre transparente; en el área basal de la misma, alrededor del 10 % de los ejemplares presentan una pequeña mancha pigmentaria de color negro. Aún es más escaso un patrón cromático visible en el borde libre de dicha aleta, el cual consiste en una banda de color grisáceo a la que se le une otra de color amarillo, la cual posee un ancho de 0,5 mm. Una estrecha banda pigmentaria de color negro se destaca en la cresta media ventral. De esta especie se mantienen algunos ejemplares en cautividad en acuarios de instituciones públicas, tanto con un objetivo científico para investigar su biología, como también como instrumentos de educación ambiental, dando a conocer la especie a la comunidad, e intentando inculcar en la misma el concepto de cuidado y protección de este pez y su hábitat. Se encuentra en Av. Libertad 3099, de la ciudad de Mar del Plata, partido de General Pueyrredón, provincia de Buenos Aires. Se encuentra en calle Faro Recalada Nº 243, de la ciudad de Monte Hermoso, en el partido homónimo, provincia de Buenos Aires. Se encuentra situado en la localidad de San Antonio Oeste, departamento San Antonio, provincia de Río Negro. Este emprendimiento fue declarado «De interés científico, tecnológico y productivo» por la legislatura de la provincia de Río Negro, gracias a una propuesta de la legisladora María Inés Maza y aprobado por unanimidad por el cuerpo legislativo. Esta especie, en su estadio adulto, habita en el fondo marino o bentos, aferrándose a los sustratos disponibles por medio de su cola prensil. Los caballitos de mar, cuando adultos, son sedentarios hasta el punto de haberse postulado que serían los más sedentarios entre los vertebrados. Al igual que en otras especies de peces marinos, se ha descrito su interacción con parásitos. En la bahía San Antonio se ha descrito que juveniles de esta especie manifiestan potencialidad dispersiva al asirse mediante sus colas prensiles a sustratos que flotan, y así derivar pasivamente con las corrientes. Este estadio podría estar presente en otras especies de caballitos de mar, e inclusive se había postulado teóricamente para especies que manifiestan amplios rangos de distribución geográfica y una muy baja diversidad genética a lo largo de su geonemia. Un estudio preliminar efectuado en la bahía San Antonio en enero y febrero de 2005 y 2006 situó la densidad de esta especie en 1 individuo cada 100 m², no encontró diferencias en la proporción entre los sexos y determinó que habita en pequeños grupos, aunque también se presenta en pareja o de manera solitaria. Esta especie captura sus presas succionándolas mediante una particular estructura mandibular en forma de tubo, conformación compartida con toda la familia de los signátidos a la cual pertenece, característica que es descrita en su nombre científico: Syngnathidae, formado por las palabras griegas syn, que significa 'junto' y gnathos 'mandíbulas'; es decir «mandíbulas fusionadas». Sobre la base de análisis del contenido de su tracto digestivo (estómago e intestino) se estudió la composición de su dieta, comparándola con las presas potenciales disponibles en su hábitat natural. Se concluyó que esta especie se comporta como un depredador oportunista, que se alimenta de las especies más abundantes y vulnerables presentes en su medio ambiente. En otro estudio sobre ejemplares cautivos, se les proveyó de diferentes dietas compuestas de artemia, anfípodos (Melita palmata y Ampithoe) y decápodos juveniles (Neohelice granulata) de sus ambientes naturales y cultivados artificialmente. No hubo diferencias significativas en la cantidad de presas ingeridas entre machos y hembras ni entre sistemas experimentales con o sin refugios. Los anfípodos y artemia fueron consumidos en mayor cantidad en comparación con los decápodos juveniles. Experimentos con artemia de diferentes tamaños, no mostraron diferencias significativas en la preferencia de estos caballitos de mar. N. granulata fue evitada; la eficacia en la captura sobre esta presa fue inferior. El mismo estudio mostró que más del 50 % del tiempo lo emplea para descansar o emboscar a sus presas. Frente a condiciones óptimas para la depredación, el caballito de mar patagónico modifica su comportamiento oportunista, y pasa hacia un tipo de alimentación selectiva, basando sus preferencias alimentarias en el tamaño de la presa y la forma de la misma. El macho es quien recibe los huevos y los incuba durante el desarrollo embriológico. Luego del cortejo de apareamiento, que puede prolongarse durante unos pocos días, la hembra deposita los huevos maduros dentro de la bolsa incubadora del macho, en donde serán fertilizados. Esta bolsa permite diferenciar externamente los sexos en caballitos de mar que ya han alcanzado la madurez sexual. A través de la misma el macho suministra algunos nutrientes y oxígeno a los embriones en desarrollo debido a la existencia de una red capilar localizada en las paredes de la bolsa. Luego de un periodo de «gestación» variable —pero que puede ubicarse alrededor de los 20 días— el hipocampo macho libera a los minúsculos caballitos de mar de su prole por medio de contracciones que facilitan la salida de la bolsa incubadora. El nacimiento se produce por el mismo orificio por el que la hembra había depositado los huevos durante la cópula. Durante 67 eventos reproductivos de esta especie en cautiverio, se determinó que el número de crías en promedio por camada fue de 207, con un desvío estándar de 134. • Los machos pueden llegar alcanzar los 72 cm de longitud totaly los 4350 g de peso. Los machos pueden llegar alcanzar los 9,7 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 34 cm de longitud total.  Es ovíparo.Posee la morfología típica de su familia, cuerpo comprimido lateralmente y ovalado. La boca es pequeña, protráctil y situada en la parte inferior de la cabeza. El hocico es muy corto. El perfil dorsal de la cabeza es suavemente convexo. El margen posterior de la aleta caudal tiene forma de luna menguante. Tiene 9 espinas y 23-26 radios dorsales; 3 espinas y 23-26 radios anales, 1 espina y 5 radios blandos pélvicos, y 16 o 17 radios pectorales. Como todos los peces cirujano, de ahí les viene el nombre común, tiene 1 espina extraíble a cada lado de la aleta caudal; se supone que las usan para defenderse de otros peces. Su coloración es marrón oliva o chocolate, con un pequeño punto oscuro en la axila de la aleta pectoral. La aleta caudal es totalmente blanca. Las aletas dorsal, anal y pectorales pueden tener un color amarillento. Puede cambiar la coloración del cuerpo y aletas, total y bruscamente, a una tonalidad gris azulada clara. Alcanza los 27 cm de largo.  Requiere mantener una buena cantidad de roca viva entre la decoración del acuario, con suficientes escondrijos. Al igual que el resto de especies de cirujanos, son muy sensibles a determinadas enfermedades relacionadas con la piel. Es recomendable la utilización de esterilizadores ultravioleta para la eliminación de las plagas patógenas. Acepta tanto artemia y mysis congelados, como alimentos disecados.  Son monógamos, ovíparos y de fertilización externa. Para desovar, están sometidos a la periodicidad del ciclo lunar. No cuidan a sus crías. Las larvas pelágicas, llamadas Acronurus, evolucionan a juveniles cuando alcanzan los 6 cm aproximadamente.Posee la morfología típica de su familia, cuerpo comprimido lateralmente y ovalado. La boca es pequeña, protráctil y situada en la parte inferior de la cabeza. El hocico es grande. Tiene 9 espinas y 24 a 26 radios blandos dorsales; 3 espinas y entre 23 y 24 radios blandos anales; 16 radios pectorales; 19 a 23 branquiespinas anteriores y 21 a 24 branquiespinas posteriores. Un ejemplar de 182 mm tiene 17 dientes en la mandíbula superior y 20 en la inferior, con 222 mm de largo tiene 18 en la superior y 20 en la inferior. Como todos los peces cirujano, de ahí les viene el nombre común, tiene 2 espinas extraíbles en el pedúnculo caudal, que las usan para defenderse o dominar. El color base del cuerpo es marrón-oliva, y recubierto por líneas irregulares horizontales más pálidas, difíciles de ver en algunos ejemplares. Lo más distintivo de su apariencia es el moteado, en blanco o amarillo claro, que abarca la cabeza. Tiene una pequeña banda oscura horizontal detrás del ojo, partiendo del opérculo branquial. La aleta dorsal tiene 9 líneas longitudinales más oscuras, y en su base, una línea de color marrón muy oscuro, que se ensancha hacia la parte posterior. La aleta pectoral tiene el tercio exterior de color amarillo. La aleta caudal tiene una franja blanca en la base. Los ejemplares adultos grandes desarrollan un perfil marcadamente convexo en la cabeza. Alcanza los 40 cm de largo.  No presentan dimorfismo sexual aparente, salvo en el cortejo, en el que los machos varían su coloración. Son ovíparos y de fertilización externa. No cuidan a sus crías.Los machos pueden llegar alcanzar los 60 cm de longitud total y los 1000 g de peso. Los machos pueden llegar alcanzar los 130 cm de longitud total y los 30 kg de peso. Es ovíparo.Los machos pueden llegar alcanzar los 30 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 7,9 cm de longitud total. La longitud estándar es de 20 centímetros. Puede alcanzar un peso máximo de 40 gramos. Su color base varía de un verdoso pálido al blanco sucio. Tiene cuatro franjas verticales, de color marrón negruzco, sobre la mitad superior del cuerpo, extendiéndose las dos centrales hasta el vientre. La mitad inferior de los laterales, excepto el vientre, y la cabeza, están salpicados por un patrón de puntos marrones. Las aletas dorsal y anal son hialinas, o transparentes, con las puntas oscuras; la aleta caudal es amarillenta. Tiene 2 espinas dorsales, de 25 a 28 radios blandos dorsales, 0 espinas anales y de 22 a 25 radios blandos anales. Pueden llegar alcanzar los 11 cm de longitud total.  Los machos pueden llegar alcanzar los 75 cm de longitud total. Los machos pueden alcanzar los 5 cm de longitud total y las hembras los 6 cm. Los machos pueden llegar alcanzar los 21 cm de longitud total y las hembras 16. Son peces de tamaño pequeño, con una longitud máxima descrita de 13 cm. La forma general del cuerpo es la de la familia Antennariidae, con un color normalmente entre amarillo, rojo y pálido, a menudo con un característico punto oscuro sobre la base de la aleta dorsal; presenta tres espinas en la aleta dorsal, el última radio de la aleta pélvica es bifurcado y no presenta pedúnculo en la aleta caudal. Es un pez bentónico marino de aguas superficiales entre 0 y 30 metros de profundidad, que vive siempre asociado a arrecifes de aguas tropicales, entre los 35º de latitud norte y los 40º de latitud sur; es fácil encontrarlo en charcas de marea. Se alimenta de peces a los que acecha quieto y camuflado con su aspecto de roca o esponja, al tiempo que los atrae con el apéndice que tiene sobre su boca. • Los machos pueden llegar alcanzar los 30 cm de longitud total. Posee la morfología típica de su familia, cuerpo ovalado y comprimido lateralmente. Al igual que las otras especies con las que comparte el género, destaca en coloración. Su coloración de base es amarilla, con un patrón de líneas paralelas oscuras a lo largo del cuerpo. Su cabeza es lisa, con una franja negra vertical que atraviesa el ojo y otra en paralelo hacia la parte posterior. Su boca es estrecha y puntiaguda, resultado de la especialización condicionada por su alimentación principal: los pólipos coralinos. La parte trasera de la aleta dorsal, que es azul claro, y las aletas anal y caudal, son de color negro intenso, ribeteadas en dorado. Una de las rayas horizontales del cuerpo, situada junto ala aleta dorsal, forma una mancha oscura alargada distintiva. Las aletas pectorales son transparentes y las pélvicas son amarillas. Tiene 13 espinas dorsales, entre 20 y 21 radios blandos dorsales, 3 espinas anales, 19 radios blandos anales, y 24 vértebras. Alcanza hasta 13 cm de longitud.  Son dioicos, o de sexos separados, ovíparos, y de fertilización externa. El desove sucede antes del anochecer. Forman parejas durante el ciclo reproductivo, pero no protegen sus huevos y crías después del desove.Los machos pueden llegar alcanzar los 12 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 3,7 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 14 cm de longitud total. Presenta una coloración negra en cabeza y cuerpo, con una franja blanca, ancha, vertical, en la cabeza, que desciende detrás del ojo; y otra, también blanca, estrecha, desde la mitad de la espalda, hasta el ano. Con amarillo o naranja en el hocico, boca, vientre, aletas dorsal, anal, pectorales, pélvicas, y en la base del pedúnculo caudal. El resto del pedúnculo y la aleta caudales son blancos. Cuenta con 10-11 espinas y 15-17 radios blandos dorsales; 2 espinas y 13-15 radios blandos anales. Las hembras pueden llegar alcanzar los 15 cm de longitud total.  Es monógamo y hermafrodita secuencial protándrico, esto significa que todos los alevines son machos, y que tienen la facultad de convertirse en hembras, cuando la situación jerárquica en el grupo lo permite, siendo el ejemplar mayor del clan el que se convierte en la hembra dominante, ya que se organizan en matriarcados.Los machos pueden llegar alcanzar los 5,5 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 90 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 87 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 60,5 cm de longitud total. Es ovíparo.Los machos pueden llegar alcanzar los 70 cm de longitud total. Posee la morfología típica los miembros de la familia; cuerpo comprimido lateralmente y ovalado, de perfil cuadrangular con las aletas extendidas. La boca es pequeña, protráctil y situada en la parte inferior de la cabeza. Tiene 11 espinas y 22 radios blandos dorsales; 3 espinas y 21 radios blandos anales. Su coloración base de la cabeza y el cuerpo es azul oscuro, con una larga franja amarilla vertical, unicada desde antes de la primera espina dorsal hasta las aletas pélvicas. Esta franja es blanco-azulado en su parte central y marginal próxima a la cabeza. Tiene otra banda amarilla que recorre la base de la aleta dorsal, hasta el pedúnculo caudal. La boca y el hocico son amarillos, y los ojos están contorneados también con una coloración amarilla. El cuerpo de los machos tiene numerosas y diminutas líneas onduladas azul claro (de ahí su nombre común en inglés), mientras que la hembra no las tiene. La aleta caudal es amarilla y tiene una fina línea azul claro, vertical y paralela al margen exterior. La aleta dorsal y la anal tienen una fina línea azul claro en el margen exterior, y una serie de líneas horizontales en un azul más oscuro. Las aletas pectorales son amarillas, con el margen exterior transparente. Alcanza los 28 cm de largo.  El dimorfismo sexual consiste en el patrón de líneas del cuerpo del macho, que la hembra no tiene.Posee la morfología típica de su género, cuerpo ovalado y comprimido lateralmente, y aletas redondeadas. La coloración base de cabeza, cuerpo y aletas es azul oscuro, casi negro. Tiene una mancha distintiva blanca, alargada e irregular, a los lados del cuerpo, a la altura de las espinas dorsales octava y duodécima. Los bordes submarginales de las aletas caudal, anal y dorsal son azul eléctrico claro, aunque en el caso de la anal es un submargen más interior, porque tiene el borde en amarillo, al igual que la parte posterior de las aletas pélvicas. Tiene 14 espinas y 15-16 radios blandos dorsales; 3 espinas y 16-17 radios blandos anales. Es la especie más larga del género, y alcanza los 19 cm de largo.  Son ovíparos, de fertilización externa, y no cuidan sus alevines.Su longitud máxima es de 10 centímetros, se encuentran junto a los arrecifes de coral en una profundidad que va de los 5 a los 138 metros, se alimenta de algas. El color anaranjado brillante sobre el lomo, tiene rayas negras verticales y azuladas. Habita en los arrecifes de coral y se alimentan de algas y detritos. Su cuerpo es aplanado. Los machos pueden llegar alcanzar los 7,8 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 5,8 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 69 cm de longitud total. Es ovíparo.Es de aspecto muy similar al angelote (Squatina squatina). Presenta fuertes espinas sobre la cabeza y una coloración característica, con manchas blancas oceladas. Las aletas dorsales se encuentran muy prolongadas hacia atrás. Puede alcanzar como máximo de 1,5 m de longitud. Es ovovivíparo. La hembra pare, habitualmente de febrero a abril, entre 3 y 8 crías, las cuales miden de 22,6 a 27 cm de longitud. Su alimentación se compone de peces de pequeño tamaño, cefalópodos y crustáceos. Los machos pueden llegar alcanzar los 140 cm de longitud total. Es ovíparo y las hembras ponen huevos envueltos en una cápsula córnea.Los machos pueden llegar alcanzar los 20 cm de longitud total. La especie fue descrita en 1912. Al igual que las otras especies del género, T. pagidostomus presenta una cabeza aplanada, con un maxilar superior muy prominente (el mayor en todas las especies del género), grandes dientes cónicos y los premaxilares a modo de bisagra. Solo se conoce un ejemplar, una hembra de 8,5 cm de largo. Fue capturado a una profundidad de 1.440 metros en el golfo de Tomini, cerca de la isla de Célebes. Los machos pueden llegar alcanzar los 44 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 200 cm de longitud total y los 80 kg de peso. Con llamativos colores y unos característicos ojos azules y aletas rojas, que le dan nombre, su tamaño es pequeño teniendo una longitud máxima descrita de 2,5 cm.  Desova entre octubre y enero.Con un llamativo color que lo hace adecuado para la acuariofilia, la longitud máxima descrita es de 6 cm, aunque la longitud normal suele estar en torno a 3,5 cm las hembras y 4 cm los machos. Los machos pueden llegar alcanzar los 10 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 22 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 25 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 20 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 9,7 cm de longitud total. • Los machos pueden alcanzar 27 cm de longitud total. Es ovovivíparo.Los machos pueden llegar alcanzar los 6 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 4,2 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 45 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 14,5 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 80 cm de longitud total. La forma del cuerpo es similar a las demás especies de este orden, con una longitud máxima descrita de 50 cm. Posee numerosos radios blandos en las largas aletas dorsal y anal, sin espinas, mientras que la aleta caudal es redondeada. Es imposible. Es invertebrado o no. Vive en aguas marinas subtropicales a escasa profundidad, entre los 10 m y 50 m. Aunque son fundamentalmente marinos, se ha descrito su presencia remontando los ríos de Gambia. Tienen hábitos de vida sedentarios sobre la arena blanda o el barro, a menudo parcialmente enterrados en la arena o escondidos en grietas de las rocas -solitario en aguas profundas-, donde se alimenta de crustáceos, moluscos y pequeños peces. Las hembras depositan los huevos, que son sufientemente grandes, los cuales son después guardados por los machos. Los machos pueden llegar alcanzar los 10 cm de longitud total. Posee la morfología típica de su familia, cuerpo comprimido lateralmente y ovalado. La boca es pequeña, protráctil y situada en la parte inferior de la cabeza. El hocico es grande. Los especímenes de 61 mm tienen 10 dientes superiores y 12 inferiores, cuando alcanzan los 159 mm tienen 12 superiores y 14 inferiores.  Tiene 9 espinas y 24 a 27 radios blandos dorsales; 3 espinas y entre 23 y 25 radios blandos anales, y 15 0 16 radios blandos pectorales. Como todos los peces cirujano, de ahí les viene el nombre común, tiene 2 espinas extraíbles en el pedúnculo caudal, que usa para defenderse o dominar. Su coloración base es marrón oscuro-grisáceo. Se caracteriza por tener el cuerpo y la cabeza recubierto de líneas azul claro, de ahí su nombre común en inglés. Las aletas son del mismo color que el cuerpo, excepto las pectorales que son amarillo mate. Las aletas dorsal y anal tienen una mancha negra en las axilas. La espina del pedúnculo caudal no está rebordeada en color oscuro. Alcanza los 25 cm de largo.  No presentan dimorfismo sexual aparente. Son ovíparos y de fertilización externa. No cuidan a sus crías.La longitud máxima normal para algunos autores es de poco más de 19 cm, aunque se han descrito capturas de 30 cm.En las costas uruguayas se encuentran especímenes de hasta 45cm generalmente en la modalidad de pesca de embarque Su hábitat es estar siempre cerca del fondo marino, en aguas subtropicales de la plataforma continental a poca profundidad. • Los machos pueden llegar alcanzar los 60 cm de longitud total y los 2800 g de peso. Los huevos son pelágicos.Los machos pueden llegar alcanzar los 11 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 10 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 41 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 4 cm de longitud total. La longitud estándar es de 200 centímetros. Puede alcanzar un peso máximo de 100 kilogramos. • Los machos pueden llegar alcanzar los 100 cm de longitud total y 15 kg de peso. Los machos pueden llegar alcanzar los 13 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 92 cm de longitud total. E macho puede alcanzar hasta 19,2 cm de longitud total. Posee la morfología típica de su familia, cuerpo ovalado y comprimido lateralmente, aunque en su caso, su perfil ovalado es más acentuado. La coloración general del cuerpo es rosa claro en la zona dorsal, fundiendo a amarillo hacia el vientre. Varias rayas de color púrpura diagonales, casi horizontales, atraviesan el cuerpo. Las aletas pectorales y las pélvicas son amarillas. Las aletas dorsal, anal y caudal, tienen una línea gruesa en color negro con el margen amarillo. En el margen de la aleta anal, tiene una franja de color marrón rojizo, de ahí uno de sus nombres comunes. La cabeza también es amarilla, con la raya negra atravesando el ojo, tan característica del género, que en su caso tiene un margen amarillo. La boca es negra. Tiene 13 o 14 espinas dorsales, entre 20 y 22 radios blandos dorsales, 3 espinas anales, y entre 18 y 21 radios blandos anales. Alcanza los 14 cm de largo.  Su parecido con la especie C. trifasciatus es enorme. Se trata de especies casi idénticas en apariencia, diferenciándose en que C. trifasciatus tiene la parte anterior de la aleta caudal amarilla-naranja y C. lunulatus tiene esa parte blanca-azulada; y también en que las bandas negras que atraviesan los ojos, en el caso de C. trifasciatus no se llegan a unir en la parte superior de la cabeza, mientras que en C. lunulatus si lo hacen. Por otro lado, en áreas donde los rangos de distribución se unen, como en isla Navidad, se producen hibridaciones entre las dos especies, resultando individuos cuyas diferencias reseñadas anteriormente se difuminan. Son dioicos, o de sexos separados, ovíparos, y de fertilización externa. El desove sucede antes del anochecer. Forman parejas durante la maduración para toda su vida, y durante el ciclo reproductivo, pero no protegen sus huevos y crías después del desove.Los machos pueden llegar alcanzar los 10,5 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 14 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 11,4 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 8 cm de longitud total. Con el cuerpo típico de los peces globo de agua dulce de su familia, la longitud máxima descrita fue de un macho de 16 cm. Barbilla sin marcas o más raramente con marcas débiles, el color en la parte superior del cuerpo es marrón oscuro, gris pardusco o gris, mal separada de la parte inferior del cuerpo que tiende a estar gris o gris amarillento, a menudo con motas o manchas oscuras, flanco con uno o más puntos ocelados que pueden estar centrados en rojo, verde o azul. Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 28 cm de longitud total. Con el cuerpo alargado y una longitud máxima descrita de 50 cm, aunque la talla máxima normalmente es de 25 cm. En la aleta dorsal posee al principio una espina con una espina con glándula de veneno, así como sendas espinas venenosas en el extremo de los opérculos; suelen encontrarse enterrados en el sedimento con solamente sus ojos y espinas dorsales venenosas expuestos, que en humanos puede causar lesiones graves o la muerte. Estos peces se alimentan principalmente de pequeños invertebrados y de otros peces. La reproducción se produce durante la primavera y el verano; son peces ovíparos y tanto los huevos como sus larvas son pelágicos.  Los machos pueden llegar alcanzar los 41 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 10 cm de longitud total. Su cuerpo es muy pequeño, carnoso y lateralmente comprimido. Tiene la cabeza y cuello grandes, el hocico corto y la corona baja. La superficie dorsal de la cola presenta protuberancias, que recuerdan a las utilizadas por la especie Hippocampus bargibanti para camuflarse entre gorgonias. Cuenta con 12 anillos en el tronco y 28-29 en la cola. Tiene 7 radios blandos en la aleta dorsal y 11 en las pectorales. Se desconoce su coloración natural, porque sólo se han estudiado cuatro ejemplares preservados del Museo Victoria, Australia. Estos ejemplares presentan una coloración crema a marrón, con motitas marrones. Los machos pueden llegar a alcanzar los 5 cm de longitud total.  La hembra usa su ovopositor para insertar los huevos maduros dentro de la bolsa incubadora del macho, en donde son fertilizados. Los huevos tienen forma de pera y son de color amarillo, ámbar o naranja. Esta bolsa denominada marsupium, que permite diferenciar externamente los sexos, se transforma facilitando nutrientes a los embriones, los que en unas tres semanas estarán preparados para salir a la columna de agua.Los machos pueden llegar alcanzar los 3,8 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 5,5 cm de longitud total. Tiene el cuerpo en forma oval, comprimido lateralmente. La boca es pequeña, protráctil y situada en la parte baja de la cabeza. Los juveniles son más redondeados de forma. El color base de los adultos es de marrón anaranjado a marrón oscuro, con un moteado de puntos muy pequeños, de color azul a amarillo, que recubren todo el cuerpo y la cabeza. La aleta caudal es truncada y verdosa en los adultos, y recta en los juveniles, siendo estos últimos de color amarillo vívido en su totalidad. Las aletas pectorales son amarillas y las pélvicas anaranjadas. Tiene 8 espinas dorsales, de 25 a 27 radios blandos dorsales, 3 espinas anales y de 23 a 25 radios blandos anales. Cuenta con una placa a cada lado del pedúnculo caudal, que alberga una pequeña espina defensiva. Puede alcanzar una talla máxima de 16 cm.  Especie asociada a arrecifes, habita aguas soleadas en crestas y laderas de arrecifes interiores protegidos. Normalmente entre grandes corales. Su rango de profundidad oscila entre 1 y 21 m.  Suele ocurrir solitario y en pequeños grupos. Aunque no se dispone de información específica sobre su reproducción, como todas las especies del género, son dioicos, de fertilización externa y desovadores pelágicos. No cuidan a sus crías.Tiene el cuerpo en forma oval, comprimido lateralmente. La boca es pequeña, protráctil y situada en la parte baja de la cabeza. Los juveniles son más redondeados de forma. El color base de los adultos es de marrón anaranjado a marrón oscuro, con líneas horizontales azuladas siguiendo las hileras de escamas. La cabeza, la parte anterior del cuerpo encima de las aletas pectorales y el pecho, están moteados con puntos finos y pálidos amarillos. Los labios son azules. La aleta caudal es asurcada y la dorsal está atravesada desde el cuerpo por líneas azuladas. Los juveniles son de color amarillo vívido. Tiene 8 espinas dorsales, de 25 a 28 radios blandos dorsales, 3 espinas anales y de 22 a 26 radios blandos anales. Presenta 27-35 branquiespinas. Cuenta con una placa a cada lado del pedúnculo caudal, que alberga una pequeña espina defensiva. Puede alcanzar una talla máxima de 16 cm.  Especie asociada a arrecifes, habita en zonas de crecimiento coralino, tanto en zonas interiores, como exteriores. Normalmente en la parte superior de las laderas. Su rango de profundidad oscila entre 1 y 46 m, aunque normalmente se registra entre 7 y 15 m de profundidad. Suele ocurrir solitario y en grupos. Aunque no se dispone de información específica sobre su reproducción, como todas las especies del género, son dioicos, de fertilización externa y desovadores pelágicos. No cuidan a sus crías.Los machos pueden llegar alcanzar los 22,5 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 28 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 46 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 54 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 30,5 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 80 cm de longitud total. Su longitud máxima descrita es de 10'3 cm, alcanzando una edad de hasta 8 años. Tanto en la aleta dorsal como en la aleta anal no tienen espinas y tienen poco más de una docena de radios blandos. Los machos tienen una sola glándula supracaudal bordeada de negro, mientras que las hembras tienen dos luminosos parches infracaudales, en ocasiones se encuentran especímenes con ambos; tienen alrededor de una docena de órganos luminosos con fotóforos en la zona anal, unos 5 o 6 por delante y unos 5 a 7 por detrás. • Los machos pueden llegar alcanzar los 80 cm de longitud total. Es ovíparo.Los machos pueden alcanzar los 36 cm de longitud total. Los machos pueden llegar alcanzar los 25 cm de longitud total. • Los machos pueden llegar alcanzar los 13 cm de longitud total. El Águila calva es una especie de ave fácil de identificar. Su cuerpo y sus alas son de color marrón oscuro, mientras que la cabeza y la cola son blancas. Las patas y los pies son de color amarillo Brillante y los ojos de color amarillo claro. El Águila calva tiene afiladas garras en las patas y un pico grande y ganchudo. Los machos de esta especie son más pequeños que las hembras. Los jóvenes y subadultos son de color marrón con diferentes grados de manchas blancas en la parte inferior del cuerpo. Las águilas calvas suelen llevar una vida solitaria, reuniéndose en grupos durante la época de nidificación. También se congregan en grandes dormideros de hasta 400 aves y los grupos también pueden reunirse en zonas con una cantidad suficiente de presas. Las Águilas calvas son comparativamente inactivas durante los fuertes vientos y en invierno. Al llegar la época de cría, vocalizan y persiguen a congéneres, defendiendo así el territorio. Las águilas calvas cazan de día solas o en grupo volando a lo largo de los arroyos, vadeando el agua, capturando peces y comiéndoselos allí mismo. Otro medio de comunicación entre las aves son los silbidos débiles y entrecortados, "kleek kik ik ik ik", algo similares en cadencia a la llamada de una gaviota. Los reclamos de las aves jóvenes tienden a ser más ásperos y estridentes que los de los adultos El águila calva se puede reproducir desde la edad de cuatro años, pero con mayor frecuencia a partir de los cinco años, cuando regresa al lugar donde nació (el fenómeno de filopatría).Su longitud corporal varía entre 34 y 58 cm, y su envergadura es de entre 80 y 120 cm. Sus alas delgadas y terminadas en punta le dan un buen impulso. Los machos y las hembras tienen un plumaje y marcas similares, pero, como en otras aves de presa, muestra un marcado dimorfismo sexual en su tamaño, con la hembra un 30 % mayor que el macho. Los machos pesan entre 440 y 750 g, mientras que las hembras, notablemente mayores, pesan entre 910 y 1500 g. La espalda y las largas y puntiagudas alas de los adultos varían generalmente de un negro azulado a un gris pizarra con barras oscuras indistintas; los extremos de las alas son negros. El vientre y la zona interna de las alas varían de color blanco a oxidado y con finas barras limpias de color marrón oscuro o negro. La cola, coloreada como la espalda pero con barras limpias y finas, es larga, estrecha y redondeada al final con la punta negra y una banda blanca en su extremo. La parte superior de la cabeza, junto con su amplia bigotera a lo largo de las mejillas, es negra, contrastando de forma notoria con los lados pálidos del cuello y la garganta blanca. La cera es amarilla, como las patas y el pico, y las garras son negras. El pico superior es serrado cerca de la punta, una adaptación que permite a los halcones matar a sus presas cortándoles la columna vertebral en el cuello.  Los jóvenes presentan una coloración más parda y con la parte inferior con rayas, más que barras, y tienen la cera de color azulado pálido.  Los halcones peregrinos no son aves muy sociales; fuera de la época de cría, suelen verse solos o en parejas. Estas aves son activas durante el día, pero cazan con mayor frecuencia al amanecer y al atardecer, cuando las presas están más activas. Los halcones requieren espacios abiertos para cazar y buscar a sus presas, ya sea desde una percha alta o desde el aire. Una vez avistada la presa, estos cazadores comienzan su encorvamiento, replegando la cola y las alas, con las patas recogidas. La presa suele ser golpeada y capturada en el aire; los halcones peregrinos golpean a su presa con una pata apretada, aturdiéndola o matándola con el impacto, y luego giran para atraparla en el aire. Si su presa es demasiado pesada para cargarla, los halcones peregrinos la dejan caer al suelo y se la comen allí. Si fallan el golpe inicial, perseguirán a su presa en un vuelo giratorio. Los halcones también pueden sorprender y emboscar a sus presas en el suelo y, en raras ocasiones, incluso perseguirlas a pie. Las parejas reproductoras pueden cazar juntas y la hembra suele capturar presas más grandes. Los halcones peregrinos son aves generalmente silenciosas pero, cuando están cerca del nido, suelen emitir un ronco reclamo "kack-kack-kack-kack". Es sexualmente maduro al final de su primer año de vida, pero en poblaciones sanas se reproducen después de alcanzar los dos o tres años de edad. Se emparejan de por vida y vuelven al mismo nido cada año. El vuelo de cortejo incluye una mezcla de acrobacias aéreas, espirales precisas y vuelos siguiendo la figura de un ocho. El macho le pasa a la hembra una presa capturada mientras están todavía en el aire y, para poder hacerlo, la hembra literalmente vuela «al revés» para recibir la comida de las garras del macho. El halcón peregrino es territorial durante la temporada de cría; las parejas que están anidando se sitúan por lo general a más de un kilómetro de distancia entre ellas y a menudo mucho más lejos, incluso en zonas con gran cantidad de parejas. La distancia entre nidos asegura el suministro de comida suficiente para los padres y sus crías. Dentro de un territorio de cría, una pareja puede tener varios lugares de anidada; el número de nidos por pareja puede variar de uno o dos hasta siete en un período de dieciséis años. La pareja defiende el lugar escogido para anidar luchando contra otros peregrinos y a menudo contra águilas o cuervos.Los emúes son aves no voladoras, del grupo Ratite, grandes que alcanzan los dos metros de altura (de 1 a 1.3 metros al lomo) y pesan entre 30 y 45 kilogramos. Tienen alas rudimentarias pequeñas y un cuello largo y piernas fuertes. Su habilidad para correr a velocidades altas es debida a una musculatura de los miembros pelvianos favorablemente especializada. Sus pies tienen solo tres dedos y un número similarmente reducido de huesos y el pie asociado con los músculos; son las únicas aves con los músculos del gastrocnemius en la parte de atrás, baja de la piernas. Los músculos del miembro pelviano del emú tiene una contribución similar para sumar la masa del cuerpo como los músculos del vuelo. Los emúes tienen el plumaje color castaño a gris bronceado de apariencia lanuda; las puntas de las plumas son negras. La radiación solar es absorbida por las puntas, y el plumaje interno suelto o condensado aísla la piel. Al calor resultante que fluye a la piel por el aislamiento, permitiendo al ave ser activa durante el calor del día. Un único rasgo de la pluma del emú es su raquis doble que surge de un solo tronco. Los sexos son similares en apariencia. En los días muy calientes, los emúes jadean para mantener la temperatura del cuerpo, sus pulmones trabajan como refrigeradores de evaporación y, al contrario de algunas otras especies, los niveles bajos resultantes de dióxido de carbono en la sangre no parecen causar alkalosis. Para respirar normalmente en tiempo de refrigeración, tienen grandes y múltiples pasajes nasales. El aire fresco se calienta como el que atraviesa los pulmones, extrayendo el calor de la región nasal. En la exhalación, los turbinetes nasales fríos del emú condensan la humedad hacia afuera y lo absorben para respirar. El emú es un ave Generalmente solitaria, pero mostrará comportamientos sociales cuando le resulte ventajoso, como compartir el nido y buscar comida. Los grupos numerosos migrarán juntos hacia la siguiente fuente de alimento. Durante los periodos de incubación, los emúes no son Nómadas. El área de campeo de un individuo mide entre 5 y 10 km2, pero es una zona dinámica, ya que los emúes se desplazan siempre en busca de comida y agua. Esta especie es estrictamente diurna. Se despiertan muy a menudo durante los periodos de sueño, debido a las amenazas de los Depredadores y a la necesidad de beber agua. Muestran una curiosidad juguetona con animales de su propia especie y de Otro, especialmente notable en entornos de cautividad. Un ejemplo es morder o picotear a otro animal antes de huir, simplemente para obtener una respuesta. Nadarán cuando haya agua disponible y son expertos en ello. Estas aves son capaces de comunicarse mediante un saco inflable en el cuello, creando sonidos que transportan 2 km. Su nombre proviene de su llamada característica, que suena como "e-moo". Los emúes crían y se aparean durante los meses de verano en diciembre y enero, y puede permanecer juntos durante aproximadamente cinco meses. El macho se aparea en los meses más frescos de mayo y junio. Durante la estación de la cría, los machos experimentan cambios hormonales, incluso un aumento en los niveles de las hormonas de luteinización y la testosterona, sus testículos aumentan su tamaño al doble. los machos pierden su apetito y construyen un nido áspero en una hondonada semiprotegido en la tierra árida con césped, ramitas y hojas. La hembra pone todos los días uno o dos huevos, al tercer día la postura de las hembras tienen un promedio de 11 huevos, (pudiendo ser hasta 20 huevos) muy grande, de cascarón grueso, los huevos color verde oscuro. Los huevos tienen en promedio 134 x 89 milímetros y pesan entre 700 y 900 gramos, aproximadamente equivalente a 10 a 12 huevos de gallinas en el volumen y peso. La primera ocurrencia de gemelos en ave genéticamente idénticos se encontró en el emú.Las dimensiones promedio de la hembra de la arpía mayor son 100 cm de largo, 200 cm de envergadura (distancia entre los extremos de las alas) y un peso medio de 7.35 kg. El macho tiene dimensiones más pequeñas: hasta 196 cm de envergadura y un peso aproximado de 5.95 kg. Es una de las águilas más grandes del mundo, siendo superada en envergadura solamente por el águila monera (Pithecophaga jefferyi), el águila marcial (Polemaetus bellicosus, 206.5 cm), el águila real (Aquila chrysaetos, 207 cm), el águila audaz (Aquila audax, 210 cm), el pigargo gigante (Haliaeetus pelagicus, 212.5 cm) y el pigargo europeo (Haliaeetus albicilla, 218.5 cm), aunque generalmente el cuerpo de la arpía es más robusto y más largo que el de las anteriores. Los adultos de ambos sexos tienen el mismo color de plumaje y consiste en tres tonalidades básicas: gris en la cabeza; gris muy oscuro, casi negro en algunos ejemplares, en la doble cresta en la cabeza, el cuello, parte superior del cuerpo y de las alas; y gris muy claro, casi blanco, en la parte inferior del cuerpo y de las alas. En las patas tiene unas líneas oscuras. En la cola tiene franjas del gris oscuro y del gris muy pálido. El pico es gris muy oscuro. La piel en las patas es amarilla clara. Las uñas son de color gris muy oscuro. Posee un pico fuerte y garras que pueden alcanzar los 15 cm de largo. En cautiverio pueden vivir más de 60 años. Sus ojos suelen tener el iris color marrón oscuro aunque algunos individuos lo pueden tener de color gris claro. Existen diferencias en el color del plumaje entre las aves jóvenes y adultas: las últimas presentan una banda ancha negra en el pecho y sus alas son de color gris oscuro, mientras que los juveniles son mucho más claros. Estas aves forman parejas de por vida. La edad reproductiva del águila arpía comienza aproximadamente a los seis años. Construyen sus nidos con ramas y palos entrecruzados en las copas de árboles altos y según un estudio realizado en Darien, Panamá, los nidos se encuentran a una altura media de 25.3 m. Las hembras suelen poner uno o dos huevos, y tienen una puesta cada dos o tres años. Los huevos eclosionan aproximadamente a los 56 días. La cría es alimentada diariamente, pero el suministro de alimentos puede suspenderse por una semana, para luego ser reiniciado. Los juveniles mudan sus plumas todos los años y su plumaje se va oscureciendo hasta tener el plumaje de adulto a los cinco o seis años de edad. Es una especie superpredadora. Sus presas favoritas son los mamíferos arborícolas como varias especies de monos, perezosos o coatíes. También se alimenta de aves y reptiles, como loros, buitres negros (Coragyps atratus), o iguanas verdes.  Pese a su porte tiene la habilidad de penetrar las frondas y espesos follajes para cazar a sus presas, siendo uno de los animales proporcionalmente más fuertes del mundo. Prefieren las densas selvas vírgenes, por lo que la pérdida de su hábitat la pone en peligro de extinción. Su morfología está altamente adaptada al hábitat en el que caza. en efecto, sus alas, proporcionalmente respecto a su tronco, no son tan largas (lo que le permite volar ágilmente dentro de las copas densas de los árboles) aunque sí anchas; la cresta y corona de plumas, además de señal fanérica, tiene la función de redirigir los sonidos hacia sus oídos, que sumados a unos ojos de aguda vista preparados para la penumbra le permiten percibir rápidamente los menores movimientos de sus presas entre las espesas frondas. Ocupa el dosel superior de los bosques, y acostumbra estar cerca de los «barreros» (sitios con sal aflorante), donde se encuentran varias especies de animales, sobre todo mamíferos, que constituyen parte de su dieta. También se alimenta de crías de venado, pecaríes, armadillos, y otros.La hembra suele quedarse en el nido, cuidándolo de peligros nocturnos y diurnos, como búhos. Si el macho vuelve al nido sin comida, no es bien recibido por la hembra, que le exige traer comida al siguiente retorno. Las Arpías mayores son monógamas y los lazos de pareja duran toda la vida. Crían cada 2 ó 3 años y las parejas construyen sus nidos juntas. Los nidos se sitúan en lo alto de un árbol, normalmente en la bifurcación principal, a una altura de 16 a 43 m; suelen medir 1,2 m de profundidad y 1,5 m de ancho y pueden utilizarse durante varios años. La hembra pone 2 huevos blancos y los incuba durante unos 56 días. El macho captura gran parte de la comida para la hembra incubadora y más tarde para el aguilucho, pero también realiza un turno de incubación mientras la hembra busca comida y también trae presas al nido. Tras la eclosión del primer polluelo, el segundo huevo es ignorado y normalmente no llega a eclosionar a menos que el primero perezca. Cuando el polluelo tiene 36 días, puede ponerse de pie y caminar torpemente. El polluelo empluma a los 6 meses, pero los padres continúan alimentándolo durante otros 6 a 10 meses. Las águilas arpías mayores no alcanzan la madurez reproductora hasta los 4 ó 6 años de edad.Al igual que en la mayoría de las aves de presa, las hembras son mayores que los machos, pudiendo llegar al metro de longitud desde el pico a la cola y los 2,3 metros de envergadura alar, y un peso de entre 4 y 6,75 kg, mientras que el macho, de un tamaño menor, alcanza entre 1,8 y 2 metros de envergadura alar y un peso de entre 2,9 y 4,5 kg. El plumaje es castaño oscuro, tornándose dorado en cabeza y cuello, y blanco en los hombros y en el extremo de la cola. En los individuos jóvenes, el blanco abunda más en la cola que el pardo, relación que se invierte con la edad. Esta especie se incluye dentro de las llamadas águilas calzadas, ya que las patas están cubiertas de plumaje en lugar de tener una cubierta escamosa como en otras águilas. Las Águilas reales son diurnas, están activas durante el día y duermen por la noche. Suelen pasar el tiempo solas o en parejas. Sin embargo, ocasionalmente, las aves no apareadas pueden reunirse en grupos. Asimismo, durante condiciones meteorológicas extremas o abundancia de alimento, los adultos invernantes tienden a congregarse en grupos. Las Águilas reales prefieren cazar en parejas, cooperando entre sí: normalmente, una de ellas persigue a la presa, conduciéndola hacia el compañero que la espera. Estas rapaces suelen ser silenciosas incluso durante el periodo de cría. Su voz se considera débil, aguda y chillona y sus llamadas distintivas incluyen un chirrido, un seeir, un pssa, un skonk, un cluck, un wonk, un honk y un silbido. Las águilas reales son monógamas (se suelen emparejar de por vida). Construyen varios nidos en su territorio, que alternan cada año, de estructura muy sencilla. La base de los nidos se construye con tres gruesas ramas sobre las que se acondiciona el nido, propiamente dicho, de palos y ramas menos gruesas. Según las zonas, anidan en árboles altos o bien en rocas escarpadas y acantilados. Cada nueva temporada de cría se le añaden nuevos pisos de ramas al nido, por lo que no es raro que alcance el metro y medio de altura y dos de diámetro tras varios años de uso.El águila pescadora mide entre 52 y 60 cm de alto, con una envergadura que oscila entre 152 y 167 cm. De partes superiores castaño oscuro, e inferiores blancas, jaspeadas de oscuro, con una máscara oscura a los lados de la cabeza. De cola larga y estrecha, y alas angulosas, es fácil de identificar. Posee unas plumas alargadas en la nuca que forman una cresta que se eriza con frecuencia. Los ejemplares juveniles se identifican por las manchas marrón claro de su plumaje y, en general, por un tono más pálido. Los machos adultos se distinguen de las hembras por el cuerpo más delgado y las alas más estrechas. Son fáciles de distinguir al ver una pareja, pero no tanto con individuos solitarios. Las águilas pescadoras son aves Generalmente solitarias, pero en invierno pueden posarse por la noche en pequeñas bandadas. Como sugieren sus Otros nombres comunes, la Dieta de estas aves consiste casi exclusivamente en peces. Poseen características físicas especializadas y muestran un comportamiento único para ayudar en la caza y captura de presas. Las Águilas pescadoras cazan de día; tienen una visión bien adaptada para detectar objetos submarinos desde el aire. La presa es avistada por primera vez cuando el Águila pescadora se encuentra a 10-40 m (33-131 pies) sobre el agua, tras lo cual el ave planea momentáneamente y luego se zambulle con las patas por delante en el agua. Cuando atrapa la presa, el Águila pescadora vuela hasta una percha alta donde puede comer su comida. Otro medio de comunicación de estas aves es una serie de silbidos agudos, descritos como "cheep, cheep" o "yewk, yewk". Si se ven perturbadas por la actividad cerca del nido, ¡su llamada es un frenético "cheereek"! El águila pescadora vive próxima al agua, en costas rocosas y alrededores de lagos. El nido es una gran plataforma de palos construida en árboles, cortados rocosos, postes telefónicos o plataformas artificiales. Generalmente reutilizan su nido todos los años, y mantienen la misma pareja durante toda la vida.De color gris, nidifica en el suelo y suele poner dos huevos. Las crías presentan un plumaje de color amarronado. Su dieta se compone de peces y ranas que caza en las ciénagas y aguas estancadas del África tropical y oriental donde crece habitualmente el papiro. El picozapato es un ave alta, con un rango de altura típico de 110 a 140 cm y algunos especímenes que alcanzan hasta 152 cm. La longitud desde la cola hasta el pico puede variar entre 100 y 140 cm y la envergadura de las alas es de 230 a 260 cm. Se ha informado que el peso ha oscilado entre 4 y 7 kg. Un macho pesará en promedio alrededor de 5,6 kg y es más grande que una hembra típica de 4,9 kg. Se sabe muy poco de las costumbres y orígenes de esta ave sumamente difícil de observar en su medio natural, en parte debido a que se encuentra en peligro de extinción. Existen algunos ejemplares en cautividad en varios zoológicos europeos. La población mundial de picozapatos se estima entre 3300 y 5300, según las estadísticas de 2012 de la asociación de conservación Birdlife International. Debido a que viven en grandes e inaccesibles humedales, hay poco conocimiento sobre los números exactos. Hasta ahora se han descrito dos parientes fósiles de los picozapatos; Goliathia del Oligoceno Inferior de Egipto y Paludavis del Mioceno Inferior del mismo país. Se ha sugerido que la enigmática ave fósil africana Eremopezus es pariente también, pero la evidencia ha corroborado la falsedad de dicha hipótesis. Todo lo que se sabe de Eremopezus es que fue un ave muy grande, probablemente del tipo de aves no voladoras con pies flexibles, lo que le permitía manejar bien la vegetación o presa. Los Picozapatos destacan por su lentitud de movimientos y su tendencia a permanecer quietos durante largos periodos, por lo que a menudo se les describe como "como estatuas". Son bastante sensibles a las perturbaciones humanas y pueden abandonar sus nidos si son acosados por los humanos. Sin embargo, mientras buscan comida, si una vegetación densa se interpone entre ellos y los humanos, estas aves zancudas pueden ser bastante mansas. Los Picozapatos suelen alimentarse de día en aguas fangosas y, al ser solitarios, buscan alimento a 20 m (66 pies) o más unos de otros. Acechan a sus presas pacientemente, de forma lenta y al acecho. Mientras caza, el ave da zancadas muy lentas y a menudo permanece inmóvil. A diferencia de Otros grandes limícolas, los Picozapatos cazan exclusivamente con la vista y no utilizan la caza táctil. Cuando divisan a la presa, lanzan un rápido y violento golpe. A veces, las aves también utilizan su gran pico para excavar en el barro del fondo del estanque y extraer peces pulmonados de sus madrigueras de Estivación. Los Picozapatos son normalmente silenciosos, pero realizan exhibiciones de repiqueteo de pico en el nido. Cuando realizan estas exhibiciones, los pájaros adultos también pueden emitir un "mugido" parecido al de las vacas, así como "quejidos" agudos. Tanto los polluelos como los adultos realizan el picoteo durante la época de nidificación como medio de comunicación. Cuando las crías piden comida, gritan con un sonido extrañamente parecido al hipo humano. El carácter solitario de los piquituertos se extiende a sus hábitos reproductivos. Suelen anidar en menos de tres nidos por kilómetro cuadrado, a diferencia de las garzas, los cormoranes, los pelícanos y las cigüeñas, que anidan predominantemente en colonias. La pareja reproductora de picozapato defiende vigorosamente un territorio de 2 a 4 km2 de es. En el extremo norte y sur del área de distribución de la especie, la nidificación comienza justo después de que terminen las lluvias. En las regiones más centrales del área de distribución, puede anidar cerca del final de la estación húmeda para que los huevos eclosionen hacia el comienzo de la siguiente estación húmeda. Ambos padres se dedican a construir el nido en una plataforma flotante después de despejar un área de aproximadamente 3 m (3,3 yd) de ancho. La plataforma de anidación, grande y plana, suele estar parcialmente sumergida en el agua y puede tener hasta 3 m (9,8 pies) de profundidad. El nido en sí tiene una anchura aproximada de 1 a 1,7 m. Tanto el nido como la plataforma están hechos de vegetación acuática. Pone de uno a tres huevos blancos. Estos huevos miden 8 a 9 cm de alto por 56 a 61 mm y pesan alrededor de 164 gr. La incubación dura aproximadamente 30 días. Ambos progenitores crían, dan sombra, vigilan y alimentan al polluelo, aunque las hembras son quizá más atentas. Los alimentos son regurgitados enteros desde el gaznate directamente al pico de las crías. Los piqueros rara vez crían más de un polluelo, pero pueden incubar más. Los polluelos más jóvenes suelen morir y están destinados a servir de "reserva" en caso de que el polluelo mayor muera o esté débil. El vuelo se alcanza alrededor de los 105 días y los jóvenes pueden volar bien a los 112 días. Sin embargo, se les sigue alimentando posiblemente durante un mes o más después de esto. Los jóvenes piquituertos tardan tres años en alcanzar la madurez sexual plena.El gorrión común pesa alrededor de 30 g y mide de 14 a 16 cm de longitud total (el macho suele ser algo más grande que la hembra). Es de conformación robusta y tiene las patas cortas. Su pico es grueso, fuerte y cónico, de tipo granívoro. El plumaje del macho es gris en las partes inferiores, algo más oscuro en las mejillas y el píleo. Tiene una mancha negra que cubre parte del pecho y alcanza, más estrecha, la garganta hasta la mandíbula. Tras la muda de otoño, las puntas claras de las plumas ocultan en parte la mancha pectoral. Durante el invierno esas puntas se van desgastando, y en primavera casi todos los machos la ostentan visible en forma de babero. El obispillo, el crissum —zona que rodea la cloaca— y la cola son pardos. Las alas son de color chocolate con una banda alar blanca y algunas plumas negras y de ese mismo color chocolate son dos bandas curvadas que parten, cada una desde arriba de cada ojo hasta el cuello. Entre el pico y los ojos tiene una banda negra que recuerda un antifaz. En la época de cortejo su pico se vuelve de color negro, y recupera su color marrón durante el otoño. La hembra es gris casi uniforme en sus partes inferiores y el pecho, con un tono pardo en las alas, el píleo y la cola, y una banda superciliar más clara. Las patas son de color rosa en ambos sexos. La cría conocida como gurriato, es similar en su plumaje a la hembra hasta la primera muda, tras la cual los machos ya aparecen con sus colores característicos, algo menos intensos el primer año, Según estudios de ADN mitocondrial, el gorrión común es el pariente más cercano del gorrión moruno (P. hispaniolensis).  Es un pájaro inteligente, vivaracho y curioso. Es sedentario y gregario. Siempre se encuentran en lugares habitados, como calles, parques o jardines, así como huertas y granjas. Es muy confiado ante la presencia humana y en ciudades grandes llega a tolerar distancias muy cercanas. En pueblos más pequeños se muestra más precavido. Se alimentan en el suelo, donde caminan dando brincos pudiendo hacerlo con sorprendente rapidez. Es común verlos hostigarse entre ellos o a otras aves para arrebatar la comida. Durante la época cálida las bandadas son laxas. Una vez acabada la cría se agrupan en bandadas mayores, a veces en compañía de fringílidos o estorninos. Al anochecer se reúnen para dormir, usualmente en algún árbol o matorral espeso, y arman bastante algarabía hasta que cada pájaro se asienta en su lugar. Los gorriones forman parejas monógamas en cada estación de reproducción. La temporada de cría es larga. El macho persigue a la hembra, que responde con el castañeteo típico de enfado y evita al macho; progresivamente va tolerando su presencia hasta que permite que la fecunde. Construyen los nidos en primavera, con hojas secas, plumas y restos de papel. Anidan en grietas de edificios, debajo de tejas o en troncos de coníferas. Ponen de cuatro a cinco huevos en cada puesta. Pueden hacer hasta cuatro puestas, y éstas pueden suceder en cualquier momento durante la primavera. Protegen con agresividad el área alrededor del nido, tanto de otras especies como de individuos de su misma especie: los machos atacan a otros machos y las hembras hacen lo propio con otras hembras.Un cuervo grande maduro mide entre 52 y 69 cm de longitud con una envergadura de 115 a 160 cm en Europa: 144-160 cm el macho y 124-138 cm la hembra. Su peso varía de 0,7 a 1,7 kg lo que le hace ser la más pesada de las paseriformes. Las aves de las regiones más frías como el Himalaya y Groenlandia son generalmente mayores, con un pico ligeramente más grande, mientras que los individuos de las regiones más cálidas son más pequeños, con un pico proporcionalmente más pequeño. El pico es fuerte, negro y ligeramente curvado. La cola es relativamente larga, el cuello es bastante grueso, y el iris es marrón oscuro. El plumaje es generalmente negro pero posee reflejos iridiscentes azulados y púrpuras. Las plumas de la garganta se alargan y la base de las plumas del cuello es de un marrón gris pálido. El plumaje de los jóvenes es similar al de los adultos pero más mate y el iris es azul gris. Además de su gran tamaño, el cuervo grande difiere de las cornejas negras por su pico más fuerte y más grueso, las plumas de la garganta y la cola en forma de rombo, en lugar de casi recto, como la corneja negra. Los cuervos grandes suelen verse solitarios o en parejas apareadas, aunque las aves jóvenes pueden formar bandadas. Las relaciones entre cuervos son a menudo pendencieras, sin embargo, demuestran una considerable devoción por sus Familias. Estas aves son bastante enérgicas a la hora de defender a sus crías y suelen tener éxito a la hora de ahuyentar las amenazas percibidas. Atacan a posibles Depredadores volando hacia ellos y abalanzándose con sus grandes picos. Los humanos son atacados ocasionalmente si se acercan a un nido de cuervo, aunque es poco probable que sufran heridas graves. Los cuervos grandes son diurnos y realizan la mayor parte de su alimentación en el suelo. A menudo almacenan los excedentes de comida, especialmente los que contienen grasa, y aprenderán a esconder dicha comida fuera de la vista de Otros cuervos comunes. Estas aves también asaltan los escondrijos de comida de Otros animales, como el Zorro ártico. A veces siguen a los Lobos Grises en invierno para carroñear sus presas. Los Cuervos grandes se comunican con una amplia gama de vocalizaciones, la mayoría de las cuales se utilizan para la interacción Social. Incluyen llamadas de alarma, de persecución y de huida. Tienen una llamada distintiva, profunda y resonante "prruk-prruk-prruk", que para los oyentes experimentados no se parece a la de ningún otro córvido. Otro de sus reclamos es un 'toc-toc-toc' agudo y chirriante, un 'kraa' seco y chirriante, un cascabel gutural bajo y algunos reclamos de naturaleza casi musical. Los jóvenes comienzan los rituales de emparejamiento a una temprana edad, pero no se aparearán antes de los dos o tres años. Las acrobacias aéreas, los comportamientos demostrando su inteligencia y las capacidades para obtener la comida son comportamientos clave del desfile nupcial. Una vez apareados, los miembros de una pareja tienden a anidar juntos durante toda su vida, generalmente en el mismo lugar. Las parejas deben poseer un territorio antes de empezar la construcción del nido y la reproducción, así pues, defienden con saña un territorio y sus recursos. El tamaño de los territorios de nidificación varía según la densidad de las fuentes de comida de la región. El nido es un cuenco construido con ramas y ramitas mantenidas juntas gracias a una capa interna de raíces, lodo y cortezas. El interior se cubre de materiales más suaves como el pelo de ciervo. El nido habitualmente está situado en un gran árbol, sobre un saliente rocoso o, más frecuentemente, sobre viejos edificios o postes eléctricos. Las hembras ponen de tres a siete huevos de un azul verde pálido manchado de marrón. En la mayoría de su superficie de distribución, la puesta comienza a finales de febrero. En los climas más fríos, ponen los huevos más tarde, en Groenlandia y en el Tíbet los ponen en abril. En Pakistán, la puesta tiene lugar en diciembre. Solo incuba la hembra y la incubación dura de dieciocho a veintiún días. Sin embargo, el macho puede colocarse encima de los huevos cuidándolos, sin por ello empollarlos. Los padres alimentarán a las crías que dejan el nido de treinta y cinco a cuarenta y dos días después de la salida del huevo. Permanecerán con sus padres seis meses después de dejar el nido. El cuervo puede vivir mucho tiempo, sobre todo en cautiverio o cuando está protegido; algunos cuervos de la Torre de Londres vivieron más de cuarenta años. La duración de la vida en el medio natural es considerablemente más corta: generalmente de diez a quince años. El individuo salvaje anillado más viejo tenía trece años.Su plumaje es predominantemente azul de medio cuerpo para arriba, de la cabeza a la cola. Tiene una cresta pronunciada. El color cambia a negro, celeste y con listas blancas en las rémiges y las caudales. Por debajo es blanco, con un collar negro alrededor del cuello y los lados de la cabeza, y con la cara blanca. Como en otras aves azuladas, la coloración del arrendajo azul no deriva de pigmentos, sino que es el resultado de la refracción de la luz debida a la estructura interna de las plumas; si se aplasta una de las plumas la coloración azul desaparece, pues la estructura ha sido destruida. Esto se llama coloración estructural. El canto se parece al de otros córvidos en que es muy variado, pero el sonido más común es la voz de alarma, que es un grito ruidoso, casi como el de una gaviota. También emiten un agudo yaie-yaie, cuya frecuencia aumenta a medida que el ave se excita. Los arrendajos azules son pájaros ruidosos, audaces y agresivos. Son muy Territoriales y perseguirán a Otro de un comedero para conseguir una comida más fácil. Además, las arrendajos azules pueden asaltar los nidos de otros pájaros, robando huevos y polluelos. Cuando están alarmadas o enfadadas, la cresta azul que tienen sobre la cabeza se eleva y baja cuando las aves están relajadas o tranquilas. Las arrendajos azules tienen fuertes picos negros que utilizan para cascar nueces, normalmente sujetándolas con las patas, y para comer maíz, granos y semillas. Se alimentan tanto en el suelo como en los árboles y a veces guardan comida en caché para comerla más tarde. Gran parte del comportamiento migratorio de las Charas azules sigue siendo un misterio. Algunas están presentes durante todo el invierno en todas las partes de su área de distribución, mientras que las poblaciones más septentrionales son migratorias. Las arrendajos azules suelen migrar durante el día, en bandadas sueltas de 5 a 250 aves. Los pájaros jóvenes son más propensos a migrar que los adultos, pero muchos adultos también migran. Algunos individuos migran al sur un año, permanecen en el norte el invierno siguiente y vuelven a migrar al sur al año siguiente. Los arrendajos azules pueden emitir una gran variedad de sonidos, y los individuos pueden variar en su estilo de llamada. Su sonido más comúnmente reconocido es la llamada de alarma, que es un grito fuerte, casi parecido al de una gaviota. También existe un reclamo agudo "jayer-jayer" que aumenta de velocidad a medida que el ave se agita. Las Charas azules utilizan estos reclamos para agruparse y acosar a posibles Depredadores, como los halcones, y alejarlos de sus nidos. Cualquier árbol o arbusto grande disponible les sirve para anidar. Hembra y macho colaboran en construir el nido y alimentar a la nidada, aunque solo la hembra empolla. La puesta suele ser de cuatro o cinco huevos y es incubada durante dieciséis a dieciocho días. Generalmente los polluelos vuelan entre los diecisiete y veintiún días.El ánade real es un ave de tamaño medio, aunque ligeramente más pesado que la mayoría de los patos de superficie. Mide entre 50-65 cm de largo (de los cuales dos tercios corresponden al cuerpo), tiene una envergadura alar de 81-98 cm, y suele pesar entre 0,72-1,58 kg. Sus medidas corporales estándar son: cuerda máxima del ala entre 25,7 y 30,6 cm, pico entre 4,4 y 6,1 cm y tarso entre 4,1 y 4,8 cm. Presenta un marcado dimorfismo sexual en su plumaje. El macho en plumaje reproductivo es inconfundible. Su cabeza y cuello son de color verde oscuro brillante enmarcados con una lista blanca a modo de collar. Su pecho es castaño con tonos púrpura. El resto de su plumaje es grisáceo (más oscuro en las partes superiores) salvo el obispillo y las plumas centrales de la cola, rizadas hacia arriba, que son negros, las plumas laterales de la cola, que son blancas, y el espejuelo de las alas. La hembra tiene un plumaje de colores más apagados, predominantemente veteado en tonos pardos, de marcado contraste entre tonos claros y oscuros debido a que cada pluma puede ser en parte desde el pardo oscuro al crema claro. Esta coloración es compartida por la mayoría de las hembras de patos de superficie. Su cabeza es principalmente de tonos crema con una lista ocular y píleo oscuros. Ambos sexos tienen un característico espejuelo en sus plumas secundarias de color azul iridiscente (o morado según el ángulo en que se vea) con un borde interior negro y otro exterior blanco. En el caso de la hembra, el espejuelo permite diferenciarla de las hembras de otras especies de patos. El pico del macho es amarillo con la punta negra, mientras que el de la hembra es más oscuro, oscilando del naranja manchado al pardo negruzco. Las patas de ambos son de color naranja. Tras la época de cría, los machos mudan su plumaje pasando al plumaje de eclipse, de tonos similares al de las hembras. Al final de esta muda estival, ambos sexos pierden las plumas de vuelo aproximadamente durante un mes (periodo de mancada), por lo que temporalmente carecen de su característico espejuelo. Al nacer los patitos están cubiertos de plumón de color amarillo en las partes inferiores y el rostro, y pardo negruzco en las superiores, con algunas motas amarillas. Sus patas y pico son negruzcos. Con el primer emplumado los patitos adquieren un plumaje de tonos pardos similar al de las hembras, aunque más veteado, y sus patas y pico se van aclarando. El periodo de emplumado termina a los dos meses tras la eclosión. Los juveniles empiezan a volar a los tres o cuatro meses, cuando sus alas y musculatura están completamente desarrolladas. Los juveniles pueden distinguirse por el color de su pico, amarillo para los machos y naranja o pardo para las hembras; su pecho, que es pardo rojizo en el caso de los machos, y las plumas centrales de la cola, que están rizadas hacia arriba en los machos y son rectas en las hembras. Al acercarse al periodo de madurez sexual (entre los 6-10 meses), el plumaje de las hembras permanece igual mientras que el de los machos va cambiando paulatinamente hasta alcanzar los tonos del adulto. Este cambio en el plumaje es similar al de los machos adultos al llegar la primavera y volver a adquirir el plumaje reproductivo. La madurez sexual de los azulones se produce a los catorce meses y tienen una esperanza de vida de tres años. Los patos domésticos pueden ser de coloración similar a los patos silvestres, blancos y de otros colores no presentes en las poblaciones salvajes. Son una especie ruidosa, los machos emiten un graznido nasal agudo a modo de bocinazo, mientras que las hembras producen el cuac más grave que en general se atribuye a los patos.  Es un ave muy gregaria fuera de la época de cría, y puede formar grandes bandadas. Es un pato bastante arisco y desconfiado, que raramente permite el acercamiento a corta distancia, siendo normalmente el primero que huye ante la presencia humana (salvo los residentes en las urbes). Se agrupa para sestear durante el día y por la noche se desplaza a los comederos. Su gran capacidad de adaptación y aprovechamiento de distintas fuentes de alimentos son las razones de su numerosa población. Los ánades reales generalmente forman parejas (en octubre y noviembre en su área autóctona) solo hasta que las hembras ponen los huevos al principio de la primavera. En este periodo el macho la deja y se une a otros machos en espera de la época de muda estival que empieza en junio (en el hemisferio norte). Una vez adquiridas las plumas de contorno del plumaje de eclipse los machos pierden las plumas de vuelo quedando durante un mes aproximadamente sin capacidad de vuelo, por lo que permanecen escondidos entre la vegetación acuática. Las hembras no sufrirán este proceso hasta haber terminado de criar a su nidada. En el periodo previo a la muda los machos todavía están sexualmente activos y algunos permanecen a la espera para engendrar puestas de reposición, con aquellas hembras que han perdido o abandonado la anterior) o para aparearse por la fuerza con cualquier hembra de pato que aparezca aislada, sin importar su especie o si está criando una prole de patitos.El periquito mide alrededor de 18 cm de la cabeza a la punta de la cola y pesa alrededor de 35 g. La variedad silvestre tiene las partes inferiores de color verde claro liso, con la cabeza amarilla con un característico listado negro en su parte posterior, al igual que el resto de las partes superiores del cuerpo y alas, aunque con fondo verde amarillento. En cambio su garganta y frente son de color amarillo liso, con una pequeña mancha morada en la mejilla y tres motas negras enmarcando cada lateral de base de la garganta. Su cola es de color cobalto con manchas amarillas en el centro de las plumas laterales. Las plumas de vuelo de las alas son negras y verdosas, y sus coberteras negras con bordes amarillos, y tienen manchas amarillas en el centro que solo se ven cuando despliegan las alas. Posee el pico muy curvado hacia abajo de color gris verdoso, y patas grises azuladas zigodáctilas, con dos dedos hacia delante y dos hacia atrás, que les facilita trepar por los árboles y alimentarse de semillas. Los periquitos silvestres en su hábitat natural de Australia son notablemente más pequeños que los que se encuentran en cautividad. Además los criadores de esta especie han conseguido multitud de colores y capas de periquitos (ejemplos: azul, gris, gris-azul, pios, violeta, blanco, amarillo, amarillo-azul) aunque la mayoría de los que se encuentran en las tiendas de mascotas son azules, verdes y amarillos. Como en la mayoría de especies de loros el plumaje del periquito es fluorescente bajo la luz ultravioleta. Este fenómeno posiblemente está relacionado con el cortejo y la selección de pareja. Como muchas aves los periquitos tienen visión tetracromática, aunque para que funcionen las cuatro clases de conos simultáneamente se necesita la presencia de todo el espectro de la luz solar. El espectro ultravioleta hace brillar sus plumas, lo que ayuda a atraer a las parejas. Las motas de su garganta reflejan la luz ultravioleta y podrían usarse para distinguir individualmente a cada periquito. Los Periquitos comunes son aves sociales; suelen encontrarse en bandadas pequeñas pero pueden formar bandadas muy grandes en condiciones favorables. Son Nómadas y las bandadas se desplazan de un lugar a otro a medida que cambian las condiciones ambientales; suele estar ligado a la disponibilidad de comida y agua. La sequía puede llevar a las bandadas a hábitats más boscosos o a zonas costeras. Los Periquitos comunes se despiertan justo antes del amanecer y comienzan el día acicalándose, cantando y desplazándose de un árbol a otro. Después, las bandadas se dirigen a buscar comida. Durante las calurosas horas del mediodía, los periquitos se esconden a la sombra de las copas de los árboles y descansan. Más cerca del atardecer vuelan llamando en voz alta y luego regresan a sus dormideros. Los Periquitos comunes son monógamos y forman parejas. La cría en estado silvestre suele tener lugar entre junio y septiembre en el norte de Australia y entre agosto y enero en el sur. Los periquitos muestran signos de afecto a sus compañeros de bandada acicalándose o alimentándose mutuamente. Las parejas anidan en agujeros de árboles, postes de vallas o troncos tumbados en el suelo. La hembra suele poner entre 4 y 8 huevos, que incuba durante unos 18-21 días. Las hembras sólo abandonan sus nidos para realizar trayectos muy rápidos y comer algo una vez que han comenzado la incubación y para entonces son alimentadas casi exclusivamente por su pareja. Las hembras no permitirán que un macho entre en el nido a menos que lo haga a la fuerza. Los polluelos nacen altricialmente; están ciegos, desnudos, incapaces de levantar la cabeza y totalmente indefensos, y su madre los alimenta y mantiene calientes constantemente. Alrededor de los 10 días de edad, los ojos de los polluelos se abrirán y comenzarán a desarrollar el plumón. Desarrollan plumas alrededor de las 3 semanas de edad. A medida que los polluelos se desarrollan y les crecen las plumas, son capaces de quedarse solos durante periodos de tiempo más largos. Hacia la 5ª semana, los pollos son lo suficientemente fuertes y ambos padres pueden permanecer más tiempo fuera del nido. Los Periquitos comunes jóvenes suelen emplumar (abandonar el nido) alrededor de su 5ª semana de edad y suelen destetarse por completo entre las 6 y las 8 semanas.El Zorzal robín tiene el dorso marrón y el pecho naranja rojizo, que varía de un rojo granate intenso a un naranja melocotón. La cabeza varía del negro azabache al gris, con arcos oculares blancos y la garganta es blanca con vetas negras. El vientre y las coberteras infracaudales son blancos. El pico es principalmente amarillo con la punta variablemente oscura, la zona oscura se hace más extensa en invierno, y las patas y los pies son marrones. El macho y la hembra son similares, pero la hembra tiende a ser más apagada que el macho, con un tinte marrón en la cabeza, las partes superiores marrones y las partes inferiores menos brillantes. El juvenil es de color más pálido que el macho adulto y presenta manchas oscuras en el pecho y coberteras alares blanquecinas. Los Zorzales robín son activos sobre todo durante el día y, en sus zonas de invernada, se reúnen en grandes bandadas por la noche para posarse en los árboles de pantanos aislados o en la vegetación densa. Las bandadas se separan durante el día, cuando los pájaros se alimentan de frutas y bayas en grupos más pequeños. Durante el verano, los Zorzales robín defienden su territorio de cría y son menos sociales. Estas aves buscan principalmente en el suelo invertebrados de cuerpo blando y encuentran los gusanos por la vista (y a veces por el oído), se abalanzan sobre ellos y luego los arrancan. Se les ve con frecuencia corriendo por el césped recogiendo lombrices, y su comportamiento de correr y detenerse es una característica distintiva. Los Zorzales robín suelen estar entre los primeros pájaros cantores que cantan al amanecer u horas antes, y los últimos al caer la tarde. Suelen cantar desde una percha alta en un árbol. Los machos tienen un canto complejo y casi continuo que suele describirse como un villancico "alegre". Los Zorzales robín también se comunican con varias llamadas utilizadas en situaciones específicas; cuando se acerca un Depredador terrestre y cuando un nido u otro Zorzal robín está siendo directamente amenazado. Incluso durante la época de nidificación, cuando estas aves se vuelven muy territoriales, pueden unirse para ahuyentar a un Depredador. Los Zorzales robín son monógamos en serie y suelen formar parejas que sólo duran una temporada de cría. Comienzan a criar poco después de regresar a su área de distribución estival. Normalmente tienen de 2 a 3 nidadas por temporada de cría, que dura de abril a julio. Su nido suele estar situado a 1,5-4,5 m (4,9-14,8 pies) del suelo en un arbusto denso o en una horquilla entre dos ramas de árbol y lo construye la hembra sola. La base exterior consiste en hierba larga y gruesa, ramitas, papel y plumas. Se forra con barro embadurnado y se acolcha con hierba fina u Otros materiales blandos. Se construye un nido nuevo para cada cría. La hembra pone de 3 a 5 huevos de color azul claro y los incuba sola durante unos 14 días. Los polluelos son Altriciales; nacen ciegos y desnudos. Mientras los polluelos son aún jóvenes, la madre los cría continuamente. Cuando son mayores, la madre los cría sólo por la noche o cuando hace mal tiempo. Los polluelos abandonan el nido dos semanas después de nacer, sin embargo, siguen a sus padres de un lado a otro mendigando comida. Tras abandonar el nido, los volantones son capaces de volar distancias cortas y sólo tardan un par de semanas en adquirir destreza en el vuelo.De tamaño mediano, cola larga y apuntada, presenta colores grises; gris castaño en la cabeza, dorso, rabadilla, coberteras de las alas y plumas centrales de la cola, gris oscuro en las plumas de vuelo de las alas. Su pico es negro, las patas y piernas son rojas. Las palomas de luto comen al aire libre en el suelo, picoteando o apartando la hojarasca, pero no arañan el suelo. Normalmente, estas aves diurnas buscan alimento en pequeños grupos o parejas y se alimentan rápidamente, llenando su buche de semillas para digerirlas más tarde en una percha segura. Fuera de la época de cría, se posan y viven en bandadas. Tienen un patrón migratorio muy extendido, que comienza en sus zonas de cría y se extiende a las zonas meridionales, adonde acuden para escapar de los meses del crudo invierno. Pueden volar miles de kilómetros a través de un entorno hostil para llegar a su lugar de descanso invernal. Migratorio suele ser diurno, en bandadas y a baja altitud. Las palomas de luto utilizan una serie de exhibiciones corporales con el fin de ahuyentar a los intrusos, amenazar a cualquier macho invasor y atraer a posibles parejas. También pueden utilizar un conjunto de llamadas y cantos para comunicarse con Otros de su especie. La llamada del macho para atraer a una hembra es un simple 'coo oo, OO, OO, OO'. Las palomas de luto jóvenes golpean el pico de sus padres para estimular la regurgitación de la leche de buche. En vuelo, las alas de las palomas de luto emiten un silbido aleteante difícil de oír. El silbido de las alas es mucho más fuerte y perceptible al despegar y al aterrizar. Las palomas de luto son monógamas en serie y forman parejas durante cada temporada de cría, que va de febrero a octubre. El macho realiza una serie de exhibiciones en una percha de exhibición, acompañadas de un "arrullo" de cortejo. Expulsa a otros machos de su percha, pero no establece su territorio hasta después del apareamiento. Una hembra aterrizará cerca de un macho en la percha de exhibición, haciendo que éste comience su elaborada serie de movimientos de cortejo. Si se forma un vínculo de pareja, el macho y la hembra permanecen juntos durante varios días antes de empezar a construir un nido: una plataforma mal construida entre arbustos, árboles o enredaderas. El macho lleva el material de nidificación a la hembra, que construye el nido. Ella pondrá 2 pequeños huevos blancos. La incubación dura de 14 a 15 días, compartida por ambas aves. Ambos padres alimentan a sus crías y les regurgitan leche de buche (o leche de paloma). A los cinco días añaden semillas a su Dieta. Las crías abandonan el nido cuando tienen unos 15 días, pero permanecen cerca hasta que su vuelo está más logrado, normalmente en torno a los 30 días. A los 85 días las crías son capaces de criar.Los gansos canadienses tienen una marca blanca en el pico, cerca de la barbilla. Otro rasgo distintivo de estas aves es una banda blanca en forma de U en la grupa. El macho de una pareja reproductora suele ser más grande. Las patas, los pies y el pico de los gansos canadienses son negros. Tienen la cola marrón negruzca y la grupa negruzca. El dorso y los escapularios son de color marrón más oscuro. El pecho, el abdomen y los flancos varían del gris claro al marrón chocolate oscuro, mezclándose con el cuello negro o separándose de él por un anillo blanco. Son diurnos, estando activos durante el día. Los gansos pasan mucho tiempo pastoreando y buscando comida. Los gansos canadienses buscan comida tanto en tierra como en el agua. Los gansos son animales muy sociales, forman grandes colonias de nidificación mientras hacen los nidos a cierta distancia unos de otros. Las parejas de gansos nidificantes pueden optar por vivir en solitario o utilizar la misma zona de cría que otras parejas. Durante la época de cría, los gansos canadienses forman parejas de larga duración. Durante este periodo, los machos defienden agresivamente el lugar de nidificación y a los gansos, no permitiendo que se acerquen ni humanos ni otros animales. En otoño, estas aves se congregan en grandes bandadas, formadas por grupos familiares, para migrar hacia el sur, a sus lugares de invernada. Los gansos canadienses son monógamos, se aparean una vez en la vida, normalmente durante el segundo año de vida. Normalmente, la época de cría tiene lugar en abril-mayo, prolongándose a veces hasta junio en las zonas de clima más frío. Una vez elegido el lugar para anidar, la hembra construye el nido y pone entre 4 y 7 huevos mientras el macho monta guardia. A continuación, la hembra incuba los huevos durante unos 28 días. En cuanto salen del cascarón, los polluelos son capaces de alimentarse, caminar, nadar y bucear. Abandonan el nido en 1-2 días pero permanecen con sus padres durante el primer año de su vida. Los padres ayudan a las crías a encontrar comida, guiando a los polluelos a las zonas de alimentación. Dependiendo de la subespecie, los polluelos de ganso canadiense son capaces de volar entre 7 y 9 semanas después de salir del cascarón.La hembra tiene un plumaje marrón, cuyos tonos varían de un individuo a otro, presentando zonas más oscuras. No tiene el pico ni el anillo orbital de color amarillo brillante del macho: su pico es marrón, a veces con una zona de color amarillo pálido, y su círculo ocular es de color marrón claro. Su garganta es más clara que el resto de su plumaje, pudiendo presentar un aspecto vagamente anaranjado. Sus patas son de color marrón oscuro. Ocasionalmente se ven en los mirlos comunes anomalías en el plumaje. Aunque estos fenómenos son poco frecuentes en términos absolutos, parecen menos excepcionales que en otras especies de aves. Según las observaciones llevadas a cabo en Gran Bretaña, sobre el número total de las aves con decoloración censadas de todas las especies, el 29% pertenece al género Turdus y son principalmente mirlos comunes, en este caso mirlos blancos. Todas las anomalías se expresan por una decoloración más o menos pronunciada, pero son de diversos tipos y pueden ir desde el albinismo, con penetrancia plena, hasta diversas formas de albinismo parcial (leucismo) o manchas de otros colores o esquizocroísmo, cuyo factor es la deficiencia de alguna melanina concreta y no todas, perdiendo solamente alguna variedad cromática. En cuanto a los albinos, la verdadera causa es puramente genética, otros factores, como la edad o deficiencias nutricionales y de vitaminas podrían intervenir para explicar las deficiencias de pigmentación de las estructuras de las plumas. Los mirlos comunes tienen un comportamiento territorial muy acentuada y no viven en grupo. Cada individuo delimita su propio territorio, que va desde 0,2 a 0,5 hectáreas en el bosque hasta 0,1 a 0,3 hectáreas en la ciudad. El macho establece su territorio durante su primer año de existencia y lo mantiene toda su vida. Durante la temporada de cría un mirlo no soporta a ningún congénere, con la excepción de su pareja. Para proteger la exclusividad de su territorio, el macho ataca a los otros machos con gestos amenazantes: una carrera breve hacia el intruso, la cabeza levantada al principio, y luego mirando hacia abajo, al mismo tiempo que baja la cola. Si se produce una pelea, los dos machos se enfrentan y revolotean a unos cuantos centímetros del suelo empujándose y dando gritos y con las patas estiradas hacia el oponente. Estas peleas suelen ser de corta duración, más demostrativas que violentas, y la expulsión del intruso es rápida. La hembra es también agresiva en la primavera, cuando compite con otras hembras por una pareja o un territorio de cría. A pesar de que las peleas entre las hembras son menos frecuentes, tienden a ser más violentas. Fuera de la temporada de cría, varios mirlos comunes pueden compartir un mismo hábitat que les procure alimento y refugio, y a veces pasan la noche en grupos pequeños, pero incluso en este caso hay poca relación entre los individuos.El territorio de un mirlo común, si bien es esencial para la formación de las parejas y la cría, sólo les proporciona una porción de los recursos alimentarios necesarios. La subespecie Turdus merula merula empieza a poner huevos en marzo, pero las subespecies de la India oriental son más tardías, comenzando en abril o mayo como muy pronto. Los individuos del hemisferio sur, comienzan a poner en agosto.El pingüino emperador adulto puede alcanzar los 115-120 cm de altura; el peso va desde los 22 hasta los 45 kg y varía según el sexo, con los machos que pesan generalmente más que las hembras. El peso también varía según la temporada, porque tanto machos como hembras almacenan importantes reservas de grasa, especialmente antes del período de muda y del de ayuno, y pierden mucho peso mientras incuban los huevos y crían a sus polluelos. Un macho debe soportar las bajas temperaturas antárticas durante más de dos meses para proteger su huevo del frío extremo, y durante todo este tiempo no se alimenta, por lo que pierde mucho peso mientras incuba, a la espera de que su cría salga del cascarón. El peso promedio de los machos al comienzo de la temporada de reproducción es de 38 kg y el de las hembras es de 29 kg, mientras que después de la temporada de reproducción éste se reduce a 23 kg para ambos sexos. Como todas las especies de pingüinos, el emperador tiene un cuerpo hidrodinámico para minimizar la resistencia del agua al nadar, y sus alas se han vuelto rígidas y planas, semejantes a aletas. La lengua está equipada con púas orientadas hacia atrás para evitar que las presas se escapen cuando son capturadas. Machos y hembras son similares en tamaño y coloración. Los adultos tienen las plumas dorsales de un color negro intenso, que cubren la cabeza, la barbilla, la garganta, la espalda, la parte dorsal de las aletas y la cola. La separación del plumaje negro del de color claro de otras partes del cuerpo está claramente definida. Las partes inferiores de las alas y el vientre son de color blanco, y van adquiriendo un tono amarillo pálido hacia la parte superior del pecho, mientras que los auriculares son de color amarillo brillante. El pico es robusto, de unos ocho cm de longitud y ligeramente curvado hacia abajo. Caminan erguidos; las patas están situadas muy atrás en el cuerpo, dificultando el desplazamiento en tierra pero actuando como timones bajo el agua; los tarsos son cortos, así como los pies, que están inclinados hacia arriba, y su cola es corta y firme, con plumas robustas.  La mandíbula superior del pico es negra, y la mandíbula inferior puede ser de color rosa, naranja o lila. En los juveniles, los auriculares, la barbilla y la garganta son blancos, y el pico negro. Los polluelos del pingüino emperador están normalmente cubiertos de un plumón de color gris plateado y tienen la cabeza negra y la cara blanca. Un polluelo con todo su plumaje blanco fue descubierto en 2001, pero no fue considerado albino al no tener los característicos ojos de color rosa asociados al albinismo. Los polluelos pesan alrededor de 315 g tras la eclosión, y dejan el área de cría cuando alcanzan en torno al 50% de su peso de adulto. Su plumaje oscuro se torna marrón desde noviembre hasta febrero, antes de la muda anual que se produce en enero y febrero. En esta especie la muda es rápida en comparación con otras aves, y dura solo aproximadamente 34 días. Las plumas del pingüino emperador surgen de su piel cuando han alcanzado un tercio de su tamaño total y antes de que pierdan las viejas, para así reducir la pérdida de calor; después las nuevas plumas hacen caer las antiguas antes de terminar su crecimiento. Este sistema de renovación del plumaje mejora su impermeabilidad y su protección contra el frío. Normalmente los emperadores no nadan durante la muda. Estas aves no son migratorias y viven en las profundidades del Océano Antártico durante todo el año. Los pingüinos emperador pueden estar activos a cualquier hora de la noche y del día. Son aves muy sociales, que se reúnen en grupos para buscar alimento y anidar. Forman grandes colonias de nidificación, si el tiempo acompaña, y suelen defender sólo pequeñas zonas a su alrededor. Cuando hace demasiado frío, las aves se apiñan. Los adultos reproductores tienen que viajar constantemente entre las zonas de nidificación y de búsqueda de alimento durante todo el año. Cuando están en el agua, los pingüinos emperador son excelentes nadadores; cuando están en tierra, caminan con el característico paso de pato o se deslizan sobre la superficie del hielo sobre el vientre, impulsándose con los pies. Comparada con la de otras aves marinas, la supervivencia de los pingüinos adultos de un año al siguiente es baja, y oscila entre el 70-80% en el pingüino de Adelia y el 87% en el de ojo amarillo, aunque se ha establecido la tasa media de supervivencia anual del pingüino emperador en un 95,1%, con una esperanza de vida media de 19,9 años, frente a los tan solo diez años de media de otros pingüinos. Existen estimaciones de que el 1% de los emperadores podría alcanzar factiblemente una edad de 50 años. En contraste, solo el 19-20% de los jóvenes independientes sobrevive a su primer año de la vida. El 80% de la población de pingüinos emperador comprende adultos con cinco o más años de edad.Es el ave más grande y de mayor peso del mundo. Cuando nacen los polluelos miden entre 25 y 30 cm de altura, pesando unos 900 g. Durante el primer año de vida los polluelos crecen unos 25 cm al mes. Los machos adultos pueden llegar a alcanzar los 2,75 o incluso 3 metros, y pesar alrededor de 180 kg. Sus alas pequeñas no les permiten volar, aun así, les ayudan a impulsarse, equilibrarse al correr y como mecanismo de defensa, agitándolas para atacar a posibles depredadores. Posee una cabeza pequeña en relación con el cuerpo, grandes ojos que miden cinco centímetros de diámetro y le proporcionan una vista excelente, pico plano y de punta roma, largo cuello desprovisto de plumas al igual que sus largas patas, que son potentes y musculadas, perfectamente adaptadas para correr, llegando a alcanzar más de 70 km/h durante unos treinta minutos. Si se ven acorralados atacan con fuertes patadas usando sus garras como armas. Mientras que la mayoría de las aves tienen cuatro dedos en cada pata, el avestruz presenta tan solo dos. Su longevidad está entre los treinta y cuarenta años, aunque en cautividad pueden llegar a cumplir cincuenta años. El macho, por lo general, llega a medir unos 2,75 m. Su plumaje es negro, con la punta de las alas y de la cola de color blanco. La hembra mide alrededor de 2,30 m, el color de su plumaje es gris. El color del plumaje en las hembras depende de la presencia de estrógenos, por lo tanto, las hembras inmaduras o esterilizadas presentan un plumaje negro. Los Avestruces viven en bandadas de 5 a 50 ejemplares y normalmente se encuentran junto a animales de pastoreo como antílopes y cebras. Durante la época de cría, de unos 5 meses, las bandadas ocupan territorios que se extienden entre 2 y 15 km2. Fuera de la época de cría, se forman bandadas más pequeñas y sueltas de 2-5 miembros. Los Avestruces tienen un Estilo de vida Nómada y mayoritariamente Diurno, siendo activos tanto a primera hora del día como a última. Los machos son territoriales y defienden su territorio con agresividad. A estas aves les gusta el agua y se bañan con frecuencia, si se les da la oportunidad, y son buenas nadadoras. A veces, para escapar a la detección, se tumban con el cuello extendido, lo que probablemente fue el origen del mito de que un Avestruz entierra la cabeza en la arena. Utilizan la postura para amenazar a un rival o a un Depredador, esponjando las plumas de sus alas y siseando con fuerza. Estas aves son rápidas corredoras y suelen dejar atrás cómodamente a sus Depredadores. Los avestruces son muy vocales y sus sonidos incluyen silbidos, estampidos, bufidos y siseos. Su comportamiento reproductivo es muy variable, dependiendo de la densidad de población, las condiciones climáticas y el hábitat. Los machos alcanzan la madurez alrededor de los tres años de edad. Las hembras, si están bien alimentadas, pueden alcanzar esta madurez unos seis meses antes.Los Picamaderos norteamericanos son principalmente negros con una cresta roja, y tienen una línea blanca a los lados de la garganta. Los ejemplares más jóvenes suelen tener crestas menos curvadas, o "mohawks" como algunos las llaman. En vuelo muestran blanco en las alas. El vuelo de estas aves es fuerte y directo, pero ondula de la forma característica de los pájaros carpinteros. Los machos adultos tienen una línea roja desde el pico hasta la garganta; en las hembras adultas son negras. Los Picamaderos norteamericanos son sociales y suelen vivir en grupos. La pareja apareada permanece junta en su territorio todo el año y no es migratoria. Defienden el territorio en todas las estaciones, pero toleran a los flotantes durante el invierno. Cuando se enfrentan a congéneres, los Picamaderos norteamericanos se enzarzan en muchas persecuciones, llamadas, golpes con las alas y pinchazos con el pico. El tamborileo suele ser para proclamar un territorio, y a menudo se utilizan árboles huecos para que el sonido sea lo más resonante posible. Los Picamaderos norteamericanos son activos durante el día y se posan en la cavidad por la noche. Pasan la mayor parte del día buscando comida en árboles muertos, tocones o troncos. A menudo hacen agujeros grandes y aproximadamente rectangulares en los árboles mientras buscan insectos, especialmente colonias de hormigas. También engullen hormigas metiendo la mano con su larga lengua en las grietas. Los Picamaderos norteamericanos también pueden buscar comida en el suelo o cerca de él, especialmente alrededor de árboles caídos y muertos, que pueden contener una gran variedad de insectos. Pueden forrajear alrededor de los laterales de las casas humanas o incluso de los coches, y ocasionalmente pueden sentirse atraídos por los comederos tipo suet. Aunque es menos probable que visiten comederos que los Picamaderos norteamericanos más pequeños, pueden verse atraídos regularmente por ellos en zonas que experimentan condiciones invernales duras. Los Picamaderos norteamericanos son monógamos y forman fuertes parejas. Normalmente, estas aves excavan sus grandes nidos en las cavidades de árboles muertos y tienen múltiples orificios de entrada. La cavidad del nido no está forrada, salvo de virutas de madera. En abril, el agujero hecho por el macho atrae a una hembra para aparearse y criar a sus polluelos. Una vez criada la pollada, los pájaros abandonan el agujero y no lo utilizan al año siguiente. Los Picamaderos norteamericanos también pueden anidar en cajas a unos 4,6 m del suelo. Ambos padres incuban de 3 a 5 huevos durante 12 a 16 días. Los pollos nacen altriciales (indefensos) y pueden tardar un mes en emplumar. Suelen permanecer con los padres entre 2 y 3 meses más antes de aprender a buscar alimento por sí mismos.Las variaciones entre las subespecies de Buteo jamaicensis, además de los diferentes híbridos naturales que se producen entre dichas subespecies y otros buteos, son considerables, resultando a veces muy difíciles de clasificar o reconocer por la variación de tamaño y de plumaje. El plumaje de juvenil y adulto es muy similar para todas las subespecies, aunque estos últimos suelen tener las alas más anchas y la cola más corta; las únicas variaciones importantes entre juveniles y adultos son el color de la cola (no es roja todavía) y la banda abdominal, que suele ser más marcada en los jóvenes que en los adultos de una misma subespecie. Los machos y las hembras son similares en cuanto al plumaje. El ratonero de cola roja recibe su nombre debido al color de la superficie superior de su cola, un tono que va desde un rojo anaranjado o incluso rosa pálido hasta un rojo intenso, y que aparece normalmente a partir del año de edad o segundo otoño con la primera muda, apreciándose en algunos casos completamente en la segunda muda. En la gran mayoría de ejemplares adultos, al final de su cola aparece una banda ancha y oscura de color negro. La superficie inferior de su cola es de un blanco intenso, que en algunos ejemplares llega a adquirir un color plateado. Siendo una de las rapaces más abundantes en Estados Unidos, no es de extrañar que también sea una de las rapaces más empleadas en la cetrería, especialmente en Norteamérica y en el Reino Unido, tanto por principiantes como por conocidos maestros cetreros, además de ser utilizada frecuentemente en exhibiciones. Los Ratoneros de cola roja son diurnos. Sobrevuelan su territorio, normalmente en días despejados, vigilando a los intrusos. Son mayoritariamente solitarios pero son Sociales durante la época de cría y Migratoria. Estos halcones prefieren formar sus nidos en hileras de vallas arboladas en los límites de los bosques, o en grandes árboles dentro de zonas abiertas. Las parejas permanecerán juntas durante años dentro del mismo territorio. Son muy territoriales, defienden territorios que oscilan entre 0,85 y 3,9 kilómetros cuadrados, en función de la disponibilidad de comida, perchas y lugares para los nidos. La hembra es más agresiva que el macho alrededor del nido, mientras que el macho es más agresivo con respecto a los límites del territorio. Los Ratoneros de cola roja son monógamos y permanecen con la misma pareja durante muchos años. Se elevan juntos en círculos durante el cortejo, sus vuelos duran 10 minutos y más. El apareamiento suele producirse tras estos vuelos. La reproducción y la construcción del nido comienzan a principios de la primavera, normalmente en marzo, y continúan hasta mayo. Suelen poner de 1 a 5 huevos. La incubación dura entre 28 y 32 días, llevada a cabo casi exclusivamente por la hembra. El macho suministra la mayor parte de la comida a la madre y a los pollos durante la etapa de nidificación. Los pollos pueden abandonar el nido en 42 a 46 días. A las 10 semanas salen del nido y aprenden a cazar y a volar. Alcanzan la madurez reproductiva y empiezan a criar a los 3 años de edad.El búho americano es el búho más pesado existente en América Central y del Sur y es el segundo búho más pesado en América del Norte, después del búho nival con el que esta estrechamente relacionado. Tiene una constitución fuerte, con un cuerpo en forma de barril, una cabeza grande y alas anchas. Su tamaño puede variar considerablemente en su rango, con poblaciones en el interior de Alaska y Ontario siendo más grandes y poblaciones en California y Texas siendo más pequeñas, aunque las de la península de Yucatán y Baja California parecen ser aún más pequeñas. Los búhos adultos tienen una longitud de 43 a 64 cm, con un promedio de 55 cm y poseen una envergadura de 91 a 153 cm, con un promedio de 122 cm. Las hembras son algo más grandes que los machos. De media el peso corporal es de 1.608 g en las hembras y 1.224 g para los machos. Dependiendo de la subespecie, el peso máximo puede alcanzar 2,503 g. La longitud del ala es de 29–40 cm, siendo unas alas relativamente pequeñas en comparación con la masa corporal del ave. La cola, que es relativamente corta, como es típico en la mayoría de los búhos, tiene una longitud de 17 a 25 cm. Al igual que otras especies de búhos, el búho americano es capaz de realizar un "vuelo silencioso", que es la forma en que los búhos vuelan sin hacer casi ningún ruido perceptible, a pesar de su gran tamaño. Esto es posible gracias a tres componentes de la estructura del ala del búho. Las patas, los pies y las garras son grandes y poderosos. La longitud del pie completamente extendido, de una garra a otra, es de alrededor de 20 cm, en comparación con los 8 cm del búho chico, los 13 a 15 cm en las lechuza común y los 18 cm en el cárabo lapón. Los búhos americanos pueden aplicar una gran fuerza con sus garras, una presión considerablemente mayor que la que la mano humana es capaz de ejercer. En algunas hembras grandes, el poder de agarre del gran búho americano puede ser comparable a especies de rapaces mucho más grandes como el águila real. El pico duro e inflexible del búho americano mide 3.3–5.2 cm de largo. Las aberturas externas del oído, que están ocultas por plumas en los costados de la cabeza, son relativamente pequeñas, con el oído izquierdo ligeramente más grande que el derecho. Al igual que otras especies nocturnas, el búho americano tiene los oídos asimétricos lo que le permite la triangulación de los sonidos al cazar en la oscuridad. Los oídos a diferentes alturas, aunque la diferencia no sea muy grande, se diferencian lo suficiente como para que el búho pueda usar el tiempo y la dirección de las ondas de sonido que golpean cada oído para ubicar con precisión la presa. La forma de disco de sus caras también ayuda a dirigir los sonidos que escuchan hacia sus oídos. Si bien se desconoce la verdadera naturaleza o propósito de los penachos emplumados con forma de orejas que están presentes en el búho americano, los investigadores coinciden en que los mismos no juegan ningún papel en la capacidad auditiva del búho. Se estima que su audición es hasta diez veces mayor que la de un ser humano. Los ojos del búho americano, un poco más pequeños que los ojos de un ser humano, son grandes incluso para un búho y se encuentran entre los ojos más grandes de todos los vertebrados terrestres proporcionalmente al tamaño general del cuerpo. El búho americano tiene ojos cilíndricos que crean una mayor distancia desde la lente del ojo hasta la retina, lo que le permite actuar más como un teleobjetivo para una mejor visión a mayor distancia que la que le proporcionaría unos ojos redondos. Sus ojos están visualmente muy adaptados para la caza nocturna y proporcionan un campo de visión amplio, casi completamente binocular. En lugar de girar los ojos, el búho debe girar toda su cabeza, y puede girar su cuello 270 °. El iris es amarillo, excepto en el búho americano sudamericano que son de color ámbar (B. v. nacurutu). La finalidad principal del plumaje del búho americano es el camuflaje. Las partes inferiores del cuerpo son generalmente claras con vermiculaciones pardas; las partes dorsales y la parte superior de las alas son moteados de diversos tonos de marrón. Todas las subespecies también tienen vermiculaciones, en distinta intensidad, en los lados. Posee una mancha blanca de tamaño variable en la garganta. Esta mancha puede extenderse hasta la mitad del pecho e, incluso en ejemplares particularmente pálidos, puede agrandarse hasta el vientre. Los búhos americanos de Sudamérica suelen tener esta mancha blanca más pequeña y rara vez se extiende hasta el pecho. Existen variaciones en la coloración del plumaje tanto individuales como regionales, con los búhos del subártico siendo de color claro y tonos pálidos, mientras que los de la costa del Pacífico de Norteamérica, los de América Central y gran parte de Sudamérica suelen tener un color marrón oscuro parcheado con manchas negruzcas. La piel de los pies y las patas, aunque casi completamente oculta tras las plumas, es negra. El pico y las garras es de color gris oscuro. Todos los búhos americanos tienen un disco facial. Este puede ser de color rojizo, marrón o gris (variando según la zona geográfica y la subespecie) y está demarcado por un borde oscuro. Las "orejas" de esta especie son en realidad penachos de plumas. El propósito de los mismos no se ha identificado completamente, pero está generalmente aceptada la teoría de que sirven como una señal visual en las interacciones territoriales y sociosexuales con otros búhos. Anida en oquedades de troncos, y puede poner de dos a tres huevos. Se alimenta de pequeños mamíferos, reptiles e incluso peces. Se ha reproducido en cautiverio. Se utilizó y se sigue utilizando para cetrería. Los Búhos americanos tienen un sistema de apareamiento monógamo y forman parejas duraderas. Típicamente, las parejas apareadas son territoriales, ahuyentando a Otras parejas de su territorio para tener pleno acceso a las presas. En la época de apareamiento, las aves comienzan a ulular con mayor intensidad, en busca de pareja. Los búhos hembra ululan sólo durante este periodo, mientras que los machos lo hacen normalmente durante todo el año. La época de cría tiene lugar de noviembre a abril. La pareja que se aparea encuentra un nido, que suele ser uno, abandonado por una ardilla u otra ave, incluido un Búho americano. La hembra puede poner hasta 6 huevos, con una media de 2-3. Ambos progenitores participan en la incubación durante 30-35 días. Tras la eclosión, ambos progenitores proporcionan alimento a los pollos. Los jóvenes emplumecen a las 6-9 semanas de edad, independizándose a las 5-10 semanas. La madurez reproductiva se alcanza entre 1 y 3 años de edad.El cardenal norteño es un ave de tamaño medio cuyo cuerpo mide entre 21 y 23 cm, posee una envergadura de 25 a 31 cm, y pesa aproximadamente 45 g. El macho es ligeramente más grande que la hembra, y tiene un plumaje de color rojo carmesí brillante, más opaco en la espalda y en las alas, pero carece de él en la cara, donde tiene una "máscara" de color negro en la zona que va desde los ojos hasta la parte superior del pecho. La hembra es de color beige con tonalidades grises y cafés y ligeramente rojizas en las alas, el penacho y la cola, siendo su máscara entre gris y negra y menos definida que la del macho. Ambos sexos poseen prominentes penachos y fuertes picos de color coral brillante y forma cónica. Los ejemplares jóvenes, tanto machos como hembras, muestran un plumaje similar al de las hembras adultas hasta el primer otoño de su vida, época en que lo mudan para permitir que les crezca el plumaje de adulto. Los jóvenes son cafés en la parte superior y cafés rojizos en la parte inferior, con penacho, frente, alas y cola de color rojo ladrillo, mientras que las patas y las garras son de una tonalidad café-rosa oscura y el iris de los ojos es de color café. El color del plumaje de los machos lo producen unos pigmentos carotenoides presentes en su dieta. La coloración es producida tanto por pigmentos rojos como por pigmentos carotenoides amarillos. El macho posee la habilidad de metabolizar pigmentos carotenoides para crear la pigmentación del plumaje de un color diferente al del pigmento ingerido, por lo que cuando los machos se alimentan únicamente de pigmentos amarillos, se vuelven de color rojo pálido, en lugar de volverse amarillos. El cardenal rojo es un ave territorial. El macho canta con un silbido fuerte y claro desde la copa de un árbol u otro punto elevado para delimitar su territorio. Puede perseguir y agredir a otros machos que ingresen a su territorio. El cardenal norteño aprende sus canciones, y como resultado las canciones varían regionalmente. Es capaz de distinguir fácilmente el sexo de otro cardenal norteño que se encuentre cantando tan solo por su canción. Ambos sexos cantan patrones de canciones claros, los cuales son repetidos varias veces, y después varían. El cardenal rojo tiene una señal de alerta distintiva, un rápido sonido metálico que suena como 'chip'. Esta alerta se suele dar cuando un depredador se acerca al nido, a fin de advertirle a la hembra y a los polluelos. En algunos casos también producen una serie de notas agudas. La frecuencia y el volumen de estas notas incrementan en proporción a la amenaza. Los cardenales norteños son amenazados por una gran variedad de depredadores nativos de Norteamérica. Entre ellos están el azor de Cooper, el alcaudón testarudo, el alcaudón real, la ardilla gris, el búho chico y el autillo oriental. Los depredadores de los polluelos y los huevos incluyen a la falsa coral, la serpiente corredora, la urraca azul, la ardilla zorra, la ardilla roja y la ardilla listada del oriente. Los cardenales emparejados con frecuencia viajan juntos, y en ocasiones cantan juntos antes de comenzar a anidar. Durante el cortejo también pueden presentar un comportamiento afectivo donde el macho recolecta alimento y se lo lleva a la hembra, alimentándola de pico a pico. Si el apareamiento es exitoso, esta práctica puede continuar a lo largo del periodo de incubación.Es un párido fácil de reconocer. Mide unos 14 cm, y presenta una banda negra (más ancha en los machos) a lo largo de su pecho amarillo. El cuello y la cabeza son negros, con mejillas blancas. Las partes superiores son verde oliva. Como muchos otros páridos, dispone de una gran variedad de cantos. El más reconocible de ellos es un chi-chi-pán, muy claro y audible a larga distancia. Los Carboneros Comunes no suelen ser migratorios. Las parejas suelen permanecer cerca o en su territorio todo el año, incluso en las zonas septentrionales de su área de distribución. Las aves jóvenes se dispersarán del territorio de sus padres, pero normalmente no muy lejos. Los Carboneros comunes son aves gregarias que están activas durante el día y se posan en bandadas por la noche. A menudo buscan alimento en el suelo y, junto con otros herrerillos, se unen fácilmente a bandadas invernales de forrajeo mixtas. Los Carboneros comunes son aves vocales y tienen hasta 40 tipos de reclamos y cantos. Los reclamos suelen ser los mismos entre los sexos, pero el macho es mucho más vocal y la hembra rara vez reclama. Las notas simples suaves como "pit", "spick" o "chit" se utilizan como llamadas de contacto. Un fuerte "tink" es utilizado por los machos adultos como alarma o en disputas territoriales. Uno de los más familiares es un "maestro, maestro", a menudo comparado con una chirriante rueda de carretilla, que suele utilizarse para proclamar la propiedad de un territorio. Anida sobre todo en agujeros de árboles, huecos en muros y taludes, grietas de rocas, etc., así como cajas nido preparadas por el humano, e incluso macetas abandonadas y objetos similares de los humanos. El nido está relleno de gran cantidad de musgo, pelo, lana y alguna pluma. Las puestas se extienden entre abril y junio, y constan de entre seis y ocho huevos. Estos son blancos, con motas rojizas por toda su superficie.El ave adulta mide entre 12,5 y 14 cm de largo, pesa de 16 a 22 g y tiene una envergadura de 20 a 22 cm. Los plumajes del macho y de la hembra son semejantes: el pecho y la cara naranja, bordeado por un gris azulado en los lados del cuello y del pecho. Las partes superiores son de color marrón y el vientre blanquecino, mientras que las patas y los pies son de color marrón. El pico y los ojos tienen un color negro. Los juveniles carecen de color anaranjado y son marcadamente moteados de pardo oscuro y ocráceo, con parches de color naranja apareciendo gradualmente en el pecho y la cara. Es un ave diurna, aunque ocasionalmente caza insectos en las noches de luna, o cerca de luz artificial. Se alimenta principalmente de invertebrados terrestres, como arañas, lombrices e insectos. En otoño e invierno, complementa su dieta habitual de invertebrados con bayas y frutas. También come las mezclas de semillas colocadas en alimentadores de pájaros. Está relativamente acostumbrado a la presencia de seres humanos y suele acercarse cuando alguien está removiendo la tierra, con la esperanza de atrapar lombrices y otras presas que puedan aparecer. En efecto, en las islas británicas el petirrojo se considera el amigo del jardinero y no es perjudicado por varias razones folclóricas. En la Europa continental, donde los petirrojos fueron cazados al igual que muchas otras aves pequeñas, se volvieron más cautelosos. En busca de algún alimento que pudiera ser traído a la superficie, el petirrojo se acerca también a grandes animales silvestres, como el jabalí y otros animales que remueven el suelo. Los machos tienen un comportamiento territorial bastante agresivo. Atacan a otros machos que se apartan en sus territorios, y también han sido observados atacando a otras aves pequeñas sin provocación aparente. Estos ataques pueden resultar en incidentes mortales, y en ciertas áreas puede representar hasta un 10 % de las muertes de los petirrojos adultos. Esta especie está infestada por la pulga Dasypsyllus gallinulae. y el acantocéfalo Apororhynchus silesiacus. Puede elegir una gran variedad de sitios para anidar, todo sitio que tenga alguna depresión o un agujero puede ser considerado para hacer su nido. Además de las grietas habituales, o los bancos protegidos, los objetos más extraños incluyen piezas de maquinaria, barbacoas, manillares de bicicleta, ollas desechadas, regaderas, macetas e incluso sombreros. Construye el nido con musgo, hojas y pasto y lo reviste con hierba fina, pelo y plumas. Durante la temporada de cría, de marzo/abril hasta agosto/septiembre, pone dos o tres puestas de cinco o seis huevos. Los huevos son de color crema, beige o blanco, moteado o manchado con marrón rojizo, a menudo en mayor medida en el extremo más largo.El estornino pinto mide de 19 a 23 cm de largo, y tiene una envergadura alar de 31 a 44 cm y un peso de 58 a 101 g. Entre las medidas estándar, la cuerda alar es de 11,8 a 13,8 cm, la cola de 5,8 a 6,8 cm, el culmen de 2,5 a 3,2 cm y el tarso de 2,7 a 3,2 cm. El plumaje es de color negro iridiscente, con un brillo púrpura o verde, salpicado de blanco, sobre todo en el invierno. Las partes inferiores de los machos adultos son más manchadas que las de las hembras adultas en un momento dado del año. Las plumas de la garganta de los machos son largas y sueltas y se utilizan en las exhibiciones de cortejo, mientras que las de las hembras son más pequeñas y más puntiagudas. Las patas son robustas y de color rosado-rojo o gris-rojo. El pico es estrecho, cónico, con una punta afilada; en el invierno es de color marrón-negro, pero en el verano, las hembras tienen picos de color amarillo-limón, mientras que los machos tienen picos de color amarillo con una base azul-gris. La muda ocurre una vez al año, a finales del verano después de terminar la temporada de reproducción; las plumas nuevas se destacan por sus puntas blancas (plumas del pecho) o ante (plumas de las alas y la espalda), lo que produce un aspecto moteado. La reducción de las manchas en la época de reproducción se obtiene principalmente por el desgaste normal de las puntas blancas de las plumas. El plumaje de las aves juveniles tiene un color gris-marrón que se convierte en el plumaje adulto al alcanzar el primer invierno, aunque a menudo conserva algo del plumaje marrón juvenil, especialmente en la cabeza. Por lo general es posible determinar el sexo por el color del iris, marrón intenso en los machos, marrón grisáceo o gris en las hembras. La determinación del sexo tiene una precisión de 97% al estimar el contraste entre el iris y la pupila central (siempre oscura), aumentando hasta 98% si se considera también la longitud de las plumas de la garganta.  Al igual que la mayoría de los demás estorninos terrestres, el estornino pinto se mueve caminando o corriendo, en lugar de saltar. Su vuelo es bastante firme y directo; sus alas, de forma triangular, baten con gran rapidez, y periódicamente las aves planean por cortos trechos sin perder mucha altura antes de reanudar el batimiento de las alas. Cuando están en bandadas, las aves despegan casi simultáneamente, giran y vuelven al unísono, forman una masa compacta o una serpentina estirada que se compacta nuevamente, y aterrizan de manera coordinada. Durante la migración, los estorninos pintos pueden volar a una velocidad de 60–80 km/h y pueden cubrir una distancia total de hasta 1000–1500 km. Varios estorninos terrestres, incluyendo los del género Sturnus, presentan adaptaciones del cráneo y de los músculos que facilitan la alimentación por sondeo. Esta adaptación –que consiste en un agrandamiento de los músculos transportadores responsables de abrir la mandíbula, y un cráneo más estrecho que permite que el ojo se mueva hacia adelante para mirar a lo largo del pico– está más desarrollada en el estornino pinto (junto a Sturnus unicolor y Sturnus cineraceus). Esta técnica consiste en insertar el pico en el suelo y abrirlo como un medio para encontrar presas u otros alimentos ocultos. El estornino pinto tiene los rasgos físicos que le permiten utilizar esta técnica de alimentación, lo que indudablemente ha contribuido en la amplia difusión de esta especie. En la península ibérica, el Mediterráneo occidental y el noroeste de África, el estornino pinto puede confundirse con el estornino negro, su pariente cercano cuyo plumaje, como su nombre lo indica, tiene un color más uniforme. A corta distancia se puede observar que este último tiene plumas de la garganta más largas, un hecho particularmente notable cuando canta. Los estorninos pintos son aves muy gregarias, especialmente en otoño e invierno, cuando pueden formarse bandadas enormes y ruidosas cerca de los dormideros. Estas aves se desplazan caminando o corriendo, más que saltando. Su vuelo es bastante Fuerte y directo; sus alas de forma triangular baten muy deprisa, y periódicamente los pájaros planean durante un corto trayecto sin perder mucha altura antes de reanudar el vuelo propulsado. Cuando están en bandada, los estorninos despegan casi simultáneamente, ruedan y giran al unísono, forman una masa compacta o se alejan formando una estela, se agrupan de nuevo y aterrizan de forma coordinada. Los estorninos pintos se alimentan durante el día mediante tres tipos de comportamiento de búsqueda de alimento. "Sondeo" consiste en que el ave hunde el pico en el suelo de forma aleatoria y repetitiva hasta encontrar un insecto. "Hawking" es la captura de insectos voladores directamente desde el aire, y "lunging" es la técnica menos común de golpear hacia delante para atrapar un invertebrado en movimiento en el suelo. Las lombrices de tierra se capturan tirando de ellas desde el suelo. Los Estorninos pintos se comunican con ayuda de varios reclamos que incluyen el reclamo de bandada, el de amenaza, el de ataque, el de gruñido y el de cópula. La llamada de alarma es un grito áspero, y mientras forrajean juntos los estorninos pintos riñen sin cesar. Parlotean mientras se posan y se bañan, haciendo mucho ruido que puede causar irritación a las personas que viven cerca. Su canto consiste en una amplia variedad de ruidos tanto melódicos como de sonido mecánico como parte de una sucesión ritual de sonidos. Los cantores suelen ser machos, aunque las hembras también cantan en ocasiones. Los machos no apareados buscan una cavidad apropiada dónde construir sus nidos para atraer a las hembras solteras, a menudo lo decoran con adornos como flores y material verde fresco, que la hembra desmonta posteriormente, al aceptarlo como su pareja. La cantidad de material verde no es importante, siempre y cuando haya alguno, pero la presencia de hierbas en el material decorativo parece ser importante para atraer una pareja. El aroma de vegetales tales como el milenrama actúa como un atrayente olfativo para las hembras.Mide entre 30 y 33 cm. Se caracteriza por tener una cresta eréctil y además, en contraste con la mayoría de las cacatúas, poseen unas plumas largas en la cola que pueden llegar a representar la mitad del tamaño total del ave. Su plumaje es, generalmente gris (a excepción de la variedad blanca, no confundir con la albina), con una mancha naranja en cada mejilla.Estos rasgos de plumaje difieren en sus distintas variedades (ninfa blanca, perlada, gris, etc.). La hembra adulta se distingue del macho por tener unas filas de puntos amarillos bajo las alas, además de un barrado amarillo en las plumas de la cola. Los machos jóvenes también poseen estas barras detrás de la cola, pero las pierden cuando comienzan a mudar. Las cacatúas pueden aparecer en parejas o en pequeños grupos, pero suelen congregarse en bandadas de hasta varios cientos de pájaros, especialmente donde abunda la comida. Un individuo dentro de estos grandes grupos mantiene su propio espacio, las aves posadas no están en contacto entre sí. Suelen posarse en la copa de árboles muertos o en tendidos eléctricos, adoptando los miembros del grupo la misma posición que los Otros, mirando en la misma dirección y hacia el viento. Estas aves son diurnas. Por la noche duermen en dormideros comunales en los árboles, ocultos en el denso follaje. Antes del amanecer, abandonan el dormidero. Estas aves son rápidas y potentes voladoras, y las bandadas suelen realizar largos vuelos para desplazarse entre los lugares de alimentación, las fuentes de agua y los dormideros. Suelen ser silenciosas cuando se alimentan en tierra, pero ruidosas en vuelo. Cuando no es época de cría, las Cacatúas ninfa son Nómadas y vagabundean, dependiendo de la siembra de pastos así como de plantas cultivadas. Las Cacatúas ninfa son criadoras monógamas, con parejas que forman fuertes lazos y posiblemente se aparean de por vida. La cría tiene lugar de agosto a diciembre, pero ocasionalmente ya en abril, dependiendo de las condiciones meteorológicas, sobre todo de las precipitaciones. El nido del ave es el hueco de un árbol, simplemente forrado con polvo de madera. Pueden producir varias nidadas cada temporada. Las hembras suelen poner entre 4 y 7 huevos blancos. La incubación dura unas tres semanas y la realizan ambos progenitores, la hembra por la noche y el macho durante el día. Cuando eclosionan, los pollos están cubiertos de un grueso plumón amarillo. Alrededor de las 4-5 semanas abandonan el nido. Los jóvenes crecen rápidamente y muy pronto pueden unirse a bandadas nómadas. Alrededor de los seis meses, los machos desarrollan marcas amarillas en la cara, pero esta especie no es sexualmente madura hasta los 13 meses en el caso de los machos y hasta los 18 meses en el de las hembras.El aura gallipavo adulto tiene un tamaño de 66 a 81 cm, una envergadura de 173 a 183 cm, y un peso de 0,85 a 2,26 kg. El dimorfismo sexual es mínimo; ambos sexos son idénticos en el plumaje y la coloración, aunque la hembra es ligeramente más grande. Las plumas del cuerpo son en su mayoría de color marrón-negruzco. La superficie inferior de las plumas de vuelo de las alas es de color gris, creando contraste con los lineamientos alares más oscuros. La cabeza es pequeña en proporción al cuerpo y no tiene plumas; en los adultos es rojiza y en las especies juveniles es gris oscuro. Tiene un pico relativamente corto, ganchudo, de color marfil. El iris de los ojos es de color marrón-grisáceo. Las patas y los pies son de color rosado, aunque a menudo con manchas blancas. El ojo tiene una sola fila incompleta de pestañas en el párpado superior y dos filas en el párpado inferior. Los dedos delanteros de los pies son largos y tienen pequeñas membranas interdigitales en sus bases. Las marcas de las garras son largas, entre 9,5 y 14 cm de largo y 8,2-10,2 cm de ancho. Los dedos de los pies están dispuestos en un clásico patrón anisodáctilo. Los pies son planos, relativamente débiles y poco adaptados a agarrar; las garras tampoco están diseñadas para agarrar, ya que son relativamente romas. En vuelo, la cola parece larga y delgada, contrastando con la del zopilote negro (Coragyps atratus). Las fosas nasales no están separadas por un tabique, sino que están perforadas. Anualmente pasa por una muda gradual que se inicia a fines del invierno hasta inicios de la primavera y que dura hasta principios del otoño. En los ejemplares juveniles, la cabeza tiene un color gris y la punta del pico es negra. No se sabe exactamente qué edad puede alcanzar. La esperanza de vida máxima registrada en auras gallipavo silvestres es dieciséis años. La esperanza de vida en cautiverio es más elevada, en general veintiún años, aunque existe un ejemplar en Minnesota con una edad confirmada de treinta y cuatro años. El aura gallipavo se alimenta casi exclusivamente de carroña. Localiza los cadáveres con su aguda visión y su sentido del olfato, volando a una altura suficientemente baja para detectar los gases producidos por los inicios del proceso de descomposición de los animales muertos. Para desplazarse en el aire, aprovecha térmicas, reduciendo la necesidad de aletear. Pasa la noche en largos grupos comunitarios. Como carece de siringe —el órgano vocal de las aves— sus vocalizaciones se limitan a silbidos bajos y gruñidos. Anida en cuevas, huecos de árboles o matorrales. Suele tener dos crías que alimenta por regurgitación. Tiene pocos depredadores. Su esperanza de vida es algo por encima de 16 años en un ambiente silvestre, mientras que en cautiverio puede llegar a tener más de 30 años en casos excepcionales. A pesar de tener una apariencia semejante a la de los buitres del Viejo Mundo, no están estrechamente emparentados, aunque forman parte del mismo orden Accipitriformes. Los buitres del Viejo Mundo son incluidos en la familia Accipitridae, que incluye también las águilas, los gavilanes, y los milanos. El aura gallipavo pertenece a la familia Cathartidae, que incluye también al cóndor de los Andes (Vultur gryphus). El aura gallipavo es un ave gregaria que pasa la noche en grupos comunitarios, aunque suele buscar alimento individualmente durante el día. Hasta varios cientos de buitres pueden agruparse para pasar la noche, a veces incluyendo zopilotes negros (Coragyps atratus). Perchan en árboles muertos, sin follaje, o en estructuras artificiales como torres de agua. A pesar de que anida en cuevas, no entra en ellas para descansar, excepto durante la época de reproducción. Durante la noche, reduce su temperatura corporal por cerca de 6 grados centígrados hasta 34°C, volviéndose ligeramente hipotérmico.  Es frecuentemente visto sentado con las alas extendidas. Se cree que esta postura cumple con múltiples funciones: secar las alas, calentar el cuerpo, y combatir bacterias. Se practica con más frecuencia después de noches lluviosas o húmedas. El mismo comportamiento es observado en otros buitres americanos, buitres del Viejo Mundo, y cigüeñas. Al igual que las cigüeñas, el aura gallipavo a menudo defeca sobre sus propias piernas como medio para disipar el calor tras la evaporación del líquido contenido en las heces y la orina, un proceso conocido como urohidrosis. De esta forma enfría los vasos sanguíneos que pasan por las patas y los pies, y causa manchas blancas por el ácido úrico que cubre las piernas. El aura gallipavo tiene pocos depredadores naturales. Buitres adultos y juveniles pueden caer presa de águilas reales, águilas, y búhos cornudos. Los huevos y polluelos pueden caer presa de mamíferos tales como mapaches, tlacuaches y zorros.  Su principal forma de defensa es regurgitar carne semi-digerida, una sustancia maloliente que irrita los ojos, con la que logra disuadir a la mayoría de las criaturas con intenciones de asaltar un nido de buitres. Un buitre también puede verse obligado a regurgitar una comida semi-digerida para deshacerse rápidamente del peso en su buche y poder tomar vuelo con el fin de huir de un depredador potencial. Cuando se desplaza en el suelo, con saltos desgarbados, el aura gallipavo parece muy torpe. Requiere de un gran esfuerzo para alzar el vuelo, batiendo sus alas mientras salta. Una vez en alza, planea con las alas en forma de diedro y frecuentemente se balancea de un lado a otro, captando la luz del sol que refleja el gris plateado de las alas. El vuelo del aura gallipavo es ejemplar de un vuelo estático, aprovechando térmicas para mantener su altitud, a veces durante horas, sin la necesidad de batir sus alas.  El inicio de la temporada reproductiva varía dependiendo de la latitud en que permanece. En el norte del área de distribución se inicia entre principios de marzo hasta junio. El apareamiento se forma siguiendo un cortejo ritual que se realiza en el suelo: varios machos se reúnen en un círculo, rodeando a una hembra mientras abren parcialmente sus alas, pavoneándose, balanceando sus cabezas, y realizando movimientos de salto en todo el perímetro del círculo. También realizan vuelos de cortejo, lanzándose o persiguiéndose entre sí.Los kakapos son loros grandes y achaparrados: los machos pueden llegar a medir hasta 60 cm y pesar entre 3 y 4 kg una vez alcanzada la madurez. Los kakapos no pueden volar, ya que tienen unas alas pequeñas en relación con su tamaño y huesos pequeños y poco pronunciados en el esternón (que en otros pájaros afianzan los músculos de vuelo). Utilizan sus alas para el equilibrio y soporte así como para amortiguar sus caídas al saltar de los árboles. A diferencia de otros pájaros terrestres, y al vivir en un clima más frío que la mayoría de especies de loros, los kakapos pueden acumular grandes cantidades de grasa corporal como aislamiento y para almacenar energía. Los kakapos poseen plumas de color verde musgo mezcladas con negro en la parte posterior que les permiten camuflarse muy bien con la vegetación de la zona. Ya que las plumas no necesitan la fuerza y rigidez requerida para el vuelo, estas son extraordinariamente ligeras, dando mayor relevancia al epíteto específico de habroptilus. El vientre, cuello, y cara son amarillentos, y existen grandes variaciones de unos ejemplares a otros. Es sabido (gracias a especímenes de museos) que algunos son de un color completamente amarillo. Los kakapos tienen una cara redondeada por finas plumas, que recuerda la cara de una lechuza; tanto es así que los primeros colonos europeos les llamaban loros lechuza. Sus picos están rodeados por delicados "bigotes", los cuales usan para tantear el terreno cuando caminan con la cabeza agachada. El final de las plumas de la cola suele acabar desgastado por el continuo roce con el suelo. El pico de los kakapos está especialmente adaptado para machacar comida con mucha precisión. Debido a esto los kakapos tienen una molleja muy pequeña, comparada con las de otros pájaros de su tamaño. Las patas son largas y escamosas y, como en todos los loros, presentan zigodactilia (dos dedos hacia delante y dos hacia atrás). Tienen las garras pronunciadas, las cuales les son muy útiles para trepar. Los kakapos tienen un sentido del olfato muy desarrollado, el cual complementan con su estilo de vida nocturno. Pueden también distinguir olores mientras hurgan; este comportamiento se ha visto además sólo en otra especie de loro. Una de las características más sorprendentes de los kakapos es su potente y agradable olor, que ha sido variadamente descrito como floral, miel, un ambientador, o el interior de la caja de un antiguo violín. Dado el desarrollado sentido del olfato de los kakapos, su olor puede ser una señal química. Por otro lado, el olor siempre ha conducido a los depredadores hacia el relativamente indefenso kakapo. Los Kakapos son principalmente Nocturnos; se posan a cubierto en los árboles o en el suelo durante el día y se desplazan por sus territorios durante la noche. Aunque los kakapos no pueden volar, son excelentes trepadores, ascendiendo hasta las copas de los árboles más altos. También pueden "lanzarse en paracaídas", es decir, descender saltando y desplegando las alas. De este modo, pueden desplazarse unos metros en un ángulo inferior a 45 grados. En tierra, se mueven con una marcha rápida "parecida al trote" con la que pueden desplazarse varios kilómetros. Los Kakapos son curiosos por naturaleza y se sabe que interactúan con los humanos; sin embargo, no son aves sociales. Cuando se sienten amenazados, los kakapos se congelan para camuflarse mejor entre la vegetación a la que se asemeja su plumaje. Como muchos otros loros, los kakapos tienen una gran variedad de reclamos. Además de los "booms" y "chings" de sus llamadas de apareamiento, a menudo emitirán en voz alta "skraark". Los kakapos son los únicos loros del mundo que tienen una reproducción poligámica del tipo lek. Los machos se apiñan suavemente en un terreno y combaten para atraer a las hembras y emparejarse. Las hembras observan la exhibición de los machos y eligen una pareja según la calidad de la exhibición y no son perseguidas abiertamente por los machos. Las parejas se forman únicamente para la reproducción y después se separan. Estos pájaros sólo tienen cría una vez cada 10 años.La lechuza común es un ave mediana; mide de 33 a 35 cm de longitud y sus alas poseen una envergadura de 80 a 95 cm, con un peso medio para los adultos de 350 g, y sin diferencia aparente entre sexos. Tiene un característico disco facial con forma de corazón y partes ventrales blancas en T. alba alba, aunque ello puede variar en otras subespecies. Los tarsos están emplumados, y tienen los dedos cubiertos con plumas modificadas de color grisáceo. Las alas son relativamente cortas y redondeadas, lo cual no facilita los vuelos largos y poderosos, aunque la particular estructura de las filoplumas, especialmente suaves y desflecadas, dotan a esta rapaz de un vuelo silencioso, lo que hace que parezca que flotan antes que aletean. Emiten un grito lastimero y estridente, aunque la gran variedad de sonidos que producen dificulta la identificación, a excepción del inconfundible siseo que emite cuando se siente amenazada o cuando las crías piden alimento. Para cazar se muestran muy observadoras, moviendo imperceptiblemente la cabeza. En ocasiones se lanza desde una posición elevada. Posee una visión excelente cuando hay poca luz, y su oído es tan preciso que puede atacar a su presa en una oscuridad total. Las Lechuzas comunes son aves Nocturnas que confían en su agudo sentido del oído para cazar en completa oscuridad. Suelen estar activas poco antes del anochecer y a veces pueden verse durante el día. En Gran Bretaña, en varias Islas del Pacífico y quizás en otros lugares, a veces cazan de día. La Lechuza común caza volando lentamente, descuartizando el suelo y planeando sobre puntos que puedan ocultar presas. También pueden utilizar ramas, postes de vallas u otros miradores para escudriñar su entorno. Las Lechuzas comunes no son especialmente territoriales pero tienen un área de campeo dentro de la cual buscan alimento. Fuera de la época de cría, los machos y las hembras suelen posarse por separado, disponiendo cada uno de unos tres lugares favoritos en los que refugiarse durante el día y que también visitan durante breves periodos durante la noche. A medida que se acerca la época de cría, las aves regresan a su lugar de nidificación establecido, mostrando una considerable fidelidad al lugar. Contrariamente a la creencia popular, las Lechuzas comunes no ululan. En su lugar, producen el característico grito shree, doloroso para el oído humano a corta distancia, en un chillido espeluznante y prolongado. Los machos en cortejo emiten un chillido estridente. Tanto los animales jóvenes como los viejos producen un siseo de defensa similar al de las serpientes cuando se les molesta. Otros sonidos producidos incluyen un gorjeo ronroneante que denota placer y un "kee-yak". Cuando es capturada o acorralada, la Lechuza común se echa sobre el lomo y se agita con las patas de afilados talones, lo que constituye una defensa eficaz. En tales situaciones, puede emitir sonidos ásperos o chasquidos, producidos probablemente por el pico pero posiblemente por la lengua. Anida en zonas y estructuras desarrolladas por el hombre, tales como campanarios, desvanes, graneros o ruinas. Más raramente, y fuera de estos hábitats, prefiere los bosques abiertos, encamándose —no fabrica nidos— en huecos de árboles.Los patos criollos son aves de gran tamaño. Son predominantemente blancos y negros, con las plumas del dorso iridiscentes y brillantes en los machos, mientras que las hembras son más monótonas. La cantidad de blanco en el cuello y la cabeza es variable, así como el pico, que puede ser amarillo, rosa, negro o cualquier mezcla de éstos. Pueden tener manchas o barras blancas en las alas, que se hacen más notorias durante el vuelo. Tanto los machos como las hembras de esta especie tienen barbas rosas o rojas alrededor del pico, siendo las del macho más grandes y de colores más brillantes. Los Patos criollos son aves ágiles y veloces. No son migratorias y están activas durante el día; por la noche suelen posarse en los árboles. Pasan los días alimentándose De pastoreo en el suelo o chapoteando en aguas poco profundas. Los Patos criollos son aves sociales; a menudo se les ve en parejas o en pequeños grupos. Son patos agresivos; los machos suelen pelearse por la comida, el territorio o las parejas. Las hembras se pelean entre sí con menos frecuencia. Algunos adultos incluso picotean a los patitos si están comiendo en la misma fuente de alimento. Para comunicarse entre sí, los Patos criollos mueven la cola, levantan y bajan la cabeza y emplean diversas vocalizaciones que incluyen silbidos y graznidos. Los machos emiten un reclamo grave y jadeante, y las hembras producen un arrullo tranquilo y trinante. Los Patos criollos son polígamos y no forman parejas estables. El macho dominante se aparea sólo con las hembras que anidan en su territorio. La cría suele tener lugar de agosto a mayo. La hembra pone una nidada de 8-16 huevos blancos, normalmente en un hueco o agujero de un árbol, que se incuban durante 35 días. Durante la incubación la hembra abandona el nido una vez al día para beber agua, comer y, a veces, bañarse. Una vez que los huevos empiezan a eclosionar pueden pasar 24 horas hasta que todos los patitos rompen el cascarón. Los patitos nacen Precozmente (completamente desarrollados). Durante las primeras semanas de su vida, se alimentan de granos, maíz, hierba, insectos y casi cualquier cosa que se mueva. Su madre les instruye desde muy pequeños sobre cómo alimentarse. A menudo, el macho permanecerá en estrecho contacto con la cría durante varias semanas. El macho caminará con las crías durante sus desplazamientos normales en busca de alimento, proporcionándoles protección. Los patitos suelen permanecer con su madre entre 60 y 70 días, hasta que se independizan. Las hembras de Pato criollo alcanzan la madurez reproductiva a las 28 semanas de edad, mientras que los machos lo hacen a las 29 semanas.Miden unos 33 cm de largo. La coronilla es gris seguida de una mancha roja en V en la nuca. El resto del dorso es de color pardo grisáceo barrado con negro. La cara, alrededor de los ojos y la garganta son pardas claras, en los machos con una mancha negra lobulada que parte de la base de la mandíbula inferior a modo de bigote. En el pecho tienen una mancha negra en media luna a modo de escapulario o babero. El resto del pecho y el vientre son blancos con manchas negras gruesas dispersas. Bajo las alas y la cola son de color amarillo brillante. El pico es negruzco. El inmaduro no tiene las manchas en la cabeza y es más claro. Comen insectos y frutas casi siempre de los árboles, pero también en el suelo. Los Carpinteros escapularios son aves diurnas. Suelen buscar comida en el suelo solos, en parejas o en pequeños grupos. Pueden incluso buscar comida con Otro tipo de aves como gorriones y mirlos. Los Carpinteros escapularios se alimentan tanteando con el pico y a veces pueden capturar insectos en vuelo. Estas aves tienen un vuelo ondulante; el ciclo repetido de una rápida sucesión de aleteos seguido de una pausa crea un efecto comparable al de una montaña rusa. El reclamo de los Carpinteros escapularios es una fuerte risa sostenida, ki ki ki. A estas aves se les oye a menudo con un golpeteo constante, ya que suelen tamborilear sobre árboles o incluso objetos metálicos para declarar su territorio. Como la mayoría de los pájaros carpinteros, los Carpinteros escapularios tamborilean sobre objetos como forma de comunicación y defensa del territorio. En estos casos, el objetivo es hacer el mayor ruido posible, por lo que los pájaros carpinteros a veces tamborilean sobre objetos metálicos. Anidan de enero a agosto en huecos que hacen en árboles muertos o vivos. Pone de cuatro a seis huevos blancos que miden 3 por 1,9 cm.El pavo real es una especie con un fuerte dimorfismo sexual. El macho de esta especie tiene una longitud de entre 100-115 cm del pico a la cola, alcanzando los 195-225 cm hasta el extremo de las largas plumas especializadas que conforman el abanico —cola secundaria— cuando están plenamente desarrolladas. Su peso es de 4-6 kg. La hembra es más pequeña, con una longitud de unos 95 cm y un peso de 2,75-4 kg. El plumaje de la parte anterior del animal es azul cobalto iridiscente, con reflejos verdes a ambos lados de la cabeza. En esta se inserta un pico de color gris y está coronada por un copete de plumas con el eje desnudo blanco y las puntas azul verdosas. Sobre el ojo y debajo de este existen dos líneas blancas de piel sin plumas.  La región de la espalda está formada por plumas de aspecto escamado de colores verdes y negros con reflejos bronces y cobres. Las alas y su inserción escapular son negras barradas con blanco, pero con las plumas primarias, visibles únicamente durante el vuelo, de color canela. La verdadera cola es marrón oscura, mientras que las supracobertoras que forman la cola secundaria son de color verde-dorado con tonos iridiscentes de bronce y azul, tachonadas de ocelos con franjas azules, marrones y verdes. Algunas de estas plumas especializadas carecen de ocelos y terminan en su extremo en una semiluna negra. La alimentación es fundamentalmente omnívora, compuesta principalmente por semillas, frutos, bayas, plantas, verduras, insectos, ranas y pequeños reptiles. El pavo real se alimenta y nidifica en tierra, en un hueco de poca profundidad que suele tapar con ramas u hojas. A pesar de su tamaño y largas plumas puede efectuar vuelos cortos, que realiza especialmente para posarse en las ramas de los árboles donde descansa y pasa la noche. Son aves territoriales y polígamas; cada macho debe tener cuatro o cinco hembras que no pueden estar muy juntas. La época de celo y reproducción es en primavera, donde el macho se aparea hasta con seis hembras. La puesta es de cuatro a ocho huevos de color castaño claro, que son incubados exclusivamente por la hembra durante veintiocho días, al término de los cuales nacen los polluelos dotados de unas pocas plumas parduzcas a modo de pequeño penacho. El Pavo real común es polígamo (un macho con varias hembras) y su época de cría suele depender de la lluvia. La temporada alta en el sur de la India es de abril a mayo, de enero a marzo en Sri Lanka y en junio en el norte del país. Durante esta época pueden congregarse varios machos en un lugar de lek y estos machos suelen estar estrechamente emparentados. Los machos en el lek parecen mantener pequeños territorios próximos entre sí y permiten que las hembras los visiten y no hacen ningún intento de vigilar los harenes. Las hembras no parecen favorecer a machos específicos. Los machos se exhiben en el cortejo levantando las coberteras superiores de la cola en forma de abanico arqueado. Las alas se mantienen entreabiertas y caídas y periódicamente hace vibrar las largas plumas produciendo un sonido erizado. El gallo se enfrenta inicialmente a la gallina y se pavonea y brinca a su alrededor y a veces se da la vuelta para mostrar la cola. Los machos también pueden congelarse sobre la comida para invitar a una hembra en una forma de alimentación de cortejo. Los machos pueden exhibirse incluso en ausencia de hembras. Cuando un macho está exhibiéndose, las hembras no parecen mostrar ningún interés y suelen continuar con su búsqueda de comida. El Pavo real común anida en el suelo; se trata de una raspa poco profunda revestida de hojas, palos y Otros desechos. La nidada consta de 4-8 huevos de color blanco entre leonado y castaño que son incubados únicamente por la hembra durante unos 28 días. Los pollos son Precoz (completamente desarrollados) y siguen a la madre a todas partes poco después de nacer. Las crías pueden trepar a veces a la espalda de su madre y ésta puede llevarlas en volandas hasta una rama segura de un árbol. Los pollos pueden volar aproximadamente una semana después de la eclosión y se vuelven autosuficientes en 8 semanas. Suelen alcanzar la madurez reproductiva a la edad de 2 a 3 años.Es un ave pequeña que mide entre 15 y 16,5 cm. Tiene un porte esbelto más que otros escribanos. Tiene un pico largo.Su plumaje es pardo listado en manto, alas y cola. Su cabeza y garganta es de color azul grisáceo. El vientre hasta la cloaca es naranja. El macho tiene colores más vivos que la hembra y los jóvenes. Además su vientre y cabeza son lisos, mientras que en hembra y jóvenes estas zonas están listadas. Se diferencia bastante de otros escribanos, aunque el escribano ceniciento y el cabecigrís son bastante parecidos. Su reclamo suele ser un "tsi"-"sli" metálico. Tiene varias estrofas normales más. Su canto varia entre las zonas, sobre todo entre el sur y el norte de Europa. Los Escribanos hortelanos son Generalmente solitarios, sin embargo, durante la época de cría pueden reunirse en pequeños grupos en puntos importantes de alimentación. Son activos durante el día y pasan la mayor parte del tiempo buscando comida. Saltan por el suelo en busca de semillas y caminan o corren cuando persiguen escarabajos y Otros insectos. Si se les molesta, los ortolanos suelen volar hacia una rama baja o una valla. Su reclamo común es un breve sonido "tsi" y el canto de los machos se parece al del Escribano cerillo pero más suave y melódico. Los Escribanos hortelanos crían entre mediados de abril y principios de junio. Anidan en parejas separadas a una distancia considerable unas de otras. Sin embargo, a veces las parejas pueden anidar juntas. Los ortolanos colocan su nido en el suelo, escondiéndolo en cultivos de cereales y gramíneas perennes, entre la escasa vegetación herbácea bajo un pequeño arbusto o un manojo de hierba. El nido se construye con tallos y hojas secas de cereales, raíces finas y, ocasionalmente, hojas secas. Está forrado de raíces, crin y, a veces, de plumas. La hembra pone 4-5 huevos y los incuba durante unos 11-12 días. Los polluelos nacen ciegos, indefensos, y son alimentados y criados por ambos padres. Permanecen en el nido entre 10 y 13 días y comienzan a aprender a volar unos días después.Es casi completamente gris, salvo el occipucio rojo y las mejillas blancas. Algunos individuos están teñidos de rojo por las sales de hierro del agua con que la propia ave empapa las plumas con su pico. Habita en las praderas y parajes pantanosos y abiertos. Cría en parejas dispersas, aunque se agrupa formando grandes y a menudo ruidosas bandadas para la migración. Se alimenta de semillas, incluidos cereales, y de yemas, brotes, hojas y pequeños animales, desde insectos hasta ratones. Las grullas cenicientas son monógamas. Las parejas reproductoras suelen permanecer juntas de por vida, manteniendo su vínculo mediante exhibiciones de cortejo, permaneciendo cerca la una de la otra y llamando al unísono. En las poblaciones que no migran, los huevos se ponen en cualquier momento entre diciembre y agosto. Las grullas cenicientas migratorias suelen poner en abril y mayo. Ambos adultos construyen el nido con material vegetal de sus alrededores. Ponen de 1 a 3 huevos y ambos padres los incuban, durante 29 a 32 días. Los pollos son Precozmente cubiertos de plumón cuando nacen, con los ojos abiertos y capaces de salir del nido en 24 horas. Los pollos son criados hasta 3 semanas después de nacer. Los padres alimentan a las crías intensamente durante las primeras semanas, con una frecuencia decreciente hasta que los pollos alcanzan la independencia en torno a los 9 o 10 meses. Las crías pueden empezar a criar entre los 2 y los 7 años de edad.Es un ave migratoria insectívora que cría en los bosques de Europa y de Asia. Tiene una distribución más meridional que su pariente cercano el ruiseñor ruso (Luscinia luscinia). Anida cerca del suelo en arbustos densos. Pasa el invierno boreal en el sur de África y retorna a Europa en la primavera para el apareamiento. El ruiseñor común es algo mayor al petirrojo, con un largo de 15-16,5 cm. El dorso las alas y la cola son de color castaño y el vientre de color pardo claro. No hay mucha diferencia en aspecto entre los sexos. El ruiseñor común macho es bien conocido por su fuerte canto, con un registro de silbidos, borboteos y otros sonidos. Aunque también canta durante el día, tiene el hábito poco común de cantar hasta bien entrada la noche; su canto sobresale en esos momentos, pues hay pocos pájaros más que canten a esas horas. Por eso su nombre en varios idiomas incluye la palabra «noche». Se ha descubierto en investigaciones recientes que cantan con aún más fuerza en los ambientes urbanos y suburbanos para que puedan ser escuchados por encima del ruido ambiental. El rasgo más típico de su canto es un silbido crescendo fuerte. Su canto de alarma suena como una rana. Las poblaciones orientales tienen partes superiores más claras y rasgos faciales más fuertes, como «cejas» blancas (supercilia). Los Ruiseñores son aves solitarias que están activas durante el día. Son muy tímidos y suelen esconderse en matorrales o arbustos espesos. Estas aves forrajean en el suelo dando saltitos en busca de alimentos en la hojarasca o espigan en ramas y hojas bajas. A veces pueden cazar desde una percha y dejarse caer para atrapar a su presa en el suelo o perseguir insectos al vuelo. Los Ruiseñores comunes cantan principalmente durante la noche, pero también pueden oírse de día. Su canto es fuerte, con una impresionante gama de silbidos, trinos y gorjeos. Sólo los machos no emparejados cantan regularmente de noche, y el canto Nocturno sirve probablemente para atraer a la pareja. Se supone que el canto al amanecer, durante la hora anterior a la salida del sol, es importante para defender el territorio del ave. Los Ruiseñores comunes cantan aún más fuerte en entornos urbanos o casi urbanos, con el fin de superar el ruido de fondo. El rasgo más característico de su canto es un fuerte silbido en crescendo. Cuando se les molesta, los ruiseñores comunes producen un reclamo de advertencia similar al de las ranas. Los Ruiseñores son monógamos en serie y sólo forman parejas durante una temporada de cría. En Europa se reproducen entre finales de abril y mediados de julio. Los Ruiseñores comunes se vuelven muy territoriales durante la época de cría y los machos defienden agresivamente el territorio de sus nidos. Las parejas anidan en el suelo o cerca de él, en la vegetación densa. El nido es una estructura de copa abierta hecha con hojas muertas y hierba. La hembra pone 4-5 huevos de color verde oliva y los incuba en 13 o 14 días; el macho durante este tiempo le proporciona alimento. Nacen indefensos y son alimentados por sus padres durante unos 10 o 12 días; en ese momento los pollos salen del nido y están listos para abandonarlo. Se vuelven completamente independientes entre 15 y 30 días después y alcanzan la madurez reproductiva al año de edad.Dentro de su zona de distribución natural, las subespecies se encuentran en una amplia gama de hábitats incluyendo llanuras y montes, necesitando resguardo para los nidos y de árboles para posarse y evadir a los depredadores. Pasan gran parte del día buscando alimento en los suelos y solo vuelan cortas distancias sin llegar a migrar. Por lo general son omnívoros, alimentándose de pequeños insectos, semillas y plantas, y variando el peso y tamaño considerablemente de una subespecie a otra. Son de comportamiento diurno, posándose por las noches en las copas de los árboles. Los pavos se organizan en una sociedad jerárquica y se comunican mediante llamadas y contacto físico, sumándose a estos los cortejos sexuales; según la estación, los machos y las hembras se comportan de manera distinta formando grupos de tamaño y funciones variables. Fuera de la época de reproducción, los machos y las hembras viven en grupos separados; llegando la primavera se crean "pavadas de cortejo", grupos de machos adultos y hembras de mayor tamaño. Cuando es época de reproducción, los machos fijan territorios y los grupos de hembras se desarticulan, provocando que las hembras transiten solitarias con total libertad por los territorios; los machos que han conseguido fijar su dominio sobre un territorio trataran de atraer hembras con llamadas sonoras y realizando movimientos complejos. En grupos de machos jóvenes, solo el más dominante es el que se aparea. Comúnmente un grupo pequeño de machos dominantes tiene total dominio sobre un gran número de individuos. Cuando el macho y la hembra han consumado el acto sexual, empiezan la construcción del nido, pudiéndose aparear diariamente hasta el momento de empollar. Por lo regular las hembras forman grupos para nidificar y criar a sus pavitos en el mismo nido; la madre pavo depositara de cinco a ocho huevos y los empollará alrededor de veintiocho días, acto seguido los polluelos permanecerán en el nido hasta los seis o siete meses. Si el apareamiento no provoca el nacimiento de crías, las hembras forman pavadas sin nidada. En el invierno los machos y las hembras se separan formando "pavadas invernales"; los polluelos machos abandonan el nido y forman sus propias "pavadas invernales". Los Pavos salvajes son polígamos y los machos se aparean con tantas gallinas como pueden. Los machos se exhiben para las hembras hinchando las plumas, extendiendo la cola y arrastrando las alas. Este comportamiento se conoce comúnmente como pavoneo. Utilizan el engullido, el tamborileo/boqueo y el escupitajo como signos de dominio social y para atraer a las hembras. El cortejo comienza durante los meses de marzo y abril, que es cuando los pavos todavía están en bandadas en las zonas invernales. Tras el apareamiento, las hembras buscan lugares para anidar. Los nidos son depresiones de tierra poco profundas envueltas en vegetación leñosa. Las gallinas ponen una nidada de 10-14 huevos, normalmente uno al día. Los huevos se incuban durante al menos 28 días. Los pichones (polluelos) son Precoz y abandonan el nido a las 12-24 horas de nacer. Empiezan a volar a las 3-4 semanas pero suelen permanecer con su madre hasta 4 meses.La coloración del plumaje del macho es negra, a excepción de las plumas cobertoras alares menores —las que cubren los hombros—, que son escarlata, y pueden apreciarse cuando el ave está en vuelo o exhibiéndose. También muestra una banda amarilla pálido más pequeña debajo de las manchas rojas, la cual se vuelve visible en reposo, y se corresponde con las plumas medianas. Las manchas de los machos de menos de un año de edad, generalmente subordinados, son más pequeñas y anaranjadas que las de los adultos. Las partes superiores de la hembra son de color marrón, mientras que las inferiores están cubiertas por un intenso veteado blanco y oscuro; presenta asimismo una lista superciliar blanquecina.  Las hembras de un año exhiben una mancha rosada o salmón sobre los hombros y una coloración rosada clara en el rostro y debajo de este, mientras que las de mayor edad muestran una mancha por lo general más carmesí sobre los hombros y una tonalidad rosada oscura en el rostro y debajo del mismo. Observaciones en hembras en cautividad indican que pequeñas cantidades de pigmento amarillo están presentes en los hombros de estas tras abandonar el nido, que la concentración del pigmento aumenta con el primer plumaje de invierno tras la muda de las plumas y que el pasaje de amarillo a naranja tiene lugar generalmente en el segundo verano con la adquisición del segundo plumaje de invierno, después de lo cual ya no se producen nuevos cambios en el color de las plumas. El área coloreada en el ala aumenta en superficie con la edad de la hembra, y varía en intensidad de marrón a un rojo-anaranjado brillante similar al de los machos en su primer año. Los juveniles son similares a las hembras adultas, pero presentan una coloración abdominal más pálida y bordes beiges en las plumas. A diferencia de la mayor parte de los paseriformes norteamericanos, que desarrollan su plumaje adulto en su primer año de vida, de modo que el individuo de un año y el de más edad son indistinguibles en la temporada reproductiva, el tordo sargento no lo adquiere sino hasta después de la época de reproducción del año siguiente a su nacimiento, cuando tiene entre trece y quince meses de edad. Los machos jóvenes atraviesan una etapa de transición en la que las manchas alares presentan una coloración anaranjada antes de adquirir el tono más intenso típico de los adultos. El macho mide entre 22 y 24 cm de longitud, mientras que la hembra, 17 o 18 cm. Su envergadura es de entre 31 y 40 cm aproximadamente.  El pico en ambos sexos es largo, delgado y puntiagudo.  Tanto el pico del macho como las patas, las garras y los ojos son negros;  en la hembra el pico es marrón oscuro en la mitad superior y claro en la inferior. La cola es de longitud media y redondeada.  Así como en otras especies poligínicas, existe en el tordo sargento un considerable dimorfismo sexual tanto en el plumaje como en el tamaño, pesando los machos entre 65 y 80 g y las hembras alrededor de 35 g.  Los machos son un 50% más pesados que las hembras, un 20% más grandes en sus dimensiones lineares, y un 20% más grandes respecto de la longitud de sus alas. La tendencia hacia un mayor dimorfismo en el tamaño de las especies de ictéridos no monógamas indica que el mayor tamaño de los machos ha evolucionado a causa de la selección sexual. El macho es inconfundible a lo largo de la mayor parte de su área de distribución, excepto en California y algunas áreas aledañas, en donde cohabita con el tordo tricolor (Agelaius tricolor), de aspecto similar.  Sin embargo, el macho de esa especie presenta manchas alares de un color rojo más intenso, bordeadas de blanco en vez de amarillo.  En vuelo, es posible discriminar entre estos e ictéridos menos emparentados —tales como el zanate norteño (Quiscalus quiscula) y el tordo cabecicafé (Molothrus ater)— por su particular silueta y su movimiento ondulante. Dos ketocarotenoides —carotenoides con un grupo cetona— rojos sintetizados por las propias aves —a saber, la astaxantina y la cantaxantina— son responsables del brillante color rojo de las manchas alares, pero dos pigmentos precursores dietarios amarillos —la luteína y la zeaxantina— también están presentes en concentraciones moderadamente altas en las plumas rojas. La astaxantina es el carotenoide más abundante (35% del total), seguida por la luteína (28%), la cantaxantina (23%) y la zeaxantina (12%). Una combinación tan balanceada de precursores dietarios y derivados metabólicos en las plumas de color es bastante inusual, no solo dentro de una especie en su conjunto sino también en individuos y plumas particulares. Después de extraer los carotenoides en un experimento, las plumas rojas adquirían una coloración marrón profundo. Esto se debe a que las bárbulas de las plumas de la mancha coloreada contienen pigmentos melanínicos —principalmente eumelanina, que equivalía al 83% del total de las melaninas, pero también feomelanina— en una concentración aproximadamente igual a la de los carotenoides, lo cual parece ser un rasgo poco común para un plumaje ornamental de base carotenoidea. Por otro lado, las plumas de las franjas amarillas de los machos están desprovistas de carotenoides —excepto ocasionalmente cuando aparecen teñidas de una coloración rosada derivada de pequeñas cantidades de dichos pigmentos— y presentan altas concentraciones de feomelanina —82% del total de las melaninas—. Las concentraciones de melanina en la banda amarilla son aún más altas que en la mancha roja. Se trata de aves territoriales, poligínicas, gregarias y migratorias de corta distancia. Su manera de volar es característica, con raptos de rápido batimiento de alas, entre los cuales se producen pequeñas pausas intermitentes. El comportamiento de los machos hace que su presencia sea fácilmente percibida: se posan en lugares altos —árboles, arbustos, cercas, líneas de teléfono, etc.— y cantan durante todo el día. Las hembras suelen quedarse en lo bajo, merodeando entre la vegetación y construyendo sus nidos. Puede encontrárseles en jardines hogareños, particularmente durante su migración, si se ha esparcido semillas sobre el suelo. Las cortinas forestales les sirven de lugar de descanso durante el día. Durante varias semanas después de su primera aparición a comienzos de la primavera, los tordos sargento son vistos generalmente en bandadas compuestas íntegramente por machos. Por esos días, rara vez se los ve en sus sitios de reproducción, excepto temprano en la mañana y tarde en la tarde. En la mayoría de las restantes horas del día, frecuentan terrenos agrícolas abiertos y a menudo elevados, en donde se alimentan principalmente en rastrojos de granos y campos cubiertos con hierbas. Cuando son molestados mientras comen, vuelan a los árboles caducifolios más cercanos e inmediatamente después de posarse comienzan a cantar. Durante la época de reproducción, la densidad de adultos reproductivos es mucho mayor en pantanos que en campos en tierras altas. Aunque las mayores concentraciones de tordos sargento anidando se encuentren en pantanos, la mayoría de ellos nidifica en hábitats de tierras altas puesto que son mucho más abundantes. En un estudio llevado a cabo en el condado de Wood (norte de Ohio) entre 1964 y 1968, se constató una densidad de machos territoriales en humedales —pantanos y zanjas— 2,89 veces superior a la registrada en los hábitats de tierras altas —principalmente henares de alfalfa (Medicago sativa) y otras legumbres— y una proporción de 2,14 territorios en tierras altas por cada territorio en humedales, lo cual refleja una marcada preferencia por estos últimos hábitats así como su escasez.El cóndor californiano es una de las aves voladoras más grandes del planeta. Los adultos llegan a medir hasta 1,15-1,40 metros de longitud, 3 metros de envergadura y pesan hasta 10 kg los machos y 9 kg las hembras. Poseen la cabeza desnuda y relativamente pequeña, de color generalmente rojizo, aunque el mismo puede cambiar según el estado de ánimo del animal; pico de borde muy cortante y terminado en gancho. Las alas son largas y anchas y las patas, no prensiles, poseen uñas cortas y poco curvas, y con la inserción del dedo posterior elevada. Las mismas están adaptadas para la marcha y para la sujeción de la carroña. Alcanzan la madurez sexual aproximadamente a los siete años. El plumaje juvenil de ambos sexos es de color marrón hasta alcanzar en mudas sucesivas el característico plumaje negro-azulado de los adultos. Cuando son adultos la cabeza y el cuello presentan barras de colores variables, anaranjado, rosa y rojo. El plumaje es negro, con una cubierta blanca debajo de las alas. La especie despliega dimorfismo sexual desde su nacimiento. Los machos alcanzan mayor peso y envergadura que las hembras. Esta especie no se reúne en bandadas, pero parece tener cierta estructura social. Cubren un amplio territorio cuando buscan comida, antes de regresar al mismo lugar de descanso o nidificación. Los únicos ruidos que pueden emitir son gruñidos, gruñidos y silbidos dirigidos a otros cóndores, cuando se encuentran en situaciones sociales como el descanso en grupo y la alimentación. Si no están cuidando de las crías, los Cóndores de california pasan la mayor parte del tiempo buscando comida y posándose. Pasan más tiempo posados que volando, dedicados sobre todo a acicalarse o tomar el sol, esto último suelen hacerlo a primera hora del día, calentándose cuando sale el sol. Los Cóndores de california también dedican mucho tiempo al acicalamiento: su plumaje se mantiene bien arreglado y cuidadosamente acicalado. Se limpian la cabeza y el cuello desnudos después de alimentarse. Se bañan en los abrevaderos, limpiando el polvo y la comida de sus plumas. En ambiente natural uno de los aspectos menos conocidos del cóndor es el referido a su reproducción. Los cóndores son básicamente monógamos, es decir que escogen una pareja y permanecen con ésta de por vida. Sólo en caso de que uno de los dos muera, el otro busca una nueva pareja. El ciclo reproductivo del cóndor, incluido el cortejo, apareamiento, incubación y levante del polluelo hasta su emancipación dura aproximadamente dos años. La especie posee el período de incubación más prolongado entre las aves rapaces.La Garza morena es la garza más grande autóctona de Norteamérica. Entre las características notables de estas hermosas aves se incluyen las plumas de vuelo pizarrosas (grises con un ligero azul celeste), los muslos de color marrón rojizo y una franja pareada marrón rojiza y negra en los flancos; el cuello es gris óxido, con rayas blancas y negras en la parte delantera; la cabeza es más pálida, con la cara casi blanca, y un par de penachos negros o pizarrosos van desde justo encima del ojo hasta la parte posterior de la cabeza. Las plumas de la parte inferior del cuello son largas y parecidas a plumas; también tienen plumas en la parte inferior de la espalda al comienzo de la época de cría. El pico es de color amarillento apagado, tornándose anaranjado brevemente al comienzo de la época de cría, y la parte inferior de las patas es gris, tornándose también anaranjada al comienzo de la época de cría. Las aves inmaduras son de color más apagado, con la coronilla gris negruzco apagado, y el dibujo de los flancos sólo está débilmente definido; no tienen penachos y el pico es amarillo grisáceo apagado. Estas aves son activas principalmente por las mañanas y durante el atardecer, cuando la pesca es mejor. Prefieren alimentarse solas pero a veces pueden formarse bandadas de alimentación suelta ya que son capaces de localizar bancos de peces con mayor facilidad. Por la noche se reúnen en bandadas de más de 100 garzas Otro. Durante la época de cría, las Garzas morenas se vuelven extremadamente territoriales y defienden sus nidos con agresividad. Son una especie relativamente tranquila y emiten un suave "kraak" si se les molesta en vuelo o un "fraunk" si se les molesta cerca de su nido. Su saludo a Otros de su especie es un sonido "ar". Utilizan hasta 7 sonidos diferentes. Las garzas reales suelen tener una pareja durante toda la temporada de cría y luego elegirán una nueva pareja al año siguiente, lo que significa que muestran un sistema de apareamiento monógamo en serie. Los machos realizan exhibiciones de cortejo con el fin de atraer a una hembra, incluyendo exhibiciones de vuelo y posturas con las plumas esponjadas. Las aves del norte de su área de distribución crían de marzo a mayo y de noviembre a abril en el sur. Los machos suelen llegar primero a las zonas de cría y la mayoría de ellos elegirán un nido ya existente para la temporada. Sin embargo, algunos machos, sobre todo los más jóvenes, harán un nido nuevo. Las garzas morenas suelen criar en colonias, en árboles cercanos a Lagos u otros humedales. Las colonias suelen contener de 5 a 500 nidos, con una media por colonia de 160 nidos. Se ponen de 3 a 7 huevos y la incubación es compartida por ambos padres, durante unos 28 días. Las crías permanecen en el nido entre 9 y 10 semanas. Los pollos empiezan a trepar por las ramas cercanas al nido al final de la séptima semana y en la novena son capaces de realizar vuelos cortos. Alcanzan la madurez reproductiva a los 22 meses aproximadamente.El cóndor andino es reconocido como una de las aves voladoras más grandes del planeta, llegando en ocasiones a ser superado en envergadura solamente por el albatros viajero y el real, si bien el cóndor es más alto, más robusto y más pesado que aquellos. Los adultos llegan a medir hasta 142 cm de longitud (desde el pico a la punta de la cola), 1 m de estatura, y de 270 hasta 330 cm de envergadura, con una media de 283 cm, y pesan de 11 a 15 kg los machos y de 8 a 11 kg las hembras. Poseen la cabeza desnuda, de color generalmente rojizo, aunque el mismo puede cambiar según el estado de ánimo del animal; pico de borde muy cortante y terminado en gancho. Las alas son largas y anchas, y las patas, no prensiles, poseen uñas cortas y poco curvas, y con la inserción del dedo posterior elevada. Las mismas están adaptadas para la marcha y para la sujeción de la carroña. Alcanzan la madurez sexual aproximadamente a los ocho años. El plumaje juvenil de ambos sexos es de color marrón hasta alcanzar en mudas sucesivas el característico plumaje negro-azabache de los adultos. Una ancha banda blanca resalta en el dorso de las alas y un nítido collar blanco no completamente cerrado al frente, protege la desnuda piel del cuello. Los machos presentan una cresta o carúncula y pliegues en la cara y cuello que aumentan de tamaño con la edad. Alcanzan mayor peso y envergadura que las hembras y sus ojos son de color café. Las hembras no poseen cresta aunque al igual que los machos presentan pliegues. Sus ojos son de color rojizo. Es también una de las aves que vuela a mayores alturas, el cóndor andino puede volar utilizando las corrientes térmicas ascendentes verticales de aire cálido y pueden alcanzar hasta los 6500 msnm y después puede planear por cientos de kilómetros casi sin mover las alas extendidas, el cóndor consume muy poca energía y gracias a su denso plumaje puede soportar climas gélidos. Los cóndores son prácticamente mudos al tener atrofiada la siringe. Los Cóndores andinos son activos durante el día, pasan la mayor parte del tiempo remontando el vuelo y a menudo recorren más de 200 km al día en busca de carroña. Estas aves son principalmente carroñeras, pero también pueden alimentarse de pequeños animales vivos, a los que (dada su falta de patas poderosas y agarradoras o de una técnica de caza desarrollada) suelen matar clavándoles repetidamente el pico. Los Cóndores andinos también pasan una cantidad considerable de tiempo tomando el sol con las alas desplegadas. Toman el sol para mantenerse calientes y para mantener sanas sus plumas. Fuera de la época de cría, los cóndores andinos pasan el tiempo en grupos y se posan comunalmente en acantilados y afloramientos rocosos. Existe una estructura social bien desarrollada dentro de cada grupo de cóndores, con competencia para determinar un "orden jerárquico" mediante el lenguaje corporal, el comportamiento de juego competitivo y las vocalizaciones. En general, los machos maduros suelen estar en la cima del Orden jerárquico y los inmaduros postdispersivos tienden a estar cerca de la parte inferior. En ambiente natural, uno de los aspectos menos conocidos del cóndor es el referido a su reproducción. Los cóndores son básicamente monógamos, es decir que escogen una pareja y permanecen con esta de por vida. Solo en caso de que uno de los dos muera, el otro busca una nueva pareja. El ciclo reproductivo del cóndor, incluido el cortejo, apareamiento, incubación y levante del polluelo hasta su emancipación dura aproximadamente dos o tres años. La especie posee el período de incubación más prolongado entre las aves rapaces; en el momento de estro o celo el color comúnmente rojizo de la piel de la cabeza se les torna amarillento. Luego de cincuenta y seis a sesenta días de incubación compartida, nace el polluelo el cual es alimentado por ambos padres con carne regurgitada. A los seis meses ya intenta dar sus primeros vuelos en el área inmediata a su lugar de nacimiento y a los nueve el juvenil está listo para acompañar a sus padres en sus vuelos. De ellos asimila los comportamientos básicos para su supervivencia. Al cabo de un año y medio o dos se integra a la población local, y disputa un lugar en la carroña.Esta ave de ojos dorados y pico negro mide 53 a 65 cm de longitud con 120 a 150 cm de envergadura. Además, estos búhos pueden pesar entre 1,6 y 3 kg. Es una de las especies de búhos más grandes, y en América del Norte es, de media, la especie de búho más pesada. La nota más característica de este búho es su plumaje blanco, que le sirve de camuflaje para el ambiente en el que vive. Su coloración, su grueso plumaje y sus patas con garras muy emplumadas son adaptaciones de su vida en el Círculo polar ártico. Los sexos se diferencian por el modo en que se distribuyen las manchas oscuras en el plumaje blanco. El macho adulto es prácticamente blanco en su totalidad con un disco facial poco definido y con algunas manchas oscuras en las puntas de plumas primarias y secundarias. La hembra, en cambio, solo tiene blanco puro la cara, la parte superior del pecho y la parte interna de las alas. El resto del cuerpo presenta manchas y barras de color negro o marrón oscuro. Las crías son de color marrón grisáceo oscuro. En ambos sexos, los mechones de las orejas son tan pequeños que no son visibles. Los búhos nivales son diurnos y están activos desde el amanecer hasta el anochecer. Hacen vuelos cortos, cerca del suelo, de percha en percha, y generalmente se posan en el suelo o en un poste bajo. Durante los meses cálidos se suelen termorregular tomando el sol, jadeando y extendiendo las alas. Los búhos nivales son muy agresivos cuando defienden su nido. La dieta del búho nival se basa principalmente en lemmings y otros pequeños roedores, pero en momentos de baja densidad de presas, o durante el período de cría de la Perdiz nival, suelen cazar ejemplares jóvenes de esta especie. También cazan otras especies de mamíferos: liebres, ratas almizcleras, marmotas, ardillas, conejos, topos y mapaches. Entre las aves que cazan están: la perdiz nival, patos, gansos, faisanes, urogallos, fochas, gaviotas e incluso otras aves rapaces. También se alimentan, aunque en menor medida, de peces y carroña. La dependencia que los depredadores de la tundra ártica tienen de los lemmings es tal que, durante los años en que sus poblaciones alcanzan su máximo, los animales cazadores tienen también las camadas más abundantes, las aves sacan adelante más pollos y las densidades de carnívoros sobre la tundra aumentan considerablemente. Son cazadores oportunistas y las especies de presas pueden variar considerablemente, especialmente en invierno. La técnica de caza de este búho consiste básicamente en sentarse y esperar; aunque las presas también pueden ser capturadas en el suelo o en el aire, y los peces los atrapa con sus garras de la superficie del agua. Cada ave debe capturar aproximadamente de 7 a 12 ratones por día para satisfacer sus necesidades alimentarias y puede comer más de 1600 lemmings por año. Los búhos nivales se tragan enteras sus presas pequeñas. Los jugos estomacales digieren la carne, mientras que los huesos, dientes, pelaje y plumas no digeribles se compactan y son regurgitados entre 18 y 24 horas después de la comida. Cuando cazan presas más grandes las despedazan en trozos pequeños y la regurgitación no es necesaria. Los búhos nivales no cazan cerca de sus nidos, por lo que otras aves, como el Ansar nival, a menudo anida cerca para aprovecharse de que los búhos expulsan a los depredadores como los zorros. Generalmente son monógamos y se aparean de por vida. El cortejo puede comenzar en pleno invierno y durar hasta marzo y abril. Cuando haya alguna hembra cerca los machos volarán en un vuelo ondulado para impresionarla. En el suelo, los machos se inclinarán, hincharán las plumas y se pavonearán con las alas extendidas. También matarán y mostrarán presas para impresionar y alimentar a las hembras. Esta especie de búho anida casi exclusivamente en el suelo, construyendo un hoyo en la parte superior de un montículo y rodeándolo de restos de vegetación y plumas. Eligen un sitio con buena visibilidad, con fácil acceso a las áreas de caza y libre de nieves. En ciertas ocasiones también reutilizan nidos de águilas abandonados. La temporada de cría transcurre de mayo a junio y, dependiendo de la cantidad de presas disponibles, el tamaño de las nidadas varía de 5 a 8 huevos (llega a 11 cuando hay abundancia de alimento), que se ponen de uno en uno, aproximadamente cada dos días. La hembra realiza la incubación por sí sola y el macho le proporcionará el alimento. La eclosión se lleva a cabo aproximadamente cinco semanas después de la puesta, y ambos padres cuidan a las crías, que nacen cubiertas de un plumón blanco. Los polluelos eclosionan de uno en uno y, cuando el último lo ha hecho, su hermano mayor puede ser hasta 10 a 15 veces más grande que él; sin embargo, no parece que existan peleas entre los hermanos y no hay evidencia de que se maten entre sí. Tanto el macho como la hembra defienden el nido y sus crías de los depredadores, a veces mediante técnicas de distracción. En algunas ocasiones, los machos pueden aparearse con dos hembras que pueden anidar a un kilómetro de distancia. Las crías comienzan a abandonar el nido después de unos 25 días, mucho antes de que puedan volar. Empiezan a volar a los 50 a 60 días. La esperanza de vida en libertad es de diez años, y peden llegar hasta los 35 años en cautividad. Los Búhos nivales son generalmente monógamos y suelen aparearse de por vida; sin embargo, ocasionalmente puede darse un comportamiento poligínico y los machos pueden aparearse con dos hembras que pueden anidar a un kilómetro de distancia. La época de cría suele ser de mayo a junio. Durante este tiempo el macho realiza exhibiciones de cortejo para atraer a una hembra o para reforzar un vínculo de pareja ya existente. Los Búhos nivales anidan en el suelo, construyendo una raspa encima de un montículo o un peñasco. Eligen un lugar con buena visibilidad, como la cima de un montículo con fácil acceso a las zonas de caza y ausencia de nieve. También pueden utilizar barras de grava y nidos de águila abandonados. La hembra raspa un pequeño hueco antes de poner los huevos. Dependiendo de la cantidad de presas disponibles, el tamaño de la puesta oscila entre 3 y 11 huevos, que son puestos individualmente, aproximadamente en días alternos a lo largo de varios días. La eclosión tiene lugar aproximadamente 5 semanas después de la puesta, y los indefensos mochuelos de color blanco puro son cuidados por ambos progenitores. Tanto el macho como la hembra defienden el nido y a sus crías de los depredadores, a veces mediante exhibiciones de distracción. Los búhos comienzan a abandonar el nido y a arrastrarse por la zona entre 14 y 26 días después de la eclosión y empluman entre 7 y 8 semanas más tarde. La madurez reproductiva suele alcanzarse a los 2 ó 3 años de edad.El Lori arcoíris es un loro colorido de tamaño mediano. Su cabeza es azul oscuro con un collar nucal amarillo verdoso, y el resto de las partes superiores (alas, espalda y cola) son verdes. El pecho es de color naranja/amarillo. El vientre es azul oscuro, y los muslos y la grupa son verdes. En vuelo, la barra alar amarilla contrasta claramente con las coberteras infra-alares rojas. Los machos y las hembras de esta especie son de aspecto similar y los jóvenes tienen el pico negro, que se aclara gradualmente hasta el naranja en los adultos. Los Lori arcoíris son aves sociales, activas y ruidosas. A menudo viajan juntos en parejas y ocasionalmente responden a las llamadas para volar en bandada, dispersándose después de nuevo en parejas. Son Territoriales y cada pareja defiende agresivamente su zona de alimentación y nidificación frente a otros Lori arcoíris y otras especies de aves. Ahuyentan no sólo a las aves más pequeñas, sino también a las más grandes, como la Urraca australiana. Los Lori arcoíris se alimentan y posan en las copas de los árboles y rara vez se acercan al suelo. Son voladores muy fuertes y recorren diariamente hasta 30 km entre los lugares donde se alimentan y se posan. Los Lori arcoíris son monógamos y permanecen emparejados durante largos periodos, si no de por vida. En el sur de Australia, la cría suele tener lugar desde finales del invierno hasta principios del verano (de agosto a enero). En Otras partes de Australia, se ha registrado la cría todos los meses excepto marzo, variando de una región a otra debido a los cambios en la disponibilidad de alimentos y el clima. Los Lori arcoíris pueden anidar en diversos lugares, como huecos de árboles altos como eucaliptos, troncos de palmeras o rocas salientes. Las parejas anidan a veces en el mismo árbol con otras parejas de Lori arcoíris o incluso con otras especies de aves. La hembra pone una nidada de entre 1 y 3 huevos, que incuba sola durante unos 25 días. Los pollos nacen altriciales (indefensos) y son cuidados por ambos padres. Emplumecen a los 56-64 días de edad pero siguen siendo alimentados por sus padres durante otras 2-3 semanas. Los Lori arcoíris empiezan a criar cuando tienen entre 12 y 15 meses y pueden producir hasta 3 nidadas por temporada.El Cenzontle común es un ave de tamaño mediano con patas largas y cola. Machos y hembras tienen la misma Apariencia. Sus partes superiores son de color gris, mientras que las inferiores son de color blanco o gris blanquecino. Tiene barras alares paralelas en la mitad de las alas conectadas cerca de la mancha blanca que le dan un aspecto distintivo en vuelo. Las rectrices centrales negras y las típicas rectrices laterales blancas también son perceptibles en vuelo. El iris suele ser amarillo verdoso claro o amarillo, pero se han dado casos de un color anaranjado. El pico es negro con un aspecto pardo-negruzco en la base. El aspecto juvenil está marcado por las estrías en el dorso, manchas y estrías distinguidas en el pecho y un iris gris o verde grisáceo. Este tipo de ave imita las llamadas de otras aves, sonidos animales e incluso ruidos de máquinas. Se encuentra frecuentemente en áreas urbanas. Llaman frecuentemente durante las noches y pueden continuar a lo largo de todo el año con excepción a la estación de la muda, a fines del verano. Los cenzontles normalmente cantan más fuerte en el crepúsculo de la mañana cuando el Sol está sobre el horizonte. Cuando inician un canto en una percha alta vuelan varios metros en forma circular con sus alas extendidas para mostrar sus manchas blancas, luego aterrizan en la percha sin romper la nota. Lo cual sirve como una exhibición territorial. Los cenzontles tienen una fuerte preferencia por ciertos árboles, tales como el arce, el liquidambar y el platanero (Platanus). Por lo general evitan árboles de pino. En áreas urbanas, los cenzontles raramente bajan a la tierra, a diferencia de la mayoría de otros pájaros. También, tienen una preferencia por lugares altos, tales como las ramas más altas de los árboles y las cimas de los postes del teléfono. Los Cenzontle común forman parejas monógamas que permanecen juntas durante muchos años, pero también se han registrado casos de poliginia (un macho con varias hembras). Estas aves se reproducen en primavera y a principios de verano y producen de 2 a 4 nidadas al año. Los machos llegan antes del comienzo de la temporada para establecer sus territorios. Utilizan una serie de exhibiciones de cortejo para atraer a las hembras a sus lugares. Los machos corren por la zona para mostrar su territorio a las hembras o para perseguirlas. Los machos también emprenden un vuelo para exhibir sus alas. Cantan y llaman mientras realizan todas estas exhibiciones. Tanto el macho como la hembra participan en la construcción del nido. El macho realiza la mayor parte del trabajo, mientras que la hembra se posa en el arbusto o árbol donde se está construyendo el nido para vigilar a los Depredadores. La parte exterior del nido está compuesta de ramitas, mientras que la interior está forrada de hierbas, hojas muertas, musgo o fibras artificiales. La hembra pone de 3 a 5 huevos de color azul claro o verdoso moteado de puntos y los incuba durante casi 2 semanas. Los polluelos son altriciales, lo que significa que, cuando nacen, lo hacen relativamente inmóviles e indefensos, por lo que necesitan alimentarse durante cierto tiempo de sus padres. Tras unos 10 o 15 días de vida, los polluelos se independizan y alcanzan la madurez reproductiva al año de vida.Las hembras que son entre un 10-20% más grandes que los machos pueden llegar a medir un metro, pesar 7 kilos y tener una envergadura de más de dos metros, lo que las convierte en una de las rapaces más grandes del mundo. Su longevidad es de 30 a 60 años y más en los animales que se tienen en cautividad. Las Águilas moneras son Generalmente solitarias y pasan el tiempo solas o en parejas apareadas. Son activas durante el día y por la noche descansan. Las Águilas moneras utilizan principalmente dos técnicas de caza. Una es la caza inmóvil, en la que observan la actividad de la presa mientras están sentadas casi inmóviles en una rama cerca del dosel. Otro es la caza desde perchas, que consiste en planear periódicamente de una percha a otra. Durante la caza desde perchas, suelen descender gradualmente desde las copas de los árboles por las ramas y, si no tienen éxito en la búsqueda de presas en su incursión inicial, vuelan o suben en círculos hasta la copa de los árboles para volver a cazarlas. Las parejas de águilas a veces cazan tropas de monos de forma cooperativa, con un ave posada cerca para distraer a los Primates, permitiendo al otro abalanzarse por detrás, con suerte desapercibido, para la matanza. Las Águilas moneras se comunican vocalmente y los ruidos que se oyen con más frecuencia incluyen silbidos fuertes y agudos que terminan con inflexiones en el tono. Se sabe que los juveniles producen una serie de llamadas agudas cuando piden comida. Las Águilas moneras son monógamas y una vez emparejadas, la pareja permanece unida el resto de su vida. Si una muere, el águila restante suele buscar una nueva pareja para sustituir a la perdida. Durante la época de cría que tiene lugar en julio, las Águilas moneras realizan exhibiciones de cortejo. El comienzo del cortejo se señala con la construcción del nido, y el águila permanece cerca de su nido. Las exhibiciones aéreas incluyen el vuelo en pareja sobre el territorio de anidamiento, el macho persiguiendo a la hembra en picado diagonal y la presentación mutua de garras, en la que el macho presenta sus garras a la espalda de la hembra y ella se da la vuelta en pleno vuelo para presentar las suyas. La voluntad de un águila de reproducirse se manifiesta cuando el águila lleva materiales para anidar al nido del ave. El nido suele construirse en un árbol alto con la copa abierta; está forrado de hojas verdes y puede tener alrededor de 1,5 m de diámetro. La hembra suele poner un huevo, aunque ocasionalmente se han registrado dos. El huevo es incubado durante 58 a 68 días (normalmente 62 días) por ambos padres, pero la hembra realiza la mayor parte de la incubación durante el día y toda ella por la noche. Ambos padres ayudan a alimentar al aguilucho recién nacido. El polluelo emplumece a los 4 ó 5 meses y ambos padres se ocupan de él durante un total de 20 meses. Las hembras suelen alcanzar la madurez reproductiva a los cinco años y los machos a los siete.El macho, de menor tamaño que la hembra, tiene la cabeza y el cuello de color rojo vivo, la espalda y las alas de un tono azul metálico, y el pecho y abdomen blancos grisáceos. La hembra, en cambio, tiene una coloración verde azulada con blanco en pecho y abdomen, y posee manchas blancas en la punta de la cola. Mide alrededor de 5.5 - 6.1 cm del pico a la cola, y pesa aproximadamente 1,8 g. Su nido mide apenas 3 cm de diámetro, por lo cual es el menor de todos los nidos de pájaros. El macho de la especie es el animal vertebrado de sangre caliente de menor tamaño del mundo. Es más probable confundirlo con una abeja que con un pájaro, debido a su pequeño tamaño. En vuelo agita sus alas unas 80 veces por segundo, lo que le permite permanecer en el aire en una misma posición durante mucho tiempo; de esta forma es capaz de succionar el néctar de las flores, sin la necesidad de apoyarse en estas, o en ramas. Durante el apareamiento agita las alas hasta 200 veces por segundo. Su pico es negro y muy fino; la lengua es roja oscura, extremadamente fina y larga, la cual introduce dentro de las flores para alimentarse. Posee el segundo ritmo cardíaco más rápido de todos los animales, y es el ave con la menor cantidad de plumas. Su temperatura corporal es de 40 °C, la más alta de todas las aves, mientras que durante la noche desciende hasta los 19 °C para ahorrar energía. El zunzuncito consume la mitad de su peso en alimento y hasta 8 veces su peso en agua durante un día. Su alimentación se basa fundamentalmente en néctar e insectos. El zunzuncito puede ser encontrado en bosques, bosque bajo y jardines en la isla de Cuba y la Isla de la Juventud. Los Zunzuncitos son sedentarios y sólo realizan desplazamientos cortos a las islas cercanas. Llevan una vida solitaria y son muy territoriales en sus zonas de alimentación, ahuyentando agresivamente a los intrusos. Los Zunzuncitos son activos durante el día; se alimentan principalmente de néctar, y ocasionalmente de algún insecto o araña, moviendo rápidamente la lengua dentro y fuera de la boca. Como todos los colibríes, son voladores rápidos y fuertes y son capaces de volar en línea recta hacia arriba, hacia abajo, hacia atrás e incluso cabeza abajo. Los Zunzuncitos se comunican entre sí mediante cantos agudos chirriando y gorjeando y haciendo llamadas "tsit" mientras se alimentan. Los Zunzuncitos son polígamos; no forman parejas y un solo macho puede aparearse con más de una hembra durante la época de cría. Estas aves se reproducen entre marzo y junio. Los machos realizan exhibiciones aéreas y entonan cantos para atraer a las hembras. Sólo la hembra construye el nido, incuba los huevos y cría a sus polluelos. Utilizando trozos de telarañas, corteza y líquenes, la hembra construye un nido en forma de copa de unos 2,5 cm (0,98 pulgadas) de diámetro. Forra el nido con fibras vegetales suaves. Allí pone 2 huevos, que no son más grandes que guisantes, y los incuba en 21-22 días. Los polluelos son altriciales; nacen desnudos, con el cuerpo rojizo y los ojos cerrados. Empluman a los 18-38 días de la eclosión y alcanzan la madurez reproductora al año de edad.Un cárabo norteamericano adulto tiene una altura de entre 40 y 63 cm, una envergadura de 96 a 125 cm y un peso que oscila entre 500 y 1050 g. Las hembras generalmente son más grandes y pesadas que los machos. Tiene una cara pálida con anillos oscuros alrededor de los ojos, el pico amarillo y los ojos marrones, siendo la única lechuza típica del este de los Estados Unidos que los tiene de este color, ya que las demás tienen los ojos amarillos. Las partes superiores son moteadas de color gris-marrón, mientras que las partes inferiores son de color claro con marcas. El pecho tiene barras horizontales oscuras mientras que en el vientre, siendo estas barras de orientación vertical. Las piernas y los pies están cubiertas de plumas hasta las garras. Su cabeza es redonda y carece de mechones en las orejas. Se distingue del búho campestre (Asio flammeus) por ser más pequeño. Los Cárabos norteamericanos son Generalmente solitarios y sólo pasan tiempo con su Familia durante la época de cría y la crianza de las crías. Son principalmente Nocturnos pero también pueden ser activos durante el día. Los Cárabos norteamericanos suelen pasar el día escondidos en el denso follaje de un árbol, a menudo a un mínimo de 5 m del suelo, pero a veces también se posan en una rama cercana a un tronco ancho o en un hueco natural de un árbol. Los búhos recién emplumados a veces se posan en la hierba alta, normalmente tras caer del árbol donde anidan. Los búhos estériles son voladores hábiles y silenciosos y utilizan con frecuencia rutas de vuelo rutinarias en bosques con sotobosque abierto y baja densidad de ramas. Son muy territoriales independientemente de la época del año. Reclaman sus territorios cantando desde distintas perchas. Los límites están casi siempre bien mantenidos por los búhos y suelen ser estables de año en año e incluso de generación en generación. Los Cárabos norteamericanos son depredadores oportunistas y suelen cazar desde una percha. Durante la caza planean brevemente de percha en percha hasta detectar la presa. También pueden vadear el agua para capturar peces y pueden realizar una cantidad inusual de búsqueda de alimento acuático vadeando en aguas poco profundas. Los Cárabos norteamericanos son potentes vocalistas, con una serie de reclamos que se consideran "espectaculares, fuertes y enfáticos". Su reclamo habitual es una serie de ocho ululatos acentuados ok-ok-ok-ok-buhooh o el "típico ululato bifásico" con un tono descendente al final. Otro tipo de llamada es la "de tipo ascendente" o "legato", una serie de notas variables que terminan en oo-aw o hoo-aah. Otro tipo de llamada es el "murmullo", un gruñido, arrastrado y sutil err-ERR-err, también una llamada "gorjeo" ascendente y descendente en un tono alto. Cuando están agitados, los Cárabos norteamericanos emiten un zumbido, un silbido áspero de unos 3 segundos cada 10-30 segundos y chasquean el pico con fuerza. Las hembras y los juveniles suplican con notas altas y rasposas "skreeechch". El nido del cárabo norteamericano es por lo general una cavidad en un árbol, el cual pudo haber sido creado por picamaderos norteamericanos, o ser restos de la anidación de otras aves e incluso de ardillas. En los Estados Unidos, los huevos son puestos a partir de principios de enero en el sur de la Florida y a mediados de abril en el norte de Maine. La puesta se compone de 2 a 4 huevos, los cuales son empollados por la hembra hasta la eclosión, que tiene lugar aproximadamente 4 semanas más tarde. Los polluelos empiezan a emplumar de entre cuatro a cinco semanas después de la eclosión. El cárabo norteamericano llega a vivir 10 años en libertad y 23 en cautiverio.El busardo ratonero es un ave rapaz de tamaño medio y aspecto robusto. Sus medidas típicas son de 46 a 58 cm de longitud y de 110 a 132 cm de envergadura alar. Las alas son relativamente anchas y la cola, que es algo corta (entre 19,3 y 23,6 cm), es ligeramente redondeada al final, en forma de abanico. En dos estudios en la península ibérica se obtuvo una longitud media del ala de 36,9 y 38,2 cm para los machos, respectivamente, y 39,4 y 40 cm para las hembras, respectivamente. En una muestra de población de las islas Canarias se obtuvieron valores ligeramente inferiores. Esta ave rapaz tiene una amplia variedad de plumajes, desde los marrones oscuros hasta los tonos blancos. Las puntas de las plumas primarias son siempre oscuras y la cola presenta finas bandas en las que se alternan marrones y blancos. En vuelo, durante el que realizan largos planeos, se aprecia la parte interior de las alas, en las que se destacan grandes manchas claras en las rémiges primarias y secundarias. Desde el babero (garganta) hasta el vientre, el colorido es irregular, aunque es característica una banda blanca más o menos definida atravesando el pecho de ala a ala. Dicha banda está más rayada de arriba abajo en ejemplares jóvenes y de un lado a otro en los más viejos. El obispillo puede ser tanto de color pardo uniforme, como moteado o rayado, y lo mismo sucede con las calzas, que cubren solamente la parte superior de las patas (no puede considerarse al ratonero un águila calzada). La cola es el rasgo más definitorio para distinguir entre subespecies de ratonero y también para diferenciarlo mejor del ratonero calzado (Buteo lagopus). También puede ser confundido con la culebrera europea (Circaetus gallicus) y, tanto por aspecto como por reclamo, con el halcón abejero (Pernis apivorus). Para discernir entre especies, también es posible ayudarse de la localización y de la época del año, ya que sus hábitats naturales se solapan solo parcialmente. La diversidad fenotípica del ratonero se refleja incluso en su nombre común en francés: buse variable. Del mismo modo, se ha intentado explicar esta variabilidad relacionándola con la amplia distribución que ocupan los ratoneros a lo largo del planeta. Desde muy temprano se buscó una razón en esta dirección, algo que posteriormente se ha investigado con mayor intensidad. Así, se analizaron las distribuciones de cada variante de color en áreas de gran tamaño,  y, además, se buscó determinar una correlación con el éxito reproductivo. En Alemania, para esclarecer esta relación en detalle, se marcaron busardos ratoneros para su posterior seguimiento; gracias a un proyecto de ciencia ciudadana, cualquiera podía ayudar aportando información sobre sus avistamientos. Una investigación de genética molecular llevó a la verificación de una baja heterocigosis, de lo cual se planteó la hipótesis de un posible cuello de botella biológico que hubiera podido causar finalmente el alto grado de polimorfismo del busardo ratonero. Las patas del busardo ratonero son de un color ocre o amarillo oscuro y las garras son de color pardo oscuro (y su claridad suele ir en consonancia con la del plumaje del individuo). El pico es negro y se aclara más cerca de la cera, que es amarilla. En los ejemplares muy jóvenes y crías, las partes desprovistas de plumas (patas y cera) son de un rosa claro. El iris varía entre gris, marrón grisáceo o incluso tonos amarillentos, y suele estar relacionado con el colorido del resto del cuerpo. En vuelo, sus alas resultas cortas y anchas, su cabeza corta también y su cola en forma de abanico. Realiza planeos sostenidos, a menudo circulares, con aleteos lentos y de vez en cuando cernidos.  El comportamiento territorial de los busardos ratoneros se aprecia especialmente durante la época de cría, en la que defienden el entorno del árbol donde han establecido su nido. Expulsan a los individuos extraños que se internan en su territorio mediante veloces aproximaciones aéreas acompañadas de potentes aleteos. Mientras tiene lugar el nacimiento y el crecimiento de los pollos, las disputas con otras parejas cercanas se reduce, aunque de vez en cuando sí puede haber enfrentamientos con busardos solitarios. El cortejo tiene lugar a partir de mediados de febrero; en él, la pareja efectúa vuelos sobre las cercanías del nido. Estos vuelos consisten en planeos conjuntos circulares en los que realizan frecuentes vocalizaciones. A continuación, los planeos son seguidos por descensos y ascensos zigzagueantes y espirales que suelen terminar con una caída hasta el nido. Fuera de la época de cría, los ratoneros viven en grupos muy dispersos, en especial en zonas con una alta oferta de alimento. La densidad de población aumenta llegado el invierno, debido a las posibles migraciones de otros ejemplares por el frío o por la falta de alimento en sus zonas. Estos invitados suelen planear la mayor parte del día y solo buscan árboles para descansar y dormir.Las bandadas no son frecuentes, y pueden tener lugar especialmente en caso de haber carroña o en situaciones de falta de caza durante el invierno. En esas bandadas existe una jerarquía, es decir, hay individuos que ostentan prioridad frente a sus congéneres, y lucharán y se defenderán por mantenerla. Otro momento en que es común observar bandadas es la época de migración (en las subespecies migradoras), en las que se pueden contar ocho o más ejemplares planeando juntos en círculos, aprovechando las corrientes térmicas y vientos ascendentes. Una vez acabada la migración, normalmente cada busardo vuelve a ir por su lado. Es entre los dos y los tres años de edad cuando los ratoneros alcanzan su madurez sexual, lo cual se pudo determinar gracias a observaciones de poblaciones en Gales, prestando especial atención a los patrones de coloración de las alas. Debido a la fidelidad relativamente fuerte que guardan a su territorio, las parejas reproductoras pueden permanecer juntas durante toda la vida, que puede llegar a los veintiséis años de edad.El cuco común mide de 32 a 34 cm de largo, de los cuales entre 13 y 15 cm corresponden a su larga cola, y tienen una envergadura alar de 55 a 60 Los cucos se caracterizan por las gayolas cm. Sus patas son cortas. Como su plumaje es grisáceo y listado en las partes inferiores y tiene un cuerpo esbelto, en vuelo puede confundirse con un gavilán, aunque al batir las alas no las levanta por encima del cuerpo como las rapaces. Durante la época de cría los cucos suelen posarse en una postura característica, con las alas caídas y la cola alzada, en oteaderos al descubierto. Los machos pesan alrededor de 130 g y las hembras alrededor de 110 g. Todos los machos adultos tienen las partes superiores de color gris, que se extiende por la cabeza y cuello hasta la parte superior del pecho, y el resto de partes inferiores son blancas con listado oscuro. Los cucos presentan el iris, el anillo ocular, la base del pico y las patas amarillos. Las hembras suelen ser similares a los machos, grisáceas aunque con una banda rojiza alrededor del cuello, pero también existe entre las hembras adultas un morfo castaño rojizo listado, que es más frecuente en los juveniles. Las hembras grises a veces tienen un moteado castaño en las coberteras y rémiges secundarias. Las hembras adultas del morfo castaño tienen las partes superiores con fondo castaño rojizo y un listado oscuro (gris oscuro o negro). En este barrado las rayas negras son más estrechas que las bandas castañas, al contrario que los juveniles castaños donde las listas oscuras son más anchas. Los cucos comunes en su primer otoño tienen varios plumajes distintos. Algunos tienen las partes superiores con un denso listado castaño rojizo o pardo negruzco, mientras que otros las tienen de color gris liso. Los individuos castaños y pardos tienen las partes superiores con un denso listado y algunas plumas terminadas en crema blanquecino. Todos tienen los bordes blanquecinos en las coberteras superiores de las alas hasta las primarias. Las secundarias y las coberteras mayores tienen listas o moteado castaño. En primavera, los cucos que nacieron el año anterior mantienen el listado en las coberteras y rémiges secundarias. Las características más obvias para identificar a los juveniles del cuco común es la mancha blanca de la nuca y los bordes blancos de sus plumas. Los cucos comunes mudan su plumaje dos veces al año. Tienen una muda parcial en verano y una completa en invierno. El cuco común tiene un aspecto muy similar al cuco de Horsfield, aunque este último tiene las alas ligeramente más cortas y un canto distinto. Es un ave de hábitos solitarios, que tiene dos características que la hacen muy singular: la primera su inconfundible canto "cu cu", y la segunda, por la de poner sus huevos en nido ajeno. El comportamiento de los pollos del cuco (expulsando del nido a los huevos y los polluelos de su anfitrión) fue documentado por primera vez en 1778 por el famoso médico inglés descubridor de la vacuna contra la viruela Edward Jenner. La hembra del cuco deposita un solo huevo en el nido de otras aves, normalmente de pequeñas aves insectívoras, casi 300 especies distintas. Tras la eclosión de los huevos el cuco recién nacido se deshace o bien de los huevos si no han eclosionado o bien de los pequeños polluelos de la especie parasitada. La hembra del cuco se lleva un huevo de la otra especie de ave y lo sustituye con uno de los suyos. Al nacer si hay más de 2 crías de cuco, pelean y la más fuerte tira a la otra del nido, de esa manera, solamente quedará un polluelo que alimentar. los padres alimentan al polluelo hasta que crece a más del doble de su tamaño, hasta que finalmente, se va.La envergadura alar de esta especie varía entre los 2,75 y los 3,00 m. Su peso puede variar entre 4,5 y 7 kg. Son características de esta especie las alas largas y estrechas, la cola larga en forma de rombo y el hecho de tener la cabeza recubierta de plumas, al contrario que el resto de buitres. Esto se debe a que el quebrantahuesos no introduce la cabeza y cuello en los cuerpos de animales muertos, sino que es una especie osteófaga (de hecho, es la única ave que se alimenta casi exclusivamente de huesos): cuando los mamíferos carnívoros, cuervos y otras especies de buitres han hecho desaparecer las partes blandas, los quebrantahuesos acuden para alimentarse de los huesos. Cuando estos son demasiado grandes para poder tragarlos los agarra con sus patas y los deja caer en zonas rocosas para partirlos en fragmentos más pequeños que pueda ingerir. Esta práctica no es para comer el tuétano, como mucha gente cree, el quebrantahuesos ingiere el hueso entero, pudiendo tragar trozos de hasta 20 cm de longitud. Se estima que un 75% de su dieta se compone de lo que obtienen de los huesos de ungulados domésticos y salvajes. El resto lo componen pellejos y restos de carne, y alguna que otra tortuga muerta, previo despeñamiento de su caparazón. Se alimenta de huesos y otros restos de animales muertos. También come ratones y pequeños lagartos. El color del plumaje varía enormemente con la edad, distinguiéndose hasta 4 coloraciones diferentes a lo largo de la vida del animal: Además, la subespecie presente en Eurasia y el Magreb (G. b. barbatus) presenta en estado adulto unas ligeras líneas negras en la zona de los oídos, característica de la que carece la subespecie del sur y este de África (G. b. meridionalis). Esta especie no presenta dimorfismo sexual. Las formas más septentrionales presentan las patas emplumadas hasta los dedos; por el contrario, en África se encuentra una subespecie de patas desplumadas. La descripción de la coloración se ve enrarecida debido a la presencia de factores externos. Se ha descubierto que estas aves adquieren la coloración rojiza y amarillenta tan característica al bañarse en barro rico en óxidos de hierro, siendo su verdadera coloración blanca. No es habitual que el quebrantahuesos emita algún tipo de sonido; si se ve muy amenazado, puede emitir un pequeño silbido, pero habitualmente esta especie se comunica con los ojos y el plumaje de su cabeza. La descripción de su ojo es: Iris amarillo y esclerótica roja. Cuanto más excitado está (ya puede ser por estrés, enfado, o deseo de cópula) más se inflama dicha esclerótica a la vez que eriza todo el plumaje de su cabeza. Los Quebrantahuesos son Sedentarios y ocupan un enorme territorio durante todo el año. Viven en parejas pero fuera de la época de cría prefieren pasar el tiempo en solitario. Estas aves son activas durante el día remontando el vuelo durante muchas horas en busca de cadáveres o presas vivas. Pueden forrajear más de dos kilómetros cuadrados cada día. Cuando se alimentan, los quebrantahuesos pueden tragar enteros o morder huesos quebradizos de hasta el tamaño del fémur de un cordero y su potente aparato digestivo disuelve rápidamente incluso los trozos grandes. Dado que favorecen la médula ósea, estas aves han aprendido a romper huesos demasiado grandes para ser tragados llevándolos en vuelo a una altura de 50-150 m (160-490 pies) sobre el suelo y luego dejándolos caer sobre las rocas de abajo; esto los rompe en trozos más pequeños y expone la nutritiva médula. Pueden volar con huesos de hasta 10 cm (3,9 in) de diámetro y pesar más de 4 kg (8,8 lb), es decir, casi lo mismo que su propio peso. Después de soltar los huesos grandes, el quebrantahuesos baja en espiral o planeando para inspeccionarlos y puede repetir el acto si el hueso no está suficientemente agrietado. Esta habilidad aprendida requiere mucha práctica por parte de las aves inmaduras y tardan hasta 7 años en dominarla. Con menor frecuencia, estas aves pueden romper huesos (normalmente de tamaño mediano) martilleándolos con el pico directamente contra las rocas mientras están posadas. Las presas vivas suelen ser capturadas con predación y arrojadas al vuelo. Cuando se alimentan de carroña, los quebrantahuesos prefieren las extremidades de ovejas y otros mamíferos pequeños y llevan la comida al nido, a diferencia de otros buitres que alimentan a sus crías por regurgitación. Las parejas de quebrantahuesos se forman al comienzo de la madurez y se mantienen durante el resto de la vida. Son sedentarias y se reproducen cada año en un único nido que construyen a la entrada de una cueva o en alguna repisa protegida contra los vientos. La época de celo se inicia en septiembre u octubre, realizándose las puestas (normalmente de dos huevos) entre diciembre y marzo. Ambos padres se turnan para incubar los huevos durante dos meses y luego continúan haciéndose cargo de los polluelos de forma conjunta, pero no evitan que el polluelo más fuerte acabe matando al débil, como ocurre también en las águilas.Los gallos y gallinas silvestres presentan un gran dimorfismo sexual. Los machos son de mayor tamaño, miden alrededor de 70 cm de largo frente a las hembras que miden 63,5 cm. Presentan carúnculas rojas en todo su rostro, con una gran cresta en lo alto de la cabeza y dos colgantes en la base del pico también rojas, pero la cresta que cuelga bajo sus oídos, denominada orejilla, puede ser roja o blanca. El resto de su cabeza y cuello están cubiertos por plumaje fino y rubio dorado que se va haciendo más claro en la parte inferior del cuello, pecho y parte superior del manto. También tiene plumas finas y alargadas de color rubio o canela anaranjado que cuelgan en los laterales de la espalda. Sus hombros son granates y la base de su cola blanca. El resto de su plumaje es de color negruzco, con iridiscencias verdes y azules, y broncíneas en las primarias. Su cola es muy larga y sus plumas centrales están arqueadas. El plumaje de la hembra es críptico como es típico en la familia, de tonos pardos con veteado negro y blanquecino, con tonos rubios en el cuello. Su cola es más corta y de tonos negruzcos. Las hembras aunque también tienen carúnculas faciales rojizas, solo tienen crestas vestigiales en el píleo y carecen de crestas colgantes en la base del pico. Las patas de ambos sexos son grisáceas. aunque las de los machos presentan espolones. Durante la época de cría los machos anuncian su presencia con el típico kikiriki, aunque más corto que el de los gallos domésticos, y se corta repentinamente en el final. Sirve tanto para atraer a parejas potenciales como para mantener alejados al resto de machos de su territorio. Además ambos sexos emiten cacareos complejos. Es una especie gregaria que vive en pequeños grupos jerárquicos de entre dieciséis y cuarenta ejemplares que se desplazan por la selva. Son aves de hábitos diurnos y terrestres que limitan su vuelo para alcanzar los árboles cuando llega el ocaso para dormir, y para escapar del ataque inminente de los depredadores. En cualquier caso sus vuelos son de corta distancia. Los miembros del grupo se comunican entre sí mediante treinta tipos de cacareos diferentes. Sus llamadas de alarma tienen distinta estructura si avisan de depredadores aéreos o terrestres, lo que ayuda a los demás miembros del grupo a reaccionar. Son omnívoros que se alimentan de insectos, lombrices, semillas, brotes de plantas y frutos, incluidos los de los cultivos como los frutos de las palmeras aceiteras. Pasan más de la mitad del día buscando alimento. Suelen picotear por el suelo y escarbar en busca de lombrices e insectos. Tienen una buena percepción auditiva y visual en un contorno de entre 4 cm y 50 metros. Además estas aves están dotadas con un gran sentido del tacto en sus patas. Suelen tomar baños de arena y polvo para limpiar su plumaje y deshacerse de los parásitos. Suelen criar dos nidadas al año, compuestas de seis a doce huevos, de unos 35 g. La gallina incuba los huevos de diecinueve a veinte días en un agujero somero recubierto de hierba que utiliza como un nido. Sus polluelos son precoces y siguen a su madre al poco de nacer. El gallo protege y alerta al grupo de la presencia de depredadores, como las rapaces. En cuanto escuchan la alarma los polluelos se ocultan en la maleza. Sin embargo solo uno de cada cuatro consigue superar el año de vida. Una vez superada esta edad crítica los gallos y gallinas pueden alcanzar los quince años de edad. El Gallo rojo es polígamo; el macho dominante se aparea con las hembras de su bandada y las protege de sus rivales. Durante la época de cría, los machos realizan exhibiciones de cortejo. Hacen una exhibición relacionada con la comida llamada "tidbitting", realizada al encontrar comida en presencia de una hembra. La exhibición se compone de llamadas insinuantes, parecidas a cacareos, y llamativos movimientos de balanceo y sacudidas de la cabeza y el cuello. Durante la actuación, el macho recoge y deja caer repetidamente el alimento con el pico. La exhibición suele terminar cuando la gallina coge el alimento del suelo o directamente del pico del macho. En muchas zonas, las aves de Gallo se reproducen durante la parte seca del año, normalmente en invierno o primavera. Es el caso de algunas zonas de la India, Nepal, Tailandia, Vietnam y Laos. Sin embargo, en las plantaciones de aceite de palma de Malasia pueden criar durante todo el año. Estas aves anidan en depresiones poco profundas en el suelo, normalmente bajo la maleza o en Otras zonas protegidas, y forran sus nidos con hierba, hojas, pequeños palos o plumas. Las hembras ponen de 3 a 7 huevos y los incuban durante unos 21 días. Los polluelos son Precoz; nacen completamente desarrollados y son capaces de moverse y alimentarse por sí mismos. Emplumecen en unas 4 ó 5 semanas y a las 12 semanas son expulsados del grupo por su madre, momento en el que inician un nuevo grupo o se unen a uno ya existente. Los jóvenes Gallo rojo alcanzan la madurez reproductiva a los 5 meses de edad y las hembras suelen llegar a la madurez algo más tarde que los machos.La coronilla del Cucarachero de carolina es de color marrón intenso y aparece más castaño en la grupa y en las coberteras superiores de la cola. Los hombros y las coberteras mayores son de un marrón intenso, con una serie de pequeños puntos blancos en las coberteras primarias menores. Las coberteras secundarias son de color marrón intenso con barras de color marrón más oscuro en ambas telas; las barras de las primarias están sólo en las telas exteriores, pero son más oscuras y más notorias. Las rectrices son marrones con 18 a 20 barras que abarcan toda la cola. La raya superciliar blanca bordea finamente con una negra por encima y por debajo, y se extiende por encima y más allá de los hombros. Las coberteras auriculares están moteadas de gris y negro grisáceo. Su barbilla y garganta son grises que se tornan leonados en el pecho, flancos y vientre, aunque estos dos últimos son de un color más cálido. Las coberteras infra-alares lucen un color buff grisáceo. Su iris es marrón rojizo, la mandíbula superior es de color limón y más pálida en la base y la mandíbula inferior. Las patas son de color carne. El juvenil tiene un aspecto similar, pero el plumaje es en general más pálido; una textura más suave, coberteras alares de color ante y una raya superciliar más pálida. En agosto y septiembre, la muda parcial del plumaje de los chochines postjuveniles es de color más oscuro y afecta al plumaje del contorno, las coberteras alares y la cola y desarrolla una raya superciliar más blanca. La muda postnupcial de los adultos en el mismo periodo de tiempo es de color más pronunciado que la muda primaveral, siendo el aspecto de ambos sexos similar. Los machos de esta especie suelen ser más grandes que sus compañeras. Los Cucaracheros de carolina son activos durante el día y pasan la mayor parte del tiempo en el suelo o cerca de él buscando comida, o en marañas de vegetación y lianas. También sondean las grietas de la corteza en los niveles inferiores de los árboles o recogen la hojarasca para buscar presas. Los Cucaracheros de carolina son cautelosos y se les oye más a menudo de lo que se les ve. Cuando están en el suelo, se mueven a saltos bruscos saqueando diversos objetos, ya sean artificiales o naturales. Cuando se mueven bruscamente, hacen una pausa momentánea para parlotear o cantar. Cuando están quietas, se mueven con movimientos espasmódicos, sacudiendo el pecho. También toman el sol o la arena. Otro de sus movimientos consiste en ser capaces de arrastrarse como una enredadera y colgarse boca abajo como un trepador azul. Sus vuelos son generalmente de corta duración, rápidos, a baja altura y ondulantes. También son capaces de volar verticalmente desde la base de un árbol hasta la copa en un salto asistido con una sola ala. Tras encontrar pareja, las parejas mantienen su territorio durante todo el año, desplazándose y forrajeando juntas. Tanto los machos como las hembras emiten llamadas de alarma, pero sólo los machos cantan para anunciar su territorio. Sólo los machos producen la llamada de "aclamación", que puede sonar indistinta. En las Regiones meridionales de su área de distribución, el sonido que utilizan los machos en las disputas por la alarma es un timbre 'rosa' o 'p'dink'. Las hembras son las únicas que pueden emitir los sonidos emparejados 'dit-dit' o parloteo que suelen utilizar en las disputas territoriales con los Depredadores. El parloteo se utiliza exclusivamente en encuentros territoriales con machos, y el canto puede seguir o solaparse con el de su pareja. Los Cucaracheros de carolina son monógamos y suelen aparearse de por vida. Anidan en cavidades de los árboles o en estructuras hechas por el hombre como cajas para pájaros, edificios, latas, buzones o lugares poco ortodoxos como bolsillos de chaquetas colgantes en cobertizos o en un tractor de uso cotidiano. Los nidos suelen estar situados a 1-3 m (3,3-9,8 pies) del suelo y rara vez son más altos. Son estructuras en forma de arco con una entrada lateral y construidos con plantas secas o tiras de corteza, así como crin de caballo, cuerda, lana y fangos de serpiente. Los machos obtienen los materiales para anidar mientras que las hembras permanecen en el lugar para construir el nido. Las fechas de puesta de huevos y el tamaño de la nidada varían según la Región; en Texas, el periodo va de finales de febrero a finales de agosto, en Iowa, va de finales de abril a junio. El tamaño de la puesta suele ser de 3 a 6 huevos, pero puede llegar hasta 7 en Texas. Los huevos son de color blanco cremoso con manchas marrones o marrón rojizo y están más marcados en el extremo ancho. La incubación corre a cargo de la hembra y dura entre 12 y 16 días. Tras la eclosión, los pollos se alimentan exclusivamente de invertebrados y empluman a los 12-14 días. Una pareja puede criar hasta tres nidadas en una sola temporada de cría. Los pollos se independizan 4 semanas después de volar y empiezan a criar la primera primavera tras su nacimiento.Su plumaje incluye varios matices azulados, siendo la cabeza, las alas y la cola más pálidas que el resto del cuerpo. La parte inferior de las alas y la cola son de color negro. Tiene una “máscara” desnuda de piel facial de color gris, en ocasiones blanca. El pico es completamente negro, excepto en los jóvenes, que tienen una franja blanca en el centro. El Guacamayo de spix solía viajar en pequeños grupos familiares o en parejas, cazando para alimentarse a lo largo de los Ríos estacionales y anidando y posándose juntos en las copas de los árboles. El Guacamayo de spix en estado Silvestre era Sedentario, y durante el día estaba activo, moviéndose según los recursos alimenticios y la disponibilidad de nidos. También se desplazaba en respuesta a las precipitaciones. Estas aves son tímidas y salían volando cuando se acercaba un intruso. Son maestros del mimetismo y pueden imitar las voces humanas, por lo que son aves "parlantes". Los guacamayos son aves ruidosas y vivaces que emiten su grito "kra-ark" casi cada pocos metros que vuelan. Los Guacamayos de spix son monógamos, se aparean de por vida. Se cree que cuando esta especie era más abundante, los machos competían tanto por las hembras como por los lugares de anidamiento. La época de cría en estado Silvestre era entre noviembre y marzo. La reproducción comienza en agosto para estas aves en cautividad. Ponen de 2 a 3 huevos blancos, con dos días de diferencia, aunque en cautividad suelen poner de 4 a 7 huevos. La incubación dura de 25 a 28 días y sólo la realiza la hembra. El macho la alimenta regularmente durante este periodo. Cuando los polluelos salen del cascarón están casi desnudos, con sólo un poco de plumón que los cubre. Son alimentados por ambos padres y empluman a los dos meses aproximadamente. Permanecen con sus padres otros tres meses antes de abandonar el nido. Alcanzan la madurez sexual a los 7 años.Se trata de un ave pequeña. El macho adulto de la subespecie nominal (H. r. rustica) mide entre 14,6 y 19,9 cm de longitud, incluyendo los 2 a 7 cm de las alargadas plumas externas de la cola. Tiene una envergadura de entre 32 y 34,5 cm y pesa entre 16 y 22 g. Su parte superior es azul metálico y su frente, barbilla y garganta, rojizos. Una gruesa franja azul oscuro separa la garganta del pecho y abdomen blancuzcos. Las plumas externas de la cola son alargadas, lo que le brinda el distintivo aspecto profundamente ahorquillado de las golondrinas. Presenta una línea de manchas blancas a lo largo del extremo externo de la parte superior de la cola. La apariencia de la hembra es similar a la del macho, pero las plumas de la cola son más cortas, el azul de la parte superior y de la banda del pecho es menos lustroso y el pecho y abdomen son más pálidos. El juvenil es más marrón y exhibe una cara rojiza más pálida y partes inferiores más blancas; carece de las largas plumas de la cola de los adultos. La distintiva combinación del rostro rojizo y la banda pectoral azul facilitan la distinción entre la golondrina común adulta y las especies africanas de Hirundo y de la golondrina australiana (Hirundo neoxena), cuya área de distribución se superpone en Australasia. En África, la cola más corta de los juveniles puede producir una confusión con el juvenil de la golondrina de pecho rojo (Hirundo lucida), pero esta última presenta una banda pectoral más angosta y más blanca en la cola. El canto de la golondrina común es un gorjeo que a menudo termina en un su-seer en el que la segunda nota es más alta que la primera si bien su altura tonal es decreciente. Las llamadas incluyen un witt o un witt-witt o un fuerte splee-plink cuando están exaltadas o cuando intentan ahuyentar depredadores de las cercanías del nido. Las llamadas de alarma incluyen un agudo siflitt para depredadores como los gatos y un flitt-flitt para aves de presa. Esta especie es bastante tranquila en sus cuarteles de invernada. La muda de las plumas de vuelo tiene lugar en los cuarteles de invernada, lo que dificulta la identificación subespecífica de los individuos en invierno. La muda posnupcial es muy gradual y en Europa comienza en agosto antes de la migración con la muda del plumaje corporal y a veces con la de las plumas cobertoras medias de las alas. En la India, la muda se produciría lenta e irregularmente, extendiéndose sobre la mayor parte del invierno y no habiendo concluido aún en abril en algunos especímenes. A diferencia de los vencejos (Apus apus), las golondrinas se pueden posar horizontalmente, ya que la longitud de sus patas les proporcionan un apoyo adecuado para iniciar el vuelo de nuevo desde el suelo. Se trata de una especie diurna y migratoria. A menudo son observadas en grandes grupos posados sobre cables de teléfono u otras estructuras elevadas. Anidan en colonias, probablemente debido a la distribución de los sitios de nidificación de alta calidad. Emplean tanto vocalizaciones como lenguaje corporal (posturas y movimientos) para comunicarse. Cantan individualmente y a coro. Presentan una amplia variedad de llamados utilizados en diferentes situaciones: llamadas de alarma en presencia de depredadores, llamadas de cortejo y llamadas para los polluelos en el nido. Los polluelos emiten un trino débil cuando piden alimento. Las golondrinas comunes también producen chasquidos cerrando las mandíbulas rápidamente. En un dormidero de gran tamaño en Cross River (Nigeria), las golondrinas comenzaban a producir chasquidos con sus picos y a gorjear veinte minutos antes de la salida del sol. En los siguientes minutos, la intensidad de las vocalizaciones aumentaba. Muchos ejemplares comenzaban a arreglar su plumaje, a extender las alas y a aletear. Las primeras golondrinas en partir normalmente lo hacían entre cero y nueve minutos antes de la salida del sol (en pocas ocasiones, entre uno y tres minutos después de la salida del sol), para ser seguidas por sus congéneres de manera masiva en promedio cinco minutos después. La partida de todas las golondrinas del dormidero tomaba entre veinte y cuarenta y nueve minutos, aunque el 90% de ellas lo abandonaba en menos de diez minutos. La mayoría de las golondrinas salían volando hacia arriba, a toda velocidad y tan verticalmente como les fuera posible, describiendo a veces ceñidas espirales para ganar altura. Las bandadas se dispersaban cuando ya se habían distanciado del dormidero. Por la tarde, las aves se arremolinaban en densas masas hasta que atardeciera, a gran altura debido a la presencia de alcotanes africanos (Falco cuvierii), y luego se apresuraban a descender masiva y abruptamente en una especie de tornado invertido. La mayor parte de ellas intentaba asegurarse una posición lo más alta posible sobre la colina en la que se encontraba el dormidero. Las golondrinas comunes se reproducen generalmente entre mayo y agosto, pero esto varía mucho según el lugar. Pueden reproducirse ya en la primera temporada reproductiva posterior a su nacimiento. Generalmente, las golondrinas jóvenes no depositan tantos huevos como las adultas.Se caracteriza también por su larga cola escalonada y por sus alas cortas y redondeadas, cosa que hace su silueta parecida a la del rabilargo. ud con una envergadura de 60 cm. Es prácticamente inconfundible con otra ave. Se caracteriza también por su larga cola escalonada y por sus alas cortas y redondeadas, cosa que hace su silueta parecida a la del rabilargo. Por su comportamiento, la urraca parece ser una de las aves más inteligentes y astutas. Se ha comprobado que tiene un gran poder de comunicación con sus congéneres. Cuando se ve amenazada procura llamar la atención de estos, avisándoles de su presencia. Cuando son atacadas por aves predadoras se unen para revolotear a su alrededor increpándola con sus graznidos y no dejando que ataque de forma correcta. Asimismo, acosan en grupo a depredadores terrestres. Si, por el contrario, lo que descubren es un animal muerto de gran tamaño, también se agrupan y empiezan a emitir graznidos de forma estrepitosa para llamar la atención de cuervos y buitres, ya que necesitan que estos comiencen a abrir la dura piel del cadáver. Una vez saciados los grandes carroñeros como los buitres, alimoches, etc, actúan ellas para dejar los huesos pelados. También se aprecia un comportamiento inteligente al almacenar, en sitios que solo ellas conocen, los excedentes de alimento que encuentran. Se ha demostrado que esta ave puede reconocerse en un espejo, una capacidad que hasta ahora solo se había observado en primates, delfines y elefantes. Con una enseñanza adecuada, desde pequeñas, pueden imitar la voz humana. Como otros córvidos, pueden diferenciar individualmente a personas conocidas. La puesta se realiza en primavera y consta de entre cuatro y siete huevos, que son incubados durante aproximadamente veinte días. Los polluelos dependen de los padres y son alimentados durante un mes aproximadamente, hasta que comienzan a volar.Se caracteriza por su acentuado dimorfismo sexual. El macho que tiene plumaje verde olivo a castaño durante el invierno luce amarillo brillante durante el verano para atraer a las hembras durante la temporada de apareamiento, en tanto que el plumaje mate pardo amarillento de las hembras se hace más brillante durante el verano. Su cuerpo mide de 11 a 13 cm de longitud y 19 a 22 cm de envergadura. Pesa entre 11 y 20 gramos. Su pico es pequeño, cónico y de color rodado la mayor parte del año, pero durante la primavera se torna anaranjado o naranja en ambos sexos. La forma y el tamaño del pico le proporcionan su capacidad de extraer las semillas de los cardos, girasoles y otras plantas que componen su régimen alimenticio. El jilguero yanque es granívoro, está adaptado para el consumo de semillas, gracias a su pico en forma de cono y a sus patas ágiles que le permiten asir los troncos cuando necesita abastecerse. De carácter social, se desplaza en grupo para alimentarse y para migrar. Defiende un territorio dentro del cual construye su nido. Se reproduce a finales de julio. Tiene una nidada al año y generalmente es monógamo. Su hábitat preferido son los prados. Prefiere el contacto con los humanos, por lo cual se le encuentra cerca de los poblados y en los suburbios de las ciudades, atraídos por la comida puesta a su disposición. Su plumaje muda dos veces, una vez en primavera y la otra en otoño. El dimorfismo sexual que afecta el color del plumaje es especialmente notorio tras la muda de primavera, cuando el macho se cubre de colores vivos para atraer a la hembra. Cada muda es completa y no progresiva, cambia todas las plumas con excepción de las de la cola y las alas, que son aceitunadas o pardas en las hembras y negras en los machos, y con bandas blancas que también están siempre presentes. Una vez completa su muda primaveral, el macho exhibe un plumaje amarillo limón intenso, color que toma de los pigmentos carotenoides de las plantas que ingiere. Su capuchón es negro y su vientre, visible durante el vuelo, es blanco. La hembra presenta tonos amarillos sobre plumaje castaño o aceitunado. Después de la muda de otoño las plumas se tornan mate. El pájaro toma un color gamuza sobre el vientre y marrón aceitunado en el lomo, con la cabeza amarilla pálida. El plumaje de otoño es parecido en los dos sexos, pero el macho se distingue por un babero amarillo. En algunas regiones pierden cualquier rastro de plumaje amarillo durante el invierno y presentan tonos grises bronceados o aceitunados, perceptibles desde cerca. Las crías y ejemplares jóvenes no son del mismo color de los adultos. Presentan plumaje marrón mate en la parte inferior y amarillo pálido en la superior; las alas y la cola son negros con marcas color gamuza y no blancas, y la coloración es similar en ambos sexos. Emite una serie de silbidos melodiosos que generalmente comienzan con una nota larga: en vuelo, suena como tsii-tsi-tsi-tsit. Mientras empolla los huevos, la hembra llama al macho con un titititit. Antes de dejar el nido, los polluelos emiten un chillido característico chiki o chikoui. Los adultos emiten dos tipos de gritos para defender el nido: uno es un llamado a otros jilgueros para que le ayuden a distraer al posible predador y el otro es para prevenir y tranquilizar a los polluelos. Los jilgueros yanquis vuelan siguiendo un patrón ondulante característico, creando una trayectoria en forma de ola. Normalmente consiste en una serie de batidos de alas para elevar al ave, después pliega las alas y Planea en arco antes de repetir el patrón. Las aves suelen vocalizar durante el vuelo produciendo llamadas "per-twee-twee-twee", o "ti-di-di-di", puntuadas por periodos de silencio. Los Jilgueros yanquis son gregarios durante la época no reproductora y suelen encontrarse en grandes bandadas, normalmente con Otros pinzones. Durante la época de cría viven en colonias sueltas, sin embargo, durante la construcción del nido las parejas reproductoras se vuelven agresivas, ahuyentando a los intrusos. Los Jilgueros yanquis expresan su agresividad mediante múltiples exhibiciones. La exhibición de cabeza arriba, en la que el cuello y las patas están ligeramente extendidos, muestra una agresividad leve. A mayor intensidad, el cuello se baja, el pico apunta al adversario y una o ambas alas se levantan. En casos extremos, el cuello se retrae, el pico se abre, las plumas del cuerpo se acicalan y la cola se abanica y levanta ligeramente. La agresividad también se manifiesta mostrando la parte delantera del cuerpo a otro individuo. Los ataques incluyen picotear las plumas, suplantar al adversario aterrizando a su lado y volar verticalmente con las patas y los pies extendidos, el pico abierto y el cuello extendido. Los Jilgueros yanquis son alimentadores diurnos; con frecuencia se cuelgan de las cabezas de las semillas mientras se alimentan para alcanzarlas más fácilmente. En primavera, estos pájaros se alimentan de los amentos que cuelgan de abedules y alisos arrancando uno con el pico y utilizando los dedos de los pies para mantener el amento quieto contra la rama. Los jilgueros yanquis son monógamos en serie y forman parejas cada temporada de cría. Sin embargo, las hembras pueden aparearse con más de un compañero. La reproducción suele comenzar a finales de julio con exhibiciones de cortejo. Los rituales de cortejo incluyen maniobras aéreas y cantos por parte de los machos. Las exhibiciones de vuelo comienzan cuando el macho persigue a la hembra, que vuela en zigzag evasivo. Si la hembra acepta al macho como pareja, la pareja volará en amplios círculos, con el macho cantando durante todo el vuelo. Una vez que el macho ha encontrado pareja, selecciona un territorio, marcando los límites con trinos mientras vuela de percha en percha. Dos o tres parejas pueden agrupar sus territorios en una colonia suelta, quizá para ayudarse en la defensa contra los Depredadores. El nido lo construye la hembra en las ramas de un arbusto o árbol caducifolio a una altura de hasta 10 m (33 pies). La cubierta exterior del nido está construida con corteza, maleza, lianas y hierba. La copa está forrada con plumón vegetal de algodoncillo, cardo o espadaña. La hembra pone de 4 a 6 huevos de color blanco azulado, del tamaño aproximado de un cacahuete, que son incubados por la hembra sola en un plazo de 12 a 14 días. Los pollos son altriciales; nacen desnudos, con el cuerpo rojizo, el plumón gris pálido y los ojos cerrados. La madre alimenta a sus crías con semillas e insectos regurgitados a medida que crecen. Las crías se desarrollan rápidamente, abriendo los ojos a los 3 días y completando el crecimiento del plumaje juvenil marrón oliváceo a los 11-15 días; en ese momento comienzan a practicar vuelos cortos cerca del nido. Hasta 3 semanas después del volantón, siguen siendo alimentados por el macho, que los localiza escuchando su llamada de volantón. Las crías alcanzan la madurez reproductiva a los 11 meses de edad.El búho real es un ave muy grande, reconocida a veces como el búho más grande del mundo, aunque se disputa este puesto con el búho de Blakiston (B. blakistoni), que es un poco más pesado y con el cárabo lapón (Strix nebulosa), que, aunque es menos pesado, es más grande. Tiene una envergadura de alas de entre 131–188 cm, con los especímenes más grandes posiblemente alcanzando los 2 m. La longitud puede variar de 56 a 75 cm. Las hembras pueden pesar de 1.75 a 4.6 kg y los machos de 1.22 a 3.2 kg. Además de que la hembra es más grande, hay poco dimorfismo sexual en el búho real, aunque los penachos con forma de orejas suelen estar más erguidos en machos que en hembras. Por lo tanto, es prácticamente imposible diferenciar los sexos cuando son observados en la naturaleza. Según se informa, en algunas poblaciones la hembra puede ser ligeramente más oscura que el macho. La coloración del plumaje es muy variable entre las subespecies reconocidas. Las partes superiores son de color marrón oscuro, marrón rojizo hasta gris pálido cremoso, mostrando densamente manchas en la frente y la cabeza, rayas en la nuca, laterales y parte posterior del cuello, y manchas oscuras sobre el fondo más claro en la espalda y alas. Una estrecha banda de color claro se extiende desde la base del pico, pasando por el borde superior del ojo y recorre los penachos de la cabeza. Las plumas primarias y secundarias son marrones con barras anchas de color marrón oscuro y puntas de este mismo color. Se produce una muda completa cada año entre julio y diciembre. El disco facial es de color castaño, moteado de negro-marrón, tan densamente en el borde exterior del disco que forma un "marco" alrededor de la cara. La barbilla y la garganta son blancas, con una veta central de color marrón. Las plumas de la parte superior del pecho tienen centros de color negro parduzco y bordes de color marrón rojizo. Las plumas de la parte inferior del pecho y del vientre son de color crema, marrón rojizo o blanquecino, con una cantidad variable de vermiculaciones onduladas oscuras y finas de un color marrón rojizo. Las piernas y los pies (que están emplumados casi hasta las garras) son también de color marrón pálido. La cola es de color marrón rojizo, moteada de color marrón grisáceo oscuro con unas seis barras de color marrón oscuro. El pico y las garras son negros. El iris suele ser naranja pero es bastante variable. En algunas aves europeas, el iris es de un color anaranjado rojizo brillante, pero en las subespecies que se encuentran en hábitats áridos y desérticos el iris suele ser de un color amarillo anaranjado. Su vuelo es directo, potente y con planeos frecuentes. Su voz es un aullido profundo, tipo úú-oo, que puede llegar a oírse hasta a 2 km. Cada individuo tiene un aullido específico, de modo que pueden ser identificados individualmente por medio de su voz. También produce ladridos potentes de alarma tipo zorro. Aproximadamente el 80 % de los ejemplares no alcanzan el primer año de vida. Los que superan esta fase crítica, pueden sobrevivir hasta veinte años, aunque no hay datos en sí que sean concretos. En cautividad se han dado casos de ejemplares que han alcanzado los sesenta años. El búho real tiene una actividad principalmente nocturna, como la mayoría de las especies de búhos, con los principales focos de actividad en las primeras horas después del atardecer y las últimas horas antes del amanecer. En los extremos septentrionales de su área de distribución, se ha registrado un comportamiento diurno parcial, incluida la caza activa a plena luz del día durante la tarde. En tales áreas, la caída de la noche es prácticamente inexistente en pleno verano, por lo que presumiblemente los búhos deben cazar durante el día. El búho real es una especie de alas anchas y se caracteriza por un vuelo fuerte y directo, que generalmente consiste en batidas de alas poco profundas y deslizamientos largos y rápidos. También se sabe que en algunas ocasiones se eleva en corrientes ascendentes, lo que es un comportamiento raro en un búho y se asemeja más al comportamiento de buteos, que son más pequeños y de proporciones bastante diferentes. Por lo general, cuando se ve volando durante el día, se debe a que los humanos lo molestan o los cuervos lo acosan. Los búhos reales son altamente sedentarios; normalmente mantienen un solo territorio durante toda su vida adulta. Incluso en aquellos que se encuentran cerca de los límites del norte de su área de distribución, donde los inviernos son duros y es probable que tengan poca comida, el búho real no abandona su área de distribución nativa. Hay casos en Rusia de búhos eurasiáticos que se mueven hacia el sur durante el invierno, ya que el clima helado e infamemente duro allí es demasiado severo incluso para estas aves resistentes y sus presas. Del mismo modo, los búhos que viven en las mesetas tibetanas y los Himalayas pueden, en algunos casos, abandonar sus territorios cuando llega el invierno y moverse hacia el sur. Incluso en esos dos ejemplos, no hay evidencia de una migración anual consistente por parte de los búhos reales, debiéndose más bien a casos puntuales que a una norma, y estas aves pueden subsistir en sus territorios incluso en los tiempos de más escasez. Son animales muy territoriales. Utilizan varios sistemas de señalización para delimitar sus territorios e indicar su ocupación, como son cantos territoriales desde los posaderos y el marcaje de las rocas con fecas. El tamaño territorial de cada pareja varía ampliamente dependiendo principalmente de la disponibilidad de presas, densidad de parejas vecinas y de la tasa de recambio de los individuos territoriales.Tiene patas de color azul brillante y alas marrones. Las plumas en la parte principal de su cuerpo son de un color blanco prístino y su cuello tiene plumas de color gris más oscuro. Su parte trasera tiene plumas marrones y tiene un pico afilado de color gris oscuro. La piel de su cara es de un color gris azulado. Pesa alrededor de 3.5 libras y vive más o menos 17 años. A diferencia de otras aves, respiran por los lados de la boca. Su extraña anatomía respiratoria es el resultado de una adaptación evolutiva; anteriormente tenían que cerrar las fosas nasales para bucear, por lo que este desarrollo ha sido conveniente. Los estudios han encontrado que los piqueros de patas azules son aves marinas resistentes, como se ve especialmente en la forma en que los padres cuidan a sus crías. Los estudios a largo plazo de las colonias de anidación, han descubierto que cuando los polluelos muestran que necesitan más alimento, los padres se adaptan fácilmente al pasar más tiempo en el mar capturando peces que en el nido. El medio ambiente de las aves puede cambiar rápidamente, ya menudo cambia, por lo que se ha descubierto que su adaptabilidad ha contribuido mucho a su supervivencia a largo plazo; su capacidad para adaptarse rápida y eficazmente a las necesidades de su descendencia, aumenta enormemente el éxito reproductivo. Se alimentan principalmente de caballa, anchoas y sardinas. Se ha comprobado que una dieta de sardinas contribuye a la máxima prosperidad de las aves. La presión del buceo es intensa, por lo que tienen sacos de aire en la cabeza para aliviar la presión. Nidifican en cualquier época del año. La puesta es generalmente de un único huevo o, a veces, 2 o 3, que incuban durante 44 días. Pese a ello, el número de huevos puestos condiciona el desarrollo de las crías: cuando la hembra pone más de un huevo no es extraño ver cómo uno de ellos eclosiona antes que el otro. De este modo, con un margen de diferencia de 3 o 4 días, y como norma general, la cría mayor tenderá a atacar, instigar y expulsar del nido a la cría menor. Ésta, mucho más indefensa dado su menor tiempo de adaptación, morirá por depredación o deshidratación. Todo ello sucederá ante los ojos de la indiferente madre.La Cotorra de kramer es un loro de tamaño mediano. El macho adulto luce un anillo rojo y negro en el cuello, y la gallina y los pájaros inmaduros de ambos sexos no muestran anillos en el cuello o muestran anillos de color gris pálido a gris oscuro en el cuello. Ambos sexos tienen un color verde característico en estado Silvestre, y los anillados criados en cautividad presentan múltiples mutaciones de color que incluyen el azul, el violeta y el amarillo. Las Cotorras de kramer son aves sociales. Son activas durante el día y pasan el tiempo buscando comida, volando y descansando a la sombra de las copas de los árboles durante las horas del mediodía. A menudo se reúnen en bandadas que vuelan varios kilómetros para buscar alimento en tierras de cultivo y huertos. Las Cotorras de kramer son muy ruidosas y tienen un graznido inconfundible. Las Cotorras de kramer son monógamas en serie; no tienen compañeros de vida y a menudo se reproducen con otra pareja durante la siguiente temporada de cría. En el noroeste de la India, las Cotorras de kramer forman parejas de septiembre a diciembre. Durante esta estación fría, seleccionan y defienden los lugares donde anidan, evitando así la competencia por los sitios con otras aves. La hembra pone de 1 a 7 huevos y los incuba sola durante unas 3 semanas. Los polluelos nacen altriciales, lo que significa que son indefensos y dependen de sus padres para alimentarse y protegerse. Las crías salen del nido a las 7 semanas de vida y se independizan a los 2 años. La madurez reproductiva suele alcanzarse a los 3 años.Los adultos de la subespecie nominal miden entre 29 y 37 cm de largo y tienen una envergadura alar de 62 a 72 cm. El peso de las palomas bravías salvajes o asilvestradas oscila entre los 238 y 380 g, aunque las palomas domésticas o semidomésticas suelen sobrepasar este peso normal. Su plumaje es en general de color gris azulado, más oscuro en la cabeza, cuello y pecho, donde además presentan iridiscencias verdes y violáceas. Se caracteriza por presentar dos bandas negras y tener el obispillo blanco. Las coberteras inferiores de sus alas son blanquecinas y que la punta de las rémiges es negruzca. Su cola tiene una banda negra en el extremo rematada con un fino borde blanco. El iris de sus ojos es naranja, rojo o dorado, y tienen un fino anillo ocular desnudo gris azulado. Su pico es negruzco y presenta en su parte superior una llamativa cera blanquecina, y sus patas son de color rojo purpúreo. Tiene las siguientes medidas estándar: una media de 22,3 cm de cuerda máxima del ala, entre 9,5 y 11 cm de longitud de cola, 1,8 cm y entre 2,6 y 3,5 cm de tarso. La hembra es muy similar al macho pero la iridiscencia de su cuello es menos intensa y más restringida a los lados y zona posterior, y su pecho es menos voluminoso y más oscuro. Los juveniles son similares pero con menos lustre. Las palomas suelen encontrarse en parejas en la época de reproducción, pero el resto del tiempo son gregarias. Las palomas duermen en los salientes de los acantilados, muros y demás estructuras elevadas, pero nunca en las ramas de los árboles, en las que no pueden mantenerse agarradas. Las palomas, especialmente las palomas mensajeras, son conocidas por su capacidad para poder orientarse y encontrar el camino de regreso a su hogar desde grandes distancias. A pesar de esta capacidad las palomas bravías suelen ser sedentarias y raramente se alejan de su región natal. Las palomas se alimentan en el suelo en bandadas o individualmente. Cuando son molestadas las palomas alzan el vuelo en grupo con un ruidoso batir de alas característico. Las palomas en la naturaleza son principalmente granívoras, que se alimentan de semillas de cereales, leguminosas y otras plantas herbáceas, aunque también se alimentan de brotes, frutos, insectos, gusanos y caracoles. Normalmente las palomas beben después de haber comido, al igual que otras aves de dietas secas, aunque también consumen agua para bajar su temperatura corporal en días calurosos. Todas las palomas se caracterizan por su forma de beber. Son capaces de tragar agua de manera continua con la cabeza agachada y el pico sumergido, a diferencia del resto de aves que tienen que levantar la cabeza e inclinarla hacia atrás para poder tragar el agua. Las palomas bravías crían en cualquier época del año, aunque el máximo se produce en primavera y en verano. El emplazamiento del anidamiento son los saliente de los acantilados, y superficies similares de las edificaciones, además de en el interior de las grietas y huecos de ubicación similar.Los carboneros moñudos tienen la frente blanca y la parte superior del cuerpo gris perfilada con flancos de color óxido. Otro rasgo característico es su frente negra y la cresta gris empenachada de la cabeza. En los jóvenes, la frente negra está muy atenuada, por lo que pueden confundirse con el Herrerillo unicolor (aunque sus áreas de distribución no se solapan). Los machos suelen ser más grandes que las hembras. Los carboneros moñudos son aves diurnas, activas y Sociales; durante los meses de invierno, suelen reunirse en bandadas mixtas para buscar comida. Los carboneros recogen comida del suelo y de las ramas de los árboles y la almacenan para utilizarla más tarde. Son forrajeadores acrobáticos que a menudo cuelgan cabeza abajo inspeccionando una rama o ramita y las hojas desde todos los ángulos mientras buscan su alimento. Estos pequeños pájaros pueden demostrar curiosidad hacia los humanos y a veces se posarán en el alféizar de una ventana y parecerá que están espiando dentro de la casa. Pueden aferrarse a las ventanas y paredes de los edificios buscando presas en los avisperos y avispones. Los carboneros moñudos también son visitantes habituales de los comederos de aves. Suelen explorar un comedero desde la cobertura, vuelan para coger una semilla y luego regresan a la cobertura para comérsela. Los carboneros moñudos son muy vocales y realizan una gran variedad de llamadas y cantos; su canto suele describirse como un "peter-peter-peter" silbado, aunque este canto puede variar en aproximadamente 20 formas notables. Los carboneros moñudos son monógamos y se aparean de por vida. La reproducción tiene lugar desde finales de marzo hasta mediados de junio. Las parejas anidan en un agujero de un árbol, ya sea una cavidad natural, una caja nido hecha por el hombre o, a veces, un viejo nido de pájaro carpintero. Forran el nido con materiales blandos como pelo, piel o lana. Si encuentran mudas de piel de serpiente, pueden incorporar trozos a su nido. La hembra pone una nidada de 5 a 7 huevos de color blanco o crema con manchas parduscas o violáceas. Los incuba durante unos 12-14 días. Los pollos son altriciales; nacen ciegos e indefensos. Empluman a los 15-16 días de vida y a menudo se quedan con sus padres durante el invierno, e incluso después del primer año de vida. A veces, un ave nacida el año anterior ayudará a sus padres a criar a las crías del año siguiente.El macho adulto de esta especie es naranja en las partes inferiores, la mancha escapular y la grupa. El resto del plumaje del macho es negro. La hembra adulta es amarillo-marrón en las partes superiores con las alas más oscuras, y amarillo anaranjado apagado en el pecho y el vientre. Las aves adultas siempre tienen barras blancas en las alas. La oropéndola juvenil tiene un aspecto similar al de la hembra, y los machos tardan hasta el otoño de su segundo año en alcanzar el plumaje adulto. Las Oropéndolas de baltimore son Generalmente solitarias e interactúan con sus parejas sólo durante la época de cría. Estas aves son activas durante el día y encuentran su alimento en árboles y arbustos; también realizan vuelos cortos para atrapar insectos. Los Orioles trepan, revolotean y se cuelgan acrobáticamente entre el follaje mientras peinan las ramas altas. Su presa favorita es quizás la polilla de la oruga del bosque, que suelen comer en estado larvario. Golpean la oruga larva contra una rama hasta despellejar sus pelos protectores antes de comérsela. Las Oropéndolas de baltimore utilizan a veces su pico de una forma inusual, llamada "abriendo el pico": clavan el pico cerrado en frutos blandos y luego abren la boca para cortar una jugosa hilera de la que beben con la lengua. Durante la primavera y el otoño, el néctar, la fruta y Otros alimentos azucarados se convierten fácilmente en grasa, que les suministra energía para la Migratorio. Las Oropéndolas de baltimore son aves vocingleras. Los machos cantan todo el verano fuertes silbidos aflautados, con una cualidad zumbona y audaz, que es un sonido familiar en gran parte del este de Estados Unidos. Los machos suelen cantar desde la copa de los árboles, a menudo delatando su ubicación antes de ser avistados. Las hembras también cantan, pero su canto suele ser más corto y sencillo. Las Oropéndolas de baltimore se consideran monógamas formando parejas tras las exhibiciones de cortejo, aunque la cópula extrapareja es razonablemente común. En primavera, los machos establecen un territorio y lo exhiben a las hembras cantando y parloteando mientras saltan de percha en percha frente a ellas. Los machos también hacen una exhibición de reverencia, inclinándose con las alas bajadas y la cola en abanico. Dependiendo de su receptividad, las hembras pueden ignorar estas exhibiciones o cantar y emitir llamadas o una exhibición de temblor de alas como respuesta. La exhibición de ala-temblor consiste en inclinarse hacia delante, a menudo con la cola parcialmente abanicada, y agitar o temblar las alas ligeramente bajadas. La reproducción suele tener lugar de mayo a junio. La hembra se encarga de la construcción del nido. El nido es una bolsa de tejido apretado situada en el extremo de una rama, formada por cualquier material vegetal o animal disponible, que cuelga por la parte inferior. El nido suele estar situado a unos 7 a 9 m del suelo. La hembra pone de 3 a 7 huevos de color gris pálido a blanco azulado. El periodo de incubación es de 12 a 14 días. Una vez que los polluelos eclosionan, son alimentados por regurgitación por ambos padres y criados por la hembra durante dos semanas. Después de esto, los jóvenes empiezan a emplumar, volviéndose en gran medida independientes poco después. Alcanzan la madurez reproductora y comienzan a criar en el primer año de edad. Si se destruyen los huevos, las crías o el nido, la oropéndola es incapaz de poner una nidada de reemplazo.El verdugo flautista adulto es un ave bastante robusta que mide 37-43 cm (14.5-17 in) de longitud con una envergadura de 65-85 cm (26-33 in), y un peso de 220-350 g (12.8 oz). La forma del pico de cuña sólida de color blanco azulado y bordeado de negro, con un ganchito en la punta. Las patas son largas, fuertes y de color negro. El plumaje es una combinación de blanco puro y negro brillante. Ambos sexos en todas las subespecies tienen cabeza, alas y dorso de color negro con hombros blancos. La cola tiene una franja terminal negra. En el macho la nuca es blanca, mientras que en la hembra es blanca o gris claro. Los adultos tienen ojos de color rojo opaco, en contraste con los ojos amarillentos de los currawongs y los ojos blancos del cuervo australiano y otros córvidos. La principal diferencia entre cada subespecie se encuentra en unos patrones de colores llamados «monturas», que se encuentran en la parte trasera de la nuca. Las subespecies con espalda negra tienen montura negra y nuca blanca, mientras que las subespecies con espalda blanca tienen la nuca y la montura completamente blancas. El macho de la subespecie dorsal (que habita en Australia Occidental) también tiene espalda blanca, pero en las hembra la misma área es negra y cubierta por manchas blancas. Los jóvenes tienen plumas de color gris claro y marrón claro en medio del plumaje blanco y negro; las aves dos o tres años de edad, en ambos sexos, se parecen mucho y son difíciles de distinguir de las hembras adultas. Los inmaduros tienen ojos de color marrón oscuro hasta que llegan a los dos años de edad. por lo general, el verdugo flautista vive unos 25 años, aunque se han registrado edades de hasta 30 años. La edad máxima reportada de la primera procreación varía según la zona, pero el promedio es de tres a cinco años. En Australia es muy conocido y fácilmente reconocible, por lo que es poco probable que confundirlo con alguna otra especie. El verdugo gorjinegro tiene una figura y plumaje similares, pero el dorso es blanco —a diferencia de las partes inferiores negras del verdugo flautista—. La grallina australiana es un ave mucho más pequeño y más pálido, con tonalidades complejas y muy distintas de color blanco y negro en el plumaje. Los verdugos del género Strepera tienen un plumaje más oscuro y el pico más grueso. Las urracas australianas son diurnas, sin embargo, a veces también se las oye llamar por la noche. Estas aves anidan y se refugian en los árboles, pero se alimentan principalmente en el suelo. En el suelo, se desplazan caminando; las urracas tienen un fémur (hueso del muslo) corto y una pata inferior larga por debajo de la rodilla, adecuada para caminar más que para correr, aunque las aves pueden correr en ráfagas cortas cuando cazan presas. Las urracas australianas tienen una gran variedad de reclamos, muchos de ellos complejos. Cuando está sola, una urraca puede emitir un tranquilo gorjeo musical. Las parejas de urracas suelen emitir un fuerte canto musical conocido como caroling para anunciar o defender su territorio; un ave inicia el canto y la segunda (y a veces más) se une a ella. Las urracas volantonas y juveniles emiten una llamada de súplica repetida, corta y fuerte, de tono agudo. Las urracas pueden permitirse dar golpes con el pico para advertir a Otras especies de aves. Emplean varios reclamos agudos de alarma o de reunión cuando detectan intrusos o amenazas. Las urracas australianas son generalmente Sedentarias y Territoriales en toda su área de distribución; viven en grupos que ocupan un territorio o en bandadas o grupos marginales. Un grupo puede ocupar y defender el mismo territorio durante muchos años. A la vista de la rapaz, las aves centinela llamarán y acosarán al intruso. Se colocarán a ambos lados de la rapaz para que ésta sea atacada por detrás en caso de que golpee a un defensor, y acosarán y alejarán a la rapaz del territorio. Las urracas también utilizan varias exhibiciones de defensa; en la "exhibición de negociación", una o dos urracas dominantes desfilan por el límite del territorio defendido mientras el resto del grupo se aparta un poco y mira. Las líderes pueden esponjar sus plumas o cantar villancicos repetidamente. En una "exhibición de fuerza grupal", todas las urracas volarán y formarán una fila en la frontera del territorio. El grupo defensor también puede realizar una exhibición aérea en la que las urracas dominantes, o a veces todo el grupo, se lanzan en picado y en picado mientras llaman para advertir al grupo de urracas intrusas. La especie tiene una larga temporada de reproducción cuyo inicio depende de la ubicación geográfica; en algunas zonas del norte de Australia se reproducen entre junio y septiembre, pero en las regiones más meridionales y frías la temporada no comenzará hasta agosto o septiembre, y puede continuar hasta enero en algunas zonas alpinas. El nido es una estructura en forma de tazón hecho de palos y forrada con material más blando, como hierbas y cortezas. Puede incorporar materiales sintéticos si viven cerca de la presencia humana. Los nidos son construidos únicamente por la hembra y es frecuente que los coloquen en la horcadura de lo alto de un árbol, en un lugar visible.Los Gavilanes de cooper tienen picos ganchudos bien adaptados para desgarrar la carne de las presas, como es típico en las aves rapaces. De adultos, son de un sólido color gris azulado por encima y tienen una corona bien definida de plumas pardo negruzcas sobre una nuca y un cuello más pálidos compensados con sus mejillas rayadas de rufo. Su cola es gris azulada por encima y pálida por debajo, barrada con tres bandas negras. La parte inferior del adulto muestra un poco de color base blanquecino superpuesto fuertemente con bandas gruesas e irregulares entre rufo y canela. Las hembras adultas pueden tener una media ligeramente más pardusca o grisácea por encima, mientras que algunos machos adultos pueden llegar casi a un color azul empolvado. Como en muchas aves rapaces, los machos de esta especie son más pequeños que las hembras. El Gavilán de cooper es un ave Generalmente solitaria, salvo en la época de cría y en raras agregaciones durante la Migratoria. Son diurnos y por la noche se posan en las coníferas, generalmente durmiendo con la cabeza recogida. Las horas diurnas las pasan remontando el vuelo, cazando, posándose, acicalándose y tomando el sol. Los Gavilanes de cooper son principalmente arborícolas, pero pueden llegar a pisar el suelo para recoger materiales para anidar, así como para cazar. Son cazadores ágiles y agresivos. Si ven aves en vuelo, los halcones cazadores no vuelan directamente hacia ellas sino que, en su lugar, rodean los árboles y arbustos disponibles posándose a menudo durante unos instantes antes de lanzar su ataque. Si las aves se percatan de su presencia, los halcones tenderán a ganar altura rápidamente con la esperanza de interceptar alguna presa. Durante las cacerías, los Gavilanes de Cooper pueden posarse repentinamente al detectar un mamífero disponible. A veces, participarán en cacerías en tándem, con un halcón corriendo tras la presa mientras otro espera al otro lado del tronco de un árbol o de un matorral boscoso. Muchas aves son capturadas cuando vuelan alrededor de un árbol donde el Gavilán de cooper está discretamente posado. También pueden perseguir a la presa en la cobertura o de arbusto en arbusto. El reclamo típico de los Gavilanes de cooper es un aullido áspero y graznante. Este reclamo puede traducirse como 'keh-keh-keh...', tendiendo los machos a tener una voz más aguda, menos ronca y más rápida que las hembras. Cuando viene con comida al nido o mientras se exhibe durante el cortejo, el macho puede emitir una llamada 'kik'. La llamada inicial de las crías es un 'cheep' o 'chirrp'. Las hembras tienen lo que a menudo se considera su propio grito de hambre, 'whaaaa', que se oye especialmente en las zonas más pobres de alimento cuando aparece el macho. Sin embargo, por lo general, los Gavilanes de cooper son silenciosos fuera de la época de cría. Los Gavilanes de cooper suelen considerarse monógamos y forman parejas unidas. La reproducción puede comenzar ya en febrero en la parte meridional del área de distribución, pero, en su mayor parte, la temporada de cría va de abril a julio. Durante este tiempo las parejas suelen hacer círculos altos juntas. Los machos realizan danzas celestes en las que sus alas se elevan por encima de la espalda en un amplio arco con un aleteo lento y rítmico, con exagerados movimientos hacia abajo. Los Gavilanes de cooper crían una vez al año y producen una sola nidada. Construyen un voluminoso nido de plataforma, normalmente en coníferas o en árboles de hoja ancha. Los nidos suelen estar situados a una altura de hasta 20 m del suelo, en la bifurcación principal o en una rama horizontal cercana al tronco. La hembra pone de 3 a 5 huevos de color azul celeste pálido. La incubación dura 34-36 días, principalmente por parte de la hembra, aunque el macho puede sustituirla durante 10-30 minutos después de llevarle comida a su pareja. Las crías pesan alrededor de 28 g (0,99 oz) y están cubiertas de plumón natal blanco con ojos azul grisáceo. Empluman a los 27-34 días (los machos una media más temprana), pero a menudo pueden volver al nido y no están completamente emplumados hasta los 50-54 días aproximadamente. Después de unas 8 semanas de vida, las crías pueden empezar a cazar por sí mismas, pero normalmente siguen dependiendo de sus padres para alimentarse. El Gavilán de cooper suele criar por primera vez a los 2 años.El Pinzón vulgar macho adulto tiene la frente negra y la coronilla, la nuca y el manto superior gris azulado. La grupa es de un verde oliva claro; el manto inferior y los escapularios forman una silla de montar marrón. Los lados de la cabeza, la garganta y el pecho son de un rojo óxido apagado que se funde con un rosa crema pálido en el vientre. El par central de plumas de la cola es gris oscuro con una raya negra en el eje. El resto de la cola es negro aparte de las dos plumas exteriores de cada lado que tienen cuñas blancas. Cada ala tiene un panel blanco contrastado en las coberteras y una barra blanco-amarillenta en las secundarias y primarias interiores. Las plumas de vuelo son negras con blanco en las porciones basales de los alerones. Las secundarias y las primarias interiores tienen flecos amarillo pálido en la banda exterior, mientras que las primarias exteriores tienen un borde exterior blanco. Tras la muda otoñal, las puntas de las nuevas plumas tienen un fleco de color ante que añade un tinte marrón al plumaje coloreado. Los extremos de las plumas se desgastan durante el invierno, de modo que en la época de cría de primavera se muestran los colores subyacentes más brillantes. Los ojos tienen el iris marrón oscuro y las patas son pardo-grisáceas. En invierno el pico es gris pálido y ligeramente más oscuro a lo largo de la cresta superior o culmen, pero en primavera el pico se vuelve gris azulado con una pequeña punta negra. La hembra adulta tiene un aspecto mucho más apagado que el macho. La cabeza y la mayor parte de las partes superiores son de color gris-marrón. Las partes inferiores son más pálidas. La parte inferior de la espalda y la grupa son de un verde oliva apagado. Las alas y la cola son similares a las del macho. El juvenil se parece a la hembra. Los pinzones vulgares son aves sociales. Fuera de la época de cría, forman bandadas, a veces mezcladas con Pinzones reales, y buscan semillas en el suelo. Se alimentan durante el día, a menudo en campo abierto, pero también en los árboles, y ocasionalmente realizan cortas incursiones para atrapar insectos en el aire. Rara vez toman alimento directamente de las plantas y sólo en contadas ocasiones utilizan las patas para manipular la comida. Los Pinzones vulgares se comunican mediante varios tipos de reclamos y cantos. Los machos tienen una voz Fuerte y suelen cantar dos o tres tipos de cantos diferentes, existiendo también dialectos regionales. Cantan desde perchas expuestas para atraer a una pareja y su canto puede oírse desde lejos. La llamada común de estas aves es un sonido agudo "rosa-rosado". Durante el vuelo los pinzones suelen emitir un 'yup-yup' y cuando se alarman emiten una llamada 'seee'. Los pinzones son esencialmente monógamos, con parejas que a menudo se mantienen más allá de una temporada.Mide alrededor de 12 cm. Es de color pardo, con el vientre rayado. Los machos se caracterizan por tener el pecho, la frente, la raya supraocular y la rabadilla color rojo, en tonalidades que varían desde el rojo brillante hasta casi naranja. Las hembras son parecidas a las hembras del gorrión doméstico (Passer domesticus); al igual que éstas, su plumaje es castaño grisáceo en las partes dorsales y pardo en las partes ventrales, pero se distinguen por tener rayas en pecho y vientre y ser más esbeltas. Ambos sexos tienen el pico relativamente grueso. El canto es largo y sin un patrón bien definido. Se alimentan principalmente de semillas y pequeños frutos, aunque su dieta puede incluir pequeños insectos, por ejemplo áfidos. Los pinzones mexicanos son activos durante el día y suelen pasar el tiempo en pequeños grupos o bandadas. Se alimentan principalmente en el suelo o en la vegetación y son visitantes frecuentes de los comederos de aves durante todo el año, y a menudo se congregan en los comederos colgantes de nyjer. Los pinzones mexicanos se comunican mediante posturas visuales y vocalizaciones. Su canto es un gorjeo rápido y alegre o una variedad de gorjeos. Los machos cantan durante el cortejo, mientras la hembra construye el nido y durante los periodos de incubación. Las hembras suelen cantar durante el periodo de cortejo. Los pinzones mexicanos son monógamos y forman parejas. Su época de cría se produce entre marzo y agosto. Las hembras suelen sentirse atraídas por los machos con el pigmento rojo más intenso en la cabeza. Durante el cortejo, el macho tocará las facturas con la hembra. A continuación, puede presentar a la hembra trozos escogidos de comida, y si ella imita el comportamiento de un polluelo hambriento, él puede realmente alimentarla. El macho también alimenta a la hembra durante la cría y la incubación de los huevos y la crianza de las crías, y el macho es el principal alimentador de los volantones. Los pinzones mexicanos anidan en cavidades, incluidas aberturas en edificios, plantas colgantes y Otros adornos exteriores en forma de copa. A veces también se utilizan nidos abandonados por otras aves. Los nidos pueden reutilizarse para nidadas posteriores o en los años siguientes. El nido lo construye la hembra, a veces en tan sólo dos días. Está bien hecho de ramitas y escombros, formando una copa, normalmente de 1,8 a 2,7 m (5 pies 11 pulgadas a 8 pies 10 pulgadas) por encima del suelo. La hembra puede producir dos o más nidadas al año con 2 a 6 huevos por nidada, siendo lo más habitual 4 ó 5. Los huevos son de color verde azulado pálido con pocas manchas negras y una superficie lisa y algo brillante. La incubación dura entre 12 y 14 días y corre a cargo de la hembra. Los polluelos nacen altriciales; son rosados, con los ojos cerrados y mechones de plumón esponjoso. La hembra siempre alimenta a las crías y el macho suele unirse. Las crías son silenciosas durante los primeros 7 u 8 días y, posteriormente, comienzan a piar durante la alimentación. Antes de volar, los pollos suelen trepar a las plantas adyacentes y suelen emplumar entre 11 y 19 días después de la eclosión. Las semillas de diente de león se encuentran entre las preferidas para alimentar a las crías. Mientras que la mayoría de las aves, incluso las que tienen inclinaciones herbívoras de adultas, tienden a alimentar a sus polluelos con materia animal para darles las proteínas necesarias para crecer, los pinzones mexicanos son una de las pocas aves que alimentan a sus crías sólo con materia vegetal.El Chorlitejo colirrojo tiene un pico corto, grueso y oscuro, patas de color carne y un anillo ocular rojo. Sus partes superiores son mayoritariamente marrones con flecos rufo; la cabeza tiene manchas blancas y negras, y hay dos bandas negras en el pecho. Tiene la frente blanca y una franja blanca detrás del ojo, y sus lores y los bordes superiores de la frente blanca son negros. El Chorlitejo colirrojo también tiene el cuello blanco con el borde superior negro. El resto de la cara es marrón. El pecho y el vientre son blancos, a excepción de dos bandas pectorales negras. La rabadilla es roja y la cola es mayoritariamente marrón. En vuelo, es visible una franja alar blanca en la base de las plumas de vuelo. La máscara y las bandas pectorales de la hembra suelen ser más marrones que las del macho. El juvenil es similar al adulto. Las partes superiores de los pollos son de color oscuro y beige. Las partes inferiores, la frente, el cuello y la barbilla son blancas y tienen una única banda a lo largo del pecho. El Chorlitejo colirrojo suele pasar el tiempo solo o en parejas y, fuera de la época de cría, a veces puede reunirse en bandadas sueltas. Forrajean casi exclusivamente en los campos, especialmente en los de vegetación corta y con ganado y agua estancada. Se alimentan principalmente durante el día pero, en la época no reproductora, cuando la luna está llena o casi llena, buscan alimento por la noche. Esto se debe probablemente a una mayor abundancia de insectos y a una menor Depredador durante la noche. El Chorlitejo colirrojo encuentra su alimento mediante señales visuales. Un ejemplo de ello es el "temblor de pies", en el que el ave se para sobre un pie y agita el otro en aguas poco profundas durante unos cinco segundos, picoteando cualquier presa que se agite. Cuando se alimentan en los campos, a veces siguen los arados para coger las lombrices de tierra removidas en la superficie. El Chorlitejo colirrojo es un ave vocal y llama incluso de noche. Sus llamadas incluyen notas nasales, como "deee", "tyeeee" y "kil-deee'. Durante los vuelos de exhibición, repiten una llamada de "kil-deer" o "kee-deeyu". Cuando el Chorlitejo colirrojo es molestado, emite notas en una secuencia rápida, como "kee-di-di-di" y su llamada de alarma es un trino largo y rápido. El Chorlitejo colirrojo es monógamo y forma parejas en su lugar de cría nada más llegar. La temporada de cría (que comienza con la puesta de huevos) se produce desde mediados de marzo hasta agosto, con un momento de puesta de huevos más tardío en la parte septentrional del área de distribución. En Puerto Rico, y posiblemente en Otras Islas del Caribe, la cría tiene lugar durante todo el año. Tanto el macho como la hembra se anuncian en vuelo con fuertes reclamos de "Chorlitejo colirrojo". El macho también se anuncia llamando desde un lugar elevado, rascando un nido ficticio, y con vuelos de Chorlitejo colirrojo, en los que vuela con lentos aleteos por su territorio. Las aves también realizan persecuciones tanto en tierra como en vuelo. Ambas son formas de defensa Territorial. El Chorlitejo colirrojo anida en campos abiertos u otras zonas llanas con vegetación corta, como campos agrícolas y prados. A veces los nidos también se encuentran en los tejados. El nido en sí es una depresión poco profunda o un rasguño en el suelo, bordeado por algunas piedras y briznas de hierba. Cuando anida en tejados, el Chorlitejo colirrojo puede elegir un tejado plano o construir un nido de grava elevada, a veces forrado con guijarros blancos o trozos de conchas marinas. La hembra pone una nidada de 4-7 huevos de color entre beige y beige, con marcas marrones y motas negras. Puede poner hasta cinco nidadas de reemplazo y ocasionalmente hay dos nidadas. Las segundas nidadas suelen depositarse en el territorio de nidificación de la primera. Los huevos son incubados durante 22 a 28 días por ambos progenitores. Los pollos nacen Precozmente, empezando a caminar en sus primeros días de vida. Después de nacer, ambos padres los conducen fuera del nido, generalmente a un territorio de alimentación con vegetación densa bajo la que los pollos pueden esconderse cuando un Depredador está cerca. Las crías salen del nido a los 31 días y generalmente se trasladan a zonas más húmedas en los valles y en las orillas de los Ríos. Pueden ser cuidados por sus progenitores hasta 10 días después de emplumar y, excepcionalmente, durante 81 días tras la eclosión. La reproducción comienza al año de edad.Los grajos commob adultos tienen el pico largo y oscuro, los ojos amarillentos pálidos y la cola larga; sus plumas parecen negras con irisaciones púrpuras, verdes o azules en la cabeza y principalmente brillos bronce en el plumaje del cuerpo. Las hembras adultas, además de ser más pequeñas, suelen ser menos iridiscentes; su cola, en particular, es más corta y, a diferencia de los machos, no se quilla (muestra una cresta longitudinal) en vuelo y es marrón sin brillo púrpura o azul. Los juveniles son de color marrón con ojos marrón oscuro. Los Zanates comunes son aves ruidosas y gregarias; Migran, anidan y se posan en grandes bandadas a menudo con Otros pájaros. Son activos durante el día y pasan la mayor parte del tiempo forrajeando en el suelo, en aguas poco profundas o en arbustos; también pueden robar comida a otras aves. Los grajos en zonas de comida al aire libre suelen esperar ansiosos a que un pájaro incauto deje caer algo de comida. Se abalanzan sobre él e intentan cogerlo, a menudo arrebatando la comida del pico de otro pájaro. Los grajos prefieren comer del suelo en los comederos de aves y a menudo buscan insectos tras un recorte de césped. A pesar de su naturaleza Social, los Grackles comunes son territoriales alrededor de sus nidos. En la época de cría, los machos inclinan la cabeza hacia atrás y esponjan las plumas para exhibirse y mantener alejados a Otros machos. Este mismo comportamiento se utiliza como postura defensiva para intentar intimidar a los Depredadores. Los Zanates comunes se comunican vocalmente y su canto es particularmente áspero, sobre todo cuando estas aves, en bandada, están llamando. Los cantos varían desde el "chewink chewink" de todo el año hasta una llamada más compleja en la época de cría "ooo whew,whew,whew,whew" que se hace cada vez más rápida y termina con un sonoro "crewhewwhew". También suena ocasionalmente como el zumbido de un tendido eléctrico. Los Zanates comunes son monógamos en serie y forman parejas que sólo duran una temporada de cría. Ocasionalmente se da un sistema de apareamiento poligínico, en el que un macho puede aparearse con más de una hembra. Suelen criar entre marzo y julio. Estas aves suelen anidar en colonias, algunas bastante grandes. El nido es una copa bien disimulada en árboles densos (sobre todo pinos) o arbustos, normalmente cerca del agua; a veces, las parejas anidan en cavidades o en estructuras hechas por el hombre, o incluso en pajareras. La hembra pone de 4 a 7 huevos que incuba sola en 12-14 días. Los pollos son altriciales; nacen desnudos con el plumón parduzco y los ojos cerrados. Las crías emplumecen y abandonan el nido entre 12 y 15 días después de la eclosión, pero suelen permanecer con sus padres uno o dos días más.Los faisanes son aves de tamaño considerable y cola larga. Presentan un marcado dimorfismo sexual tanto en color del plumaje como en el tamaño. Su peso oscila entre los 0,5 y 3 kg, con una media en los machos de 1,2 kg, y 0,9 kg en las hembras. Existen numerosas subespecies que se distinguen en coloración y tamaño. El macho adulto de la subespecie nominal, Phasianus colchicus colchicus mide de 60 a 89 cm, de los cuales más de la mitad corresponden a su larga cola marrón con listas negras. El plumaje de su cuerpo es principalmente cobrizo con brillos iridiscentes violáceos, rojos y dorados, y con los bordes de las plumas negros que le dan un aspecto escamado. También presenta estrías de tonalidad violeta oscuro y verdes, cierto moteado blanco en las partes superiores. Su cabeza y cuello son de color verde negruzco con brillos metálicos azules y morados. La mayor parte de su rostro está cubierta por una carúncula roja y presenta un pequeño penacho dirigido hacia atrás. P. c. colchicus carece la lista blanca que rodea la parte inferior del cuello de otras subespecies. Su obispillo es de color pardo, pero en otras subespecies la tonalidad varía llegando a ser grisáceos. La hembra tiene una coloración mucho más discreta, de tonos parduzcos con estrías oscuras. Mide entre 50 y 63 cm de largo, incluida su cola de hasta 20 cm. Los juveniles tienen un aspecto similar al de las hembras, aunque con la cola más corta, hasta que a los jóvenes machos les empiezan a crecer las coloridas y características plumas de los machos en el pecho, cabeza y espalda a las diez semanas de su nacimiento. Existen muchas variedades en el plumaje de los machos, que oscila del casi blanco al casi negro. Los ejemplares naturalizados en Europa, Norteamérica y Australia son híbridos de diversas variedades subespecie y con el faisán verde, que antes se consideraba una subespecie de faisán común y cuyos híbridos son fértiles. Además hay varias mutaciones de color que se encuentran comúnmente en estas poblaciones, principalmente melánicas (negras) y flavisticas (amarillentas). Los faisanes comunes son aves gregarias que fuera de la estación de cría se unen a bandadas transitorias. Aunque son capaces de volar cortas distancias, prefieren andar y correr. Si se les asusta pueden alzar repentinamente el vuelo con un ruidoso batir de alas y emitiendo llamadas de alarma de tipo kok kok kok para alertar a sus congéneres. Su velocidad de vuelo es de solo 43-61 km/h cuando se desplazan pero pueden llegar hasta los 90 km/h si están en peligro. Donde son cazados se muestran esquivos una vez que asocian a los humanos con el peligro, y rápidamente se esconden al oír a las partidas de caza. Los faisanes solo se alimentan en el suelo, pero duermen protegidos en los árboles por la noche. Se alimentan de una gran variedad de materia vegetal y animal, como frutos, semillas, hojas además de un gran espectro de invertebrados y pequeños vertebrados como culebras, lagartijas, pequeños mamíferos y ocasionalmente pequeñas aves. Los machos practican la poliginia como es típico en Phasianidae, y con frecuencia van acompañados de su harén de varias hembras. Los faisanes machos suelen tener entre seis o diez hembras, comenzando el periodo de celo a mediados del mes de marzo, durante el cual los machos pelean entre sí por la posesión y control de las hembras de la bandada.Estas aves crecen hasta alcanzar un tamaño medio de unos 70 cm de longitud (pudiendo alcanzar 105 cm), con una envergadura de 120 a 140 cm y un peso de 1,5 a 1,7 kg. Su pico es el más fuerte de todas las aves, fundamental para alimentarse con nueces y semillas duras. Su pico también les permite romper nueces de coco, madera y otras materias vegetales. El guacamayo jacinto tiene un cuerpo recubierto de plumas azules en un tono similar al añil. Su pico es negro con una franja brillante en la unión con la cabeza. También tiene una franja brillante alrededor de sus oscuros ojos. Al contrario que otras especies de guacamayos, carece de una “máscara” sin plumas alrededor de la zona de los ojos. Machos y hembras son casi indistinguibles, aunque por lo general las hembras son un poco más esbeltas. Los Guacamayos jacinto son aves muy sociales. Pueden verse solos pero suelen formar grupos de hasta 4 aves. También suelen encontrarse en grupos más grandes, de entre 12 y 20 aves, que a menudo incluyen parejas y tríos familiares (padres y polluelo). Se alimentan principalmente por la mañana y a última hora de la tarde y a veces son activas en las noches de luna. Durante el calor del día, descansan en el dosel. Las parejas permanecen cerca unas de otras. Cuando se les molesta, salen volando del dosel para volar en círculos sobre las copas de los árboles, emitiendo sus sonoros reclamos. Son aves muy ruidosas. Estas aves anidan en agujeros y huecos de los árboles. Normalmente suelen poner uno o dos huevos, aunque solo un polluelo suele sobrevivir si el segundo huevo eclosiona unos días después del primero, ya que el pollo menor no puede competir con el mayor por la comida. Los jóvenes permanecen con sus padres hasta los tres meses de edad. Alcanzan la madurez y comienzan a reproducirse en torno a los siete años.El plumaje de los Albatros viajeros varía con la edad, empezando los juveniles por el marrón chocolate. A medida que envejecen se vuelven más blancos. Los adultos tienen el cuerpo blanco con las alas blancas y negras. Los machos tienen las alas más blancas que las hembras, con sólo las puntas y los bordes de salida de las alas negros. El Albatros viajero es el más blanco del complejo de especies de Albatros viajero, las Otras especies tienen mucho más marrón y negro en las alas y el cuerpo cuando son adultos reproductores, pareciéndose mucho a los Albatros viajeros inmaduros. El gran pico es rosa, al igual que las patas. También tienen una glándula salina que está situada sobre el conducto nasal y ayuda a desalinizar su cuerpo, debido a la gran cantidad de agua del Océano que ingieren. Excretan una gran cantidad de solución salina por la nariz, lo que es una causa probable de la mancha rosa-amarilla que se ve en el cuello de algunos animales. Los Albatros viajeros pasan la mayor parte de su vida volando, aterrizando sólo para reproducirse y alimentarse. Mientras buscan comida en el Mar durante el día, estas aves viajan en pequeños grupos. A veces se producen grandes frenesíes de alimentación alrededor de los barcos pesqueros. Un individuo puede volar miles de kilómetros desde sus zonas de cría, a veces cruzando el ecuador. En la época de cría, el Albatros viajero es gregario y realiza una serie de exhibiciones. Las vocalizaciones y exhibiciones son comunes cuando se aparean o defienden el territorio e incluyen graznidos, toques de pico, palmadas con el pico, señalar al cielo, trompetear, sacudir la cabeza, la "mirada embobada" y el gesto de "éxtasis". Los individuos vocalizan a veces cuando se pelean por la comida. Estas aves suelen dispersarse por el Océano Antártico una vez finalizada la temporada de cría, y la mayoría de ellas probablemente se desplacen hacia el este, tal vez en un movimiento circumpolar. Los Albatros viajeros son monógamos y las parejas se aparean de por vida. Las exhibiciones de cortejo son las mismas que las de Otras especies, con giro del pico, señalamiento del cielo, acicalamiento mutuo y despliegue de las alas. Tanto los machos como las hembras realizan algunas danzas mientras levantan las alas desplegadas y llaman. La pareja sólo defenderá un pequeño territorio alrededor de su nido. Pueden producirse peleas, pero suelen ser por la comida. La cría tiene lugar de diciembre a marzo. Esta especie cría en colonias sueltas y normalmente los nidos están en grupos dispersos. Los nidos son un montículo de barro y hierba en el suelo de las laderas, entre la escasa vegetación. Se pone un solo huevo de color blanco cremoso, y ambos progenitores se turnan en la incubación durante periodos de 2-3 semanas a lo largo de 78 días. El polluelo, de color blanco pubescente, es criado durante 4-5 semanas, alimentado por regurgitación, y permanece en el nido unos 9 meses. Una vez que emplumece, vuela mar adentro, regresando a la colonia al cabo de 5-6 años. No empezará a criar hasta los 11-15 años.Esta especie presenta el segundo tamaño del género Cygnus; solo el cisne trompetero es un poco mayor. Se le distingue de los otros cisnes de color blanco por tener el pico de color amarillo anaranjado a rojo. Los otros lo tienen negro y amarillo. También es el único cisne blanco al que le crece una carúncula negra sobre la base del pico. No presenta dimorfismo sexual en el plumaje. Los machos son más grandes, y su envergadura alar es de 2,4 metros. La carúncula negra sobre el pico se desarrolla más en el macho. A diferencia de los cisnes negros, los cisnes mudos suelen ser fuertemente territoriales aun siendo solo un par en lagos pequeños, aunque en algunos lugares donde se encuentra pueden formar colonias. Las colonias más grandes tienen más de 100 parejas, como en la colonia de Abbotsbury Swannery, en el sur de Inglaterra, y en el extremo sur de la isla de Öland, en las aguas costeras del mar Báltico, donde pueden tener nidos a tan solo dos metros de distancia entre sí. Los juveniles hasta los 3-4 años de edad suelen formar grupos más grandes, que pueden llegar a ser de varios cientos de aves, a menudo en sitios regulares. Una vez que los adultos crecen buscan sus propios territorios y viven a menudo cerca de los patos y de las gaviotas, que pueden aprovecharse de la capacidad del cisne de alcanzar las malas hierbas del agua profunda, que tienden a separarse hacia fuera en la superficie del agua. El cisne mudo es menos vocal que otras especies similares; sin embargo, hacen una variedad de gruñidos, silbidos roncos y ruidos de bufido, especialmente en la comunicación con sus crías, y usualmente silban a los competidores o intrusos que intentan entrar en su territorio. El sonido más familiar asociado con el cisne mudo es el palpitar vibrante de las alas en vuelo que es único en la especie. Las crías son especialmente vocales, y se comunican a través de una variedad de sonidos silbidos y chirriantes. Los cisnes mudos pueden ser muy agresivos en la defensa de sus nidos. La mayoría de los ataques defensivos de un cisne mudo comienzan con un fuerte silbido y, si esto no es suficiente para expulsar al depredador, son seguidos por un ataque físico. Los cisnes atacan a su enemigo con espuelas óseas en las alas, acompañado de mordeduras con el pico. Las alas del cisne son muy poderosas, aunque no lo suficientemente fuertes como para romper la pierna de un adulto. La hembra con crías tratará además de perseguir al depredador fuera de su territorio familiar, y mantendrá alejados animales como zorros y rapaces. El alimento consiste en plantas acuáticas que obtiene del fondo del estanque. La dieta es complementada con insectos, ranas, etc. En primavera visita campos sembrados, donde se alimenta de semillas. La pareja es fiel durante su vida. Si un individuo muere, el sobreviviente hace nueva pareja. Nidifican una vez por año. En cautiverio suelen anidar en dos ocasiones. La temporada de cría es la primavera boreal, desde marzo y abril. La pareja selecciona un lugar a la orilla de algún lago o río, defendiendo con ferocidad el territorio contra todo visitante, incluyendo los pichones propios de años anteriores. Persiguen y picotean al intruso, pudiendo llegar a matarlo, pisándolo y ahogándolo en el agua, por su peso. Es común que pese a migrar utilice el mismo sitio para anidar por varios años. Muda el plumaje una vez al año; la muda dura de cuatro a seis semanas, no pudiendo volar. El nido lo construyen en la tierra o islotes flotantes, próximo al agua. Utiliza hierbas y ramas, que la hembra coloca a su gusto. El nido llega a tener un diámetro de dos metros.El miná común se identifica rápidamente por ser un pájaro de tamaño medio con el cuerpo pardo, capucha negra en la cabeza y una zona desnuda tras sus ojos de color amarillo intenso. Su pico y patas también son de color amarillo brillante. Tiene una mancha blanca en las primarias exteriores, además la punta de la cola y el recubrimiento de la parte inferior de las alas y la base de la cola también son blancos. Los dos sexos tienen un aspecto similar y estas aves generalmente se ven por parejas. El miná común sigue la regla de Gloger según la cual las aves del noroeste de la India tienden a ser más pálidas que sus congéneres del sur de la India.  El miná mide de largo unos 23 cm y el resto de medidas corporales según Ali y Ripley (2001) son: Las Minas comunes son aves sociales que se posan comunalmente durante todo el año, ya sea en bandadas puras o mixtas con Minas de la jungla, Estorninos rosados, Cuervos domésticos, Cuervos de la jungla, Garcillas bueyeras y Otras aves. Estos dormideros pueden contener menos de cien y hasta miles de aves. Las aves comienzan a reunirse en los dormideros antes de la puesta de sol y se marchan antes del amanecer. Las mynas suelen realizar exhibiciones comunales (antes y después de posarse) que consisten en maniobras aéreas y se exhiben en la época previa a la reproducción (de noviembre a marzo). Se supone que este comportamiento está relacionado con la formación de parejas. Durante el día, las mynas comunes pasan la mayor parte del tiempo buscando comida y pueden recorrer hasta 10 km diarios entre sus lugares de descanso y alimentación. Se alimentan en el suelo caminando con saltos ocasionales entre la hierba en busca de insectos, especialmente saltamontes. Cuando las mynas necesitan comunicarse entre sí, utilizan graznidos, graznidos, chirridos, chasquidos, silbidos y "gruñidos"; también suelen esponjar las plumas y mover la cabeza cantando. También lanzan chillidos de advertencia a su pareja o a Otras aves en caso de que haya Depredadores cerca o cuando están a punto de emprender el vuelo. Antes de dormir en los dormideros comunales, las mynas vocalizan al unísono, lo que se conoce como "ruido comunal". Se cree que los minás comunes se emparejan de por vida. Crían durante todo el año y dependiendo de ubicación construyen sus nidos en huecos de árboles o en los muros. Crían desde el nivel del mar hasta los 3000 m de altitud en el Himalaya.Es un ave de gran tamaño, alcanza una longitud de 69 a 92 cm y una envergadura de alas de 200 a 245 cm. Las hembras son de mayor tamaño que los machos. Tiene alas amplias, una cabeza grande y un grueso pico "carnicero". Los adultos son principalmente de color marrón excepto por su cabeza y cogote más pálido, poseen una distintiva cola blanca, su pico y patas son amarillos. La cola y el pico en su estadio juvenil son más oscuros, en los subadultos la cola se torna blanca con una franja oscura en su terminación. El Pigargo europeo es diurno y pasa gran parte del día posado en árboles o peñascos, y a menudo puede no moverse durante horas. Las parejas suelen posarse juntas, a menudo cerca de su nido, ya sea en un peñasco o árbol o en grietas, salientes salientes o pequeños árboles aislados en un peñasco. Aunque es una rapaz relativamente gregaria, el Pigargo europeo es territorial y cualquier intrusión provoca a menudo vigorosas peleas, en las que cualquiera de los combatientes puede incluso morir. Durante el invierno, las Pigargos europeos migratorios tienden a volverse gregarios, especialmente las aves jóvenes más jóvenes. Muchos de estos grupos pueden contener hasta 10 aves y, en zonas cercanas a grandes poblaciones reproductoras, al menos 30-40 individuos. Las águilas de cola blanca son potentes depredadores y cazan sobre todo desde perchas, en un estilo de "sentarse y esperar", normalmente desde una percha prominente en un árbol. Los peces suelen ser capturados en picado poco profundo tras un vuelo de corta distancia desde una percha, normalmente con las águilas mojándose sólo las patas. A veces también pescan vadeando en aguas poco profundas, a menudo desde orillas o islas de grava. Cuando se trata de presas que no son peces, las águilas de cola blanca suelen cazar volando bajo sobre la costa del Mar o la orilla de un Lago e intentando sorprender a sus víctimas. El Pigargo europeo se vuelve muy ruidoso durante la época de cría. El reclamo del macho es 'gri-gri-gri' o 'krick-krick-krick', mientras que el de la hembra es un 'gra-gra-gra-gra' o 'krau-krau-krau' más grave. A menudo las parejas hacen dúos a principios de primavera, en vuelo o desde una percha. Las llamadas de alarma suelen ser 3-4 notas 'klee' o 'klek' cortas y fuertes. El Pigargo europeo es monógamo y las parejas se aparean de por vida. La época de cría tiene lugar de enero a julio en el sur de su área de distribución y de abril a septiembre en la parte norte. Las parejas se dedican con frecuencia durante el comienzo de la primavera a diversos vuelos, bailes en el cielo y otros despliegues aéreos, todos ellos con mucho reclamo, a menudo realizados por los miembros de la pareja juntos, incluyendo espectaculares volteretas mutuas hacia abajo en las que las garras se tocan o entrelazan. El Pigargo europeo suele anidar en árboles grandes y los nidos pueden estar en una horqueta principal alta, en la copa o en una rama lateral grande. Los nidos suelen ser enormes, construidos con palos y ramas, con una anchura media de 1 m (3,3 pies) y hasta 2 m (6,6 pies) de profundidad, forrados de diversas formas con musgo, verdín, algas o lana. La hembra pone 2 huevos anchos de forma ovalada y de color blanco opaco que incuba entre 38 y 42 días. Las crías tienen un plumón blanco cremoso que es más largo y blanco en la cabeza y a menudo grisáceo sucio en las alas y la grupa. Son capaces de moverse por el nido 10 días después de la eclosión y empluman a los 70-80 días de edad. Se independizan 1 ó 2 meses después y alcanzan la madurez reproductora a los 5 ó 6 años de edad.El cuervo americano es un ave con plumas negras iridiscentes sobre todo su cuerpo. Sus piernas y patas también son negras. Miden de 40 a 50 cm, de los cuales la cola ocupa un 40 %. Cada ala es de alrededor de 27 a 34 cm de larga. La longitud del pico es de alrededor de 5 cm, variando el tamaño de acuerdo a la localización. El llamado más común es fuerte, corto y rápido: "Caah-caah-caah" (Véase el ejemplo de sonido). Usualmente, los cuervos americanos mueven sus cabezas de arriba abajo al realizar su llamado. Los cuervos americanos producen también una gran variedad de sonidos y algunas veces hacen sonidos mímicos hechos por otros animales, incluyendo a otras aves. La diferenciación visual con el Corvus ossifragus es extremadamente difícil y muchas veces imposible. Sin embargo, las diferencias además del tamaño existen. Los Corvus ossifragus tienden a tener patas y picos más delgados. Los Corvus ossifragus también tienen la apariencia de tener las patas más cortas al caminar. Los cuervos americanos son aves muy sociables, que suelen unirse a pequeños grupos formados por familias. Por regla general, viven toda su vida en el mismo lugar, siendo residentes permanentes de la zona, defendiendo el territorio natal y criando a las crías. Sin embargo, al llegar el otoño, algunos cuervos migran desde las Regiones del Norte hacia el Sur. Fuera de la época de nidificación, estas aves suelen reunirse por la noche en grandes dormideros comunales (miles o incluso millones). Los Cuervos americanos son diurnos. Se congregan al anochecer en los árboles y vuelan hasta el lugar donde se posan. Además de volar, a menudo caminan por las ramas de los árboles y por el suelo. Los cuervos americanos suelen buscar comida en el suelo: caminan de un lado a otro, buscando objetos adecuados y recogiéndolos. Para alimentarse, pueden formar pequeños grupos de unos pocos individuos. Sin embargo, cuando buscan comida, pueden congregarse en grupos más numerosos en zonas más amplias. Los Cuervos americanos son monógamos. Las parejas apareadas cooperan, formando grandes grupos de unas 15 aves de diferentes épocas de cría. Permanecen y viven juntos como familias. Planeando tener polluelos, un macho y una hembra comienzan a construir un nido, haciéndolo de corteza, ramas de árboles, palos, fibras vegetales y Otro material disponible. La época de anidación tiene lugar bastante pronto. Por ejemplo, algunos individuos de Cuervo americano comienzan a incubar los huevos en abril. Así, las hembras ponen de 4 a 5 huevos, incubándolos durante unos 18 días. Los polluelos, al eclosionar, son Altriciales y requieren cuidados y alimentación por parte de los padres. Los padres alimentan a los polluelos regurgitándoles comida en la boca. Las plumas comienzan a aparecer 35 días después de su eclosión de los huevos. Un mes después los pollos son capaces de salir, pero los padres no se lo permiten, los alimentan y cuidan durante un mes más. Los cuervos americanos alcanzan su madurez reproductiva a los 3 años.Es un loro de gran tamaño, midiendo en torno a los 46 cm. Es de color verde oliváceo, con el obispillo y la parte inferior de las alas de rojo brillante. El pico, la cera, el ojo y las patas son marrón oscuro. Los sexos son similares, pero el macho es mayor que la hembra y pesa alrededor de 1000 g, mientras que la hembra pesa cerca de los 800 g; además en el macho la mandíbula superior es más larga. Los juveniles tienen la parte superior de la cabeza pálida, y la cera, anillo ocular y pico amarillos. El kea es gregario, atrevido y curioso, se reúnen en grupos de entre cinco y quince individuos. Tiene un vuelo poderoso y acrobático, y juegan mientras vuelan. Su reclamo es un "keee-aa" muy ruidoso por el que recibe su nombre común. Da la casualidad que en inglés, la lengua más usada en Nueva Zelanda, suena igual que la palabra caos. El estridente reclamo lo emite en vuelo. También emplean silbidos y gritos, siendo característico el uso de uno similar al sonido de una breve risa humana aguda. Son fáciles de ver en estaciones de esquí, vertederos y aparcamientos de las zonas alpinas, donde son uno de los centros de atracción, y donde causan destrozos en los coches al arrancar con su fuerte pico las tiras de goma de las ventanas, los limpiaparabrisas, e incluso pinchar las ruedas del automóvil. La época de cría comienza en julio y se extiende hasta marzo. Los keas comienzan a criar cuando tienen más de tres años. El macho a menudo es polígamo. Construyen su nido en agujeros en el suelo, debajo de troncos y en cavidades entre las rocas de morrenas no funcionales, lo cual es extraño entre los loros que suelen poner los huevos en agujeros de los árboles. El nido está hecho de ramitas, hierbas, musgos y líquenes, y pueden seguir con su construcción durante varios años.El Carbonero cabecinegro tiene el gorro y el "babero" negros con los lados de la cara blancos. Sus partes inferiores son blancas con marrón oxidado en los flancos. Su espalda es gris y la cola es normalmente gris pizarra. Esta ave tiene un pico corto y oscuro de 8-9,5 mm (0,31-0,37 pulgadas), alas cortas y redondeadas y una cola larga de 58-63 mm (2,3-2,5 pulgadas). Los machos y las hembras de esta especie se parecen, pero los machos son ligeramente más grandes y largos que las hembras. Los carboneros cabecinegros suelen estar en pequeñas bandadas, buscando comida en comederos o en bosques. Durante el día son muy activos, a menudo forrajeando cabeza abajo o espigando, revoloteando y carraspeando. Se les puede ver trepando por los árboles y saltando a lo largo de los troncos. Su jerarquía dentro de la bandada consiste en el macho por encima de la hembra y el viejo por encima del joven. Los individuos dominantes se aparean entre sí y pueden acceder a los mejores recursos, lo que suele proporcionarles un mayor éxito en la nidificación que los individuos subordinados. Estas aves migran distancias cortas hacia el sur cuando las cosechas de semillas son escasas o fracasan. En esas épocas, las bandadas son muy visibles durante el día, y en invierno suelen formar bandadas más grandes con trepadores, currucas, pájaros carpinteros y otras aves, y defenderán su territorio de alimentación de otras bandadas. Estas bandadas comienzan a disgregarse a finales del invierno, y los machos se vuelven intolerantes con Otros miembros. Las parejas se separan entonces de la bandada para anidar. Uno de los sonidos más reconocibles que producen, sobre todo los machos, es el canto de dos notas "fee-bee". Se trata de un silbido sencillo y claro de dos notas, idénticas en ritmo, la primera aproximadamente un paso entero por encima de la segunda. Los machos cantan la canción sólo en relativo aislamiento de otros carboneros (incluidas sus compañeras). A finales del verano, algunos pájaros jóvenes cantan sólo una nota. Aparte de su llamada más familiar "chick-a-dee-dee-dee", estos herrerillos emiten otra serie de llamadas y sonidos, como un ruido de gárgaras que suelen utilizar los machos para indicar una amenaza de ataque a otro macho, a menudo cuando se alimentan. Los carboneros cabecinegros son monógamos y forman parejas que permanecen juntas durante años. Las parejas establecen y defienden un territorio y permanecen en él o cerca de él durante el resto de sus vidas. Su exhibición de cortejo implica temblor de alas, llamadas suaves y el macho dando comida a la hembra. Esta especie cría de abril a principios de agosto. Suelen ubicar su nido en forma de copa en cavidades que excavan ellos mismos. También anidan en agujeros de pájaros carpinteros, cajas nido o cavidades naturales. La excavación dura hasta una semana, después la hembra construye el nido, normalmente en unos días o un par de semanas. Durante este tiempo es alimentada por su pareja. Pone entre 6 y 8 huevos pequeños no brillantes, de color variable. La incubación corre a cargo de la hembra durante unos 12 ó 13 días y es alimentada por el macho. Al eclosionar, los pollos son criados y alimentados por la hembra, y a los 14 o 18 días de vida empluman. Los volantones y los padres abandonan entonces el lugar del nido pero viajarán en grupo, los padres seguirán alimentando a sus crías hasta que tengan de 5 a 6 semanas y alcancen la independencia.El milano real tiene una longitud de 60 a 65 centímetros, una envergadura de alas de entre 140 y 170 centímetros y un peso que oscila desde los 900 gramos a los 1200 gramos. Su cola tiene una forma muy ahorquillada. Se diferencia fácilmente del milano negro que es totalmente oscuro y tiene la cola menos ahorquillada. Los milanos reales son aves diurnas. Suelen verse solitarios o en parejas, pero a veces pueden posarse en pequeños grupos o formar pequeñas bandadas durante la Migratoria. Estas rapaces prefieren cazar a sus presas en zonas abiertas, volando a baja altura sobre el suelo. También cazarán sentadas en una percha durante muchas horas esperando a que pase la presa. Cuando la presa es avistada, el milano se lanza en picado para atraparla con las garras. Por lo general, los milanos reales son silenciosos; sin embargo, su reclamo común es un fino gorjeo que emiten en vuelo y cuando se excitan suelen producir un agudo 'kiou-ki-ki-ki o 'rriu-rri-rri'. Suele anidar en los árboles, donde confecciona un nido a base de ramas y hojas. La puesta consiste en un número que oscila, desde un solo huevo, hasta tres; tardarán en eclosionar unos treinta y cinco días aproximadamente. El macho suele reemplazar a la hembra en la incubación por pequeños periodos de tiempo, mientras ésta se alimenta.El macho del Koel común es negro azulado brillante, con el pico gris verdoso pálido, el iris es carmesí y tiene las patas y los pies grises. La hembra es pardusca en la coronilla y tiene vetas rufo en la cabeza. El dorso, la grupa y las coberteras alares son marrón oscuro con manchas blancas y leonadas. Las partes inferiores son blanquecinas pero están muy rayadas. El plumaje superior de los jóvenes es más parecido al del macho y tienen el pico negro. Los Koel comunes son aves tímidas a las que se suele oír más que ver. Pasan el tiempo solitarios o en parejas escondidos en las densas copas de los árboles. Los koels asiáticos se alimentan de día cogiendo frutos directamente de los árboles; a veces pueden defender los árboles favorecidos y ahuyentar a Otros frugívoros. Los Koel comunes asiáticos son muy vocales, especialmente durante la época de cría, y emiten una serie de llamadas diferentes. El canto familiar del macho es un 'koo-Ooo' repetido y la hembra hace una llamada rítmica 'wook-wook' y estridente 'kik-kik-kik...'. La época de cría de los Koel comunes asiáticos varía en función del lugar. En el Subcontinente indio, suele producirse de marzo a agosto. Estas aves no construyen nido y ponen sus huevos en los nidos de una gran variedad de pájaros, incluidos el cuervo de la selva y el cuervo indio. Suelen elegir nidos anfitriones situados a baja altura y cerca de árboles frutales. Los machos pueden distraer a los hospedadores para que la hembra tenga la oportunidad de poner un huevo en el nido. Sin embargo, lo más frecuente es que la hembra visite sola el nido del hospedador. Suele poner uno o dos huevos en un solo nido, pero se han registrado hasta 7 y 11 huevos en algunos nidos de hospedadores. La hembra puede quitar un huevo del huésped antes de la puesta. Los huevos del koel eclosionan en 12 a 14 días, unos 3 días antes que los polluelos del hospedador. El joven koel no siempre expulsa los huevos o desaloja a los pollos del huésped y al principio llama como un cuervo. Suele emplumar entre 20 y 28 días y, a diferencia de otros cucos, el joven koel no intenta matar a los pollos del huésped.Las grandes manchas blancas de los hombros, las plumas de vuelo, primarias y secundarias, densamente rayadas del mismo color y el blanco de las rectrices exteriores de la cola contrastan mucho con la espalda y la cabeza negras. Si interesante es la conducta seguida por este pájaro en el tamborileo, no lo es menos la forma en que se desenvuelve para comer. La dieta alimenticia es muy variable en el tiempo y según el biotopo ocupado por los pájaros. Como norma hay que estimar que durante gran parte de la primavera se alimentan de insectos que, por supuesto, no desdeñan el resto del año. Pero si habita bosques de coníferas o aun frecuentando zonas donde existan pinos o abetos, las pequeñas piñas le atraen especialmente. Las coge con las patas o el pico y las lleva a un lugar adecuado donde sujetándolas bien en alguna rendija de la madera, va extrayendo las semillas o los piñones. Algunos pájaros son en esto tan hábiles y poseen tanta querencia a un determinado lugar que en él realizan todo el trabajo de extracción de semillas, y cuando las piñas quedan vacías son arrojadas al suelo. Un atento observador que recorra el bosque puede descubrir la presencia cercana de un pico picapinos con sólo examinar el pie de los árboles. Allí en la misma cepa o en sus proximidades se descubren a menudo cientos de pequeñas piñas vacías. Mayor dificultad podría tener para comer avellanas o pequeñas nueces, pero no es así. Los restos de ellas pueden ser vistos bajo el árbol usado como yunque. Muchas de las piñas son trasportadas hasta algún viejo árbol cuya corteza esté bien agrietada o con rugosidades o protuberancias pronunciadas. Allí incrusta las piñas y hábilmente les va dando la vuelta según vacía cada lado. De esta forma no sólo en el suelo pueden ser vistas las piñas vacías, sino metidas entre las hendiduras de la corteza, lo que causa todavía mayor sorpresa al observador que desconoce este hábito del picapinos. Su astucia es tan grande que de no haber un árbol adecuado en las cercanías para sus propósitos, pronto excava un pequeño agujero u oquedad donde pueda colocar las piñas para ir despojándolas de las semillas. Muy frecuentemente el pájaro llega con una piña y como su yunque está ocupado por una piña vacía que no ha tenido la precaución de quitar previamente, con gran habilidad coloca la piña nueva entre su pecho y el árbol y con el pico arroja fuera la otra. En el norte de España los robles viejos y algunos castaños son usados como yunques con preferencia a otras especies. Venables (1938) encontró al pie de dos grandes pinos casi dos mil piñas comidas por el pico picapinos. Un solo pájaro puede comer las semillas de cuarenta piñas diarias. En adición a esta costumbre se debe añadir que este pico es el más vegetariano de todos y no desprecia la oportunidad de comer otros muchos frutos silvestres e incluso cultivados. En Asturias los «fayucos» forman una considerable parte de su dieta en los grandes hayedos, pero también se le ha visto picotear bellotas de roble, y el fruto de la hiedra. No obstante, la alimentación de origen animal es considerable a partir de marzo. Su actividad es incansable y un árbol puede quedar limpio de insectos en sólo quince minutos. En adición a esto resulta ser un gran depredador de nidos. Muchos huevos son robados y comidos por este pájaro, pero también se dice, que los pollos todavía sin emplumar de algunas especies de pequeños pájaros son extraídos de los nidos y con ellos vuelan a lo lejos. Que el tamborileo tiene una significación amorosa no ofrece dudas, pero en adición a él hay que señalar los vuelos que ambos adultos efectúan a partir del mes de marzo y que llaman la atención por la forma de espiral que dibujan en el aire y sobre todo por la gran excitación que los pájaros muestran una vez posados contra el tronco del árbol, dejando las alas entreabiertas y temblorosas tal como si trataran de abanicarse.Elegante y de constitución robusta, puede llegar a medir 45 cm de longitud, presentando un dimorfismo sexual muy acusado; solamente se parecen hembra y macho cuando este está protegido por su plumaje de eclipse. El macho es un ave inconfundible: presenta un copete rojo con brillos metálicos de color verde sobre la frente y dos franjas laterales de color blanco o crema muy claro, en las que destacan los ojos oscuros y el pico de un tono rojo coral. Asemejándose a unas barbas, posee unas plumas de un color naranja cobrizo. El pecho y la garganta son de color morado; el vientre es blanco, y los laterales son de un tono crema con dos bandas azuladas, que dan paso a sendas franjas anaranjadas curvadas hacia arriba. La hembra es bastante parecida a la del pato joyuyo; posee un plumaje mucho más discreto: tonos pardos y ocres en sus partes superiores, un anillo y una banda blanca alrededor del ojo, y las partes inferiores más pálidas, con los flancos moteados. En invierno pueden formar pequeños grupos, pero raramente se asocian con otros patos. Se alimentan tanto en tierra como en agua. Comen sobre todo plantas y semillas, especialmente de hayas. Suelen comer hacia el atardecer, permaneciendo en los árboles o en el suelo durante el día. Anidan en agujeros de árboles cercanos al agua. A diferencia de otras especies, el macho permanece con la pareja apareada hasta que los huevos eclosionan e incluso ayuda en el cuidado de las crías. Los patos mandarines son monógamos y los vínculos de pareja pueden prolongarse durante muchas temporadas. La exhibición de cortejo de esta especie es muy impresionante, incluyendo simulacros de bebida y sacudidas. Es la hembra la que elige el lugar para el nido pero el macho va con ella a buscarlo. El nido está en un agujero a una altura de hasta 9 metros del suelo en un árbol. Pone de 9 a 12 huevos blancos ovalados a intervalos diarios durante abril y mayo. La incubación corre a cargo sólo de la hembra y dura de 28 a 30 días. Los huevos eclosionan con varias horas de diferencia y cuando todos los patitos han nacido, su madre los llama desde el suelo y ellos se arrastran fuera del agujero y saltan, para aterrizar ilesos en el suelo y dirigirse al comedero más cercano. A los 40-45 días, cuando ya pueden volar, se marchan y se unen a una nueva bandada. Los patos mandarines alcanzan la madurez al año de edad.El Picogrueso pechirrosa tiene grandes picos de color cuerno oscuro y sus patas y ojos son oscuros. Los machos adultos en plumaje de cría tienen la cabeza, las alas, el dorso y la cola negros, y una mancha de color rojo rosado brillante en el pecho; las alas tienen dos manchas blancas y el forro rojo rosado. La parte inferior y la grupa son blancas. Los machos en plumaje no reproductor tienen las partes inferiores y las mejillas mayoritariamente blancas. Las plumas superiores tienen flecos marrones y la mayoría de las alares, blancos, lo que les da un aspecto escamoso. Las bases de las rémiges primarias también son blancas. Esta coloración hace que el macho adulto de Picogrueso pechirrosa (incluso durante la invernada) sea inconfundible si se ve bien. Las hembras adultas tienen las partes superiores pardo-grisáceas oscuras, una franja de color leonado a lo largo de la parte superior de la cabeza y las partes inferiores blancas estriadas de negro, que excepto en el centro del vientre tienen un tinte leonado. El revestimiento de las alas es amarillento y en el ala superior hay dos manchas blancas como en el macho de verano. Los inmaduros son parecidos, pero con el revestimiento de las alas rosado y vetas menos prominentes y, por lo general, un tono rosa-marfil en la garganta y el pecho. Los Picogruesos pechirrosa son aves sociales y suelen recorrer las tierras en pequeños grupos y, a veces, en bandadas más grandes de una docena o más. Durante la época de cría se vuelven bastante territoriales. Estas aves son activas durante el día y pasan el tiempo forrajeando en arbustos y árboles o capturando insectos al vuelo. Suelen mantenerse en las copas de los árboles y sólo en raras ocasiones se les puede ver en el suelo. En los cuarteles de invierno, pueden verse atraídos por parques, jardines e incluso por comederos de pájaros. En general, los Picogruesos pechirrosa migran hacia el sur a finales de septiembre o en octubre y regresan a finales de abril o principios de mayo. Estas aves se comunican con un agudo pío o pico, que recuerda en cierto modo a la llamada de un pájaro carpintero. Su canto es un tenue y meloso gorjeo, parecido a una versión más refinada y dulce del del Zorzal robín. Los machos empiezan a cantar pronto, a veces incluso cuando aún están en cuarteles de invierno. Los Picogruesos pechirrosa son monógamos en serie y forman parejas que duran toda la temporada de cría. Los machos suelen llegar entre unos días y una semana antes que las hembras y la formación de la pareja se produce aparentemente en las zonas de cría. La temporada de cría suele tener lugar desde mediados de mayo hasta julio. Tanto el macho como la hembra participan aparentemente en la selección y construcción del nido, que se encuentra en la rama de un árbol, sobre lianas o cualquier vegetación leñosa elevada. Los nidos se hacen con hojas, ramitas, raicillas o pelo. Las hembras ponen nidadas de 1 a 5 huevos de color azul pálido a verde con manchas de color púrpura a rojo parduzco. La incubación puede durar de 11 a 14 días realizada por ambos padres. Los polluelos son altriciales; nacen indefensos, con los ojos cerrados y pesan 5 g (0,18 oz). Suelen emplumar a los 9-13 días de edad y son independientes de sus padres al cabo de unas 3 semanas. Los jóvenes Picogrueso pechirrosa alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen 1 año.La garza blanca es un ave grande de plumaje blanco que puede alcanzar el metro de altura. Su longitud de pico a cola oscila entre los 80 y 105 cm, con una envergadura alar de entre 130 y 170 cm. Su peso oscila entre los 700 y 1500 g, siendo su media alrededor de un kilogramo. Es solo ligeramente menor que la garza real o la garza azulada. En su plumaje reproductivo presenta en el dorso largas y finas plumas ornamentales que suelen erizar. Machos y hembras son idénticos en apariencia, y los juveniles se parecen a los adultos en plumaje no reproductivo. Suele volar lentamente con el cuello retraído. Esto es característico de todas las garzas, a diferencia de las cigüeñas, grullas, ibis y espátulas, que mantienen el cuello extendido al volar. En cambio, la garceta grande suele caminar con el cuello estirado. Normalmente suele ser un ave silenciosa, pero emite graznidos estridentes cuando es molestada, e igualmente cuando se encuentra en sus colonias de cría. Además de por su tamaño, la garceta grande puede diferenciarse de otras garcetas blancas por su pico amarillo y por sus patas negras con dedos negros, aunque su pico puede oscurecerse y la parte inferior de las patas suele aclararse durante la época de cría. Además se diferencia de la garceta intermedia porque su carúncula loral amarilla se extiende un poco más atrás del ojo, mientras que en la garceta intermedia acaba justo en el ojo. Las Garzas grandes son alimentadoras diurnas. Pueden alimentarse tanto en bandadas de su propia especie como en las de otras especies de garzas. Al atardecer, las garcetas de los alrededores suelen reunirse, posándose en colonias. Se alimentan en aguas poco profundas, caminando lentamente y buscando presas. Y cuando divisan la presa, clavan bruscamente el pico en el agua, atrapándola. También robarán gran parte de su alimento a especies de garzas más pequeñas. Tras la cría, estas aves suelen dispersarse. Las garcetas que viven en climas templados permanecen en sus zonas de cría durante todo el invierno, mientras que las que se reproducen en las Regiones septentrionales, donde el agua se congela durante el invierno, tienen que migrar. Como ocurre con muchas especies de aves, las garcetas grandes se vuelven bastante agresivas a la hora de alimentarse, incluso si hay abundancia de comida. En ocasiones, incluso los padres pueden pelearse por la comida con sus crías. La garza blanca cría en colonias sobre las ramas de los árboles cerca de grandes lagos con lechos de carrizos u otros tipos de humedales grandes, principalmente entre los 3 y 12 metros de altura. Alcanza la madurez sexual entre los 2 y 3 años y forma parejas monógamas sucesivas cada temporada. Se desconoce si las parejas duran hasta la siguiente temporada. El macho selecciona la zona para anidar y empieza un nido, y entonces atrae a una hembra. El nido está construido con ramitas entrelazadas y forrado con otros materiales vegetales y puede tener hasta un metro de anchura. Suelen poner entre 3 y 5 huevos de color verde azulado claro. Ambos miembros de la pareja incuban durante 23-26 días. Los polluelos son alimentados con las presas regurgitadas por sus progenitores y son capaces de volar en un periodo de entre 6-7 semanas.Tamaño de 11,5 cm medido desde el pico hasta la cola. El único paro con píleo, alas y cola de color azul cobalto vivo. Partes inferiores amarillas; mejillas blancas con lista negra a través del ojo y rodeando la nuca, de color negro azulado; dorso verdoso. Su dimorfismo sexual es poco marcado: el macho presenta el píleo de color más vivo que la hembra y la banda negro-azulada que rodea el cuello es más ancha en los machos. Los Herrerillos comunes suelen ser aves residentes y no migratorias. Son sociales y a menudo forman bandadas invernales mixtas con herrerillos comunes. Estos pequeños pájaros son activos durante el día y pasan la mayor parte del tiempo buscando comida en árboles, arbustos y, a veces, en el suelo. Los herrerillos son muy activos y ágiles cuando buscan comida; a menudo ascienden por un tronco en cortos saltos bruscos, imitando a un agateador, y pueden colgarse de casi cualquier sitio. Por regla general, se posan en la hiedra o en los árboles de hoja perenne, pero en los inviernos duros se posarán donde haya un pequeño agujero adecuado, ya sea en un árbol o en una caja nido. El Herrerillo común canta y llama durante todo el año. Los cantos se utilizan sobre todo a finales del invierno y en primavera para defender el territorio o atraer a las parejas. Las llamadas se utilizan por múltiples razones. Los pájaros se informan unos a otros de su ubicación en los árboles mediante llamadas de contacto. Utilizan reclamos de alarma para advertir a otros (incluidas aves de otras especies) de la presencia de Depredadores en el vecindario. El reclamo, por ejemplo, se utiliza cuando se advierte la presencia de un Depredador terrestre (por ejemplo, un zorro, un gato o un perro), un Depredador que vuela bajo o un búho posado. A veces esto va seguido de un comportamiento de acoso en el que las aves se reúnen en bandadas para contrarrestar a un Depredador. El silbido de alarma advierte a otras aves de la proximidad de un Gavilán común, un Azor común, un Busardo ratonero u otros depredadores voladores que constituyen un peligro potencial en el aire. Para anidar, escoge cualquier agujero: una pared, en el suelo, una caja... pero lo más habitual es que aproveche el hueco de un árbol.No hay dimorfismo sexual en el plumaje de los individuos. Los machos son más grandes que las hembras; tienen una longitud total de 1,2 a 1,4 m una envergadura alar de 1,6 a 2 m, y un peso de 6,3 kg a 8,7 kg. Las hembras tienen un peso medio de 5,1 kg. Los juveniles tienen el plumaje blanco, realmente plumón, hasta aproximadamente los 6 meses que les salen las plumas negras. El pico es rojo. El cisne negro es bastante sociable. Pasada la temporada de cría se reúnen formando grandes grupos. En Nueva Zelanda, en el lago Ellesmere, se han estimado concentraciones hasta de 70.000 individuos. No es migratorio, pero se desplaza a grandes distancias, cientos de kilómetros, en busca de abundancia de alimento. Nidifica en la temporada de lluvia. Anida en colonias compuestas por pocas hasta miles de parejas, con los nidos cerca uno de otros. El nido lo construye en pequeñas islas o islotes, sobre vegetación acuática. El nido es una plataforma de hierbas y puede medir dos metros de diámetro por un metro de alto.El ampelis americano mide entre 15 y 18 cm de largo y pesa unos 30 gramos. Es menor y más castaño que su pariente cercano el ampelis europeo, que se (reproduce más al norte y oeste) La característica más prominente de esta ave es un pequeño grupo de plumas rojas brillantes en las alas, característica que comparten con el ampelis europeo (pero no con el ampelis japonés). La punta de la cola es típicamente amarilla o naranja dependiendo de la dieta. Aquellas que se alimentan de bayitas de las caprifoliáceas del género Lonicera introducidas de Europa mientras crecen sus plumas, tendrán las plumas de la cola con punta de color anaranjado oscuro. Los adultos tienen el abdomen amarillo pálido. Los inmaduros tienen la garganta y los flancos con manchas rayadas, y a menudo no tienen la máscara negra de los adultos. El vuelo de los ampelis es fuerte y directo, y el movimiento de la bandada en vuelo parece el de una bandada de pequeños y pálidos estorninos europeos Fuera de la estación de cría, el ampelis americano se alimenta a menudo en grandes bandadas que llegan a cientos de aves. Esta especie es irruptiva, con movimientos erráticos durante el invierno, aunque la mayor parte de la población migra más al sur en los Estados Unidos, y aún más hasta México, Centroamérica, las Antillas y a veces alcanza el norte de Sudamérica. Se mueven en números descomunales si el suministro de bayas escasea. Errantes raras han alcanzado Europa occidental, y hay dos registros de ocurrencia en Gran Bretaña. Algunos individuos de ampelis europeo se juntan ocasionalmente en las grandes bandadas de ampelis americanos. Estas aves durante el invierno pueden ser muy confiadas y buscan bayas en arbustos y árboles de jardines, y se salpican y beben en fuentes o en baños para pájaros. El nido es una copa abierta floja construida con hierba y ramillas, revestida con materiales más suaves y apoyada en una rama de árbol a alturas que promedian entre 2 y 6 metros sobre el suelo, pero a veces a alturas considerablemente superiores. El diámetro exterior del nido es de unos 12 a 16 cm.En el plumaje del Picamaderos picomarfil predomina un tinte negro brillante o púrpura. Hay líneas blancas que se extienden desde las mejillas por el cuello y se juntan en la espalda. Los extremos de las plumas primarias interiores son blancos, así como la totalidad de las plumas secundarias exteriores. Esto crea un extenso blanco en el borde de salida tanto de la parte superior como de la inferior de las alas. La parte inferior de las alas también es blanca a lo largo de su borde anterior, lo que da lugar a una línea negra que recorre el centro de la parte inferior de las alas y que se expande a un negro más extenso en la punta del ala. Se han registrado algunas aves con cantidades más extensas de blanco en las plumas primarias. Los Picamaderos picomarfil tienen una cresta prominente, aunque es irregular en los jóvenes. La cresta es negra a lo largo de su borde anterior, cambiando bruscamente a rojo en el lateral y la parte posterior en los machos, pero negro sólido en las hembras, así como en los machos juveniles. Cuando están posados con las alas plegadas, los pájaros de ambos sexos presentan una gran mancha blanca en la parte inferior de la espalda, de forma aproximadamente triangular. Como todos los pájaros carpinteros, el Picamaderos picomarfil tiene un pico fuerte y recto y una lengua larga, móvil, de punta dura y con púas. En los adultos, el pico es de color marfil, mientras que es blanco tiza en los jóvenes. Entre los pájaros carpinteros norteamericanos, el Picamaderos picomarfil es único por tener un pico cuya punta está bastante aplanada lateralmente, con una forma muy parecida a la de un cincel de madera biselado. Su vuelo es Fuerte y directo y ha sido comparado con el de un pato. Los carpinteros reales habitan en pantanos con bosques densos de árboles de madera dura así como bosques de pinos con grandes cantidades de árboles muertos o enfermos. Antes de la Guerra Civil Estadounidense, gran parte de los estados sureños de los Estados Unidos y grandes zonas de Europa estaban cubiertos por grandes extensiones de este tipo de bosques que eran adecuados para el ave. En aquel tiempo, el Carpintero real se extendía desde el este de Texas hasta Carolina del Norte y desde el sur de Illinois hasta Florida, Cuba además del norte de Europa. Después de la guerra civil, la deforestación, a manos de la industria maderera, de millones de hectáreas en el sur dejó únicamente islas separadas en las que el hábitat era adecuado para la presencia del ave. El carpintero real se alimenta principalmente de larvas de escarabajos que viven en la madera aunque también se alimenta de semillas, frutas y otros insectos. El ave normalmente emplea su enorme pico blanco para martillear, calzar y pelar la corteza de árboles muertos para encontrar los insectos. Una pareja reproductora necesita alrededor de 25 km² para encontrar suficiente comida como para alimentarse ellos y la prole. De este modo, los carpinteros reales viven con densidades de población muy bajas incluso en poblaciones sanas. Se piensa que el Carpintero real se empareja de por vida. Las parejas se desplazan juntas apareándose cada año entre enero y mayo. Antes de poner los huevos, la pareja excava un nido de un árbol muerto o enfermo a unos quince metros de altura. Normalmente la puesta consta de dos a cinco huevos que se incuban durante tres a cinco semanas. Tanto el macho como la hembra incuban los huevos y participan en el cuidado de los polluelos, siendo el macho el que se encarga de ellos de forma única durante la noche. La pareja alimenta a los polluelos durante meses. Unas cinco semanas después del nacimiento de los polluelos, estos empiezan a volar. Los padres continúan alimentando a los polluelos unos dos meses después de que estos hayan aprendido a volar. La familia se disolverá a finales del otoño o principio del invierno.Las águilas de Mar de Steller maduras tienen un plumaje principalmente marrón oscuro a negro, con un fuerte contraste blanco en las coberteras de las alas superiores menores y medianas, las coberteras infra-alares, los muslos, las coberteras infracaudales y la cola. Su cola, blanca y en forma de diamante, es relativamente larga. La audaz coloración bicolor de los adultos puede desempeñar algún papel en las jerarquías sociales con otras águilas de su misma especie durante la época no reproductora, aunque esto no se ha estudiado ampliamente. Una morfología oscura muy rara, considerada en su día como una subespecie separada, H. p. niger, carece de blanco en su plumaje, excepto en la cola. Los ojos, el pico y las patas de los adultos son amarillos. El plumaje velludo de los pollos es blanco sedoso al nacer, aunque pronto se vuelve gris pardo ahumado. Como en Otras águilas marinas, las rémiges y rectrices del plumaje del primer año son más largas que las de los adultos. El plumaje juvenil es en su mayor parte de un marrón hollín oscuro uniforme con ocasionales vetas pardo-grisáceas alrededor de la cabeza y el cuello, bases de las plumas blancas y un moteado claro en las rectrices. La cola del águila inmadura es blanca con moteado negro distalmente. El joven Pigargo gigante tiene el iris marrón oscuro, las patas blanquecinas y el pico marrón negruzco. En todas las águilas marinas y pescadoras, los dedos son relativamente cortos y robustos, con la parte inferior del pie cubierta de espículas y las garras relativamente más cortas y más fuertemente curvadas que en las águilas de tamaño comparable de bosques y campos. Las espículas, que son ondas abultadas a lo largo de la parte inferior de sus patas, les permiten sujetar peces que de otro modo podrían escapárseles de las manos. El Pigargo gigante es Generalmente solitario y pasa gran parte de su tiempo planeando o posado en acantilados o árboles en busca de presas. Durante el día cazan sobre todo desde una percha en un árbol o saliente rocoso situado a 5-30 m (16-98 pies) sobre el agua; también pueden cazar al vuelo mientras vuelan en círculos a 6-7 m (20-23 pies) sobre el agua. Una vez localizada, capturan a la presa buceando. A veces, las águilas cazan paradas en aguas poco profundas o cerca de ellas, en un banco de arena, un espigón o una corriente de hielo, agarrando a los peces que pasan. Un número relativamente grande de estas aves puede reunirse en bandadas en ríos de desove particularmente productivos entre agosto y septiembre, debido a la abundancia de alimento. Fuera del periodo de cría, suelen posarse comunitariamente cerca de sus lugares de alimentación. Cuando el salmón y la trucha agonizan en invierno tras su desove estival, los grupos de alimentación de Pigargo gigante pueden mezclarse con águilas reales y pigargos europeos más pequeños para explotar la fuente de alimento. El momento, la duración y la extensión de la migración del Pigargo gigante suelen depender de las condiciones del hielo y de la disponibilidad de alimento. Las aves parten entre finales de marzo y finales de abril, los adultos suelen partir antes que los inmaduros. Los migrantes tienden a seguir las costas marinas y suelen volar en solitario. Cuando están en grupos, los migrantes suelen volar separados entre sí 100-200 m (330-660 pies). El Pigargo gigante se comunica entre sí mediante un reclamo similar al del Pigargo europeo, pero más grave, y también emite un profundo grito de ladrido, ra-ra-ra-raurau, en las interacciones agresivas. Durante la época de cría, emiten llamadas que suenan como gaviotas de voz muy fuerte y profunda. El Pigargo gigante es monógamo y forma parejas duraderas. El cortejo suele producirse entre febrero y marzo y consiste en un vuelo sobrevolando la zona de cría. Estas aves anidan en grandes afloramientos rocosos o en las copas de grandes árboles en la costa y junto a grandes Ríos con árboles maduros. Una pareja construye varios aeries (nidos) pero sólo uno se utiliza para criar a los pollos. El nido en sí es una construcción voluminosa de ramitas y palos, a una altura de hasta 150 cm (59 in) y un diámetro de hasta 250 cm (98 in). La hembra pone sus huevos de color blanco verdoso entre abril y mayo. Las nidadas pueden contener de 1 a 3 huevos, siendo 2 la media. Normalmente, sólo un polluelo sobrevive hasta la edad adulta, aunque en algunos casos hasta tres llegan a emplumar con éxito. Tras un periodo de incubación de unos 39-45 días, los pollos eclosionan. Son altriciales y están cubiertos de plumón blanquecino al nacer. Los aguiluchos emplumecen en agosto o a principios de septiembre. El plumaje adulto se alcanza a los 4 años de edad, pero la primera cría no suele producirse hasta pasados uno o dos años.Con una longitud de 34-39 cm, la grajilla occidental es el segundo miembro más pequeño del género Corvus. La mayor parte del plumaje es negro reluciente, con un brillo púrpura (en las subespecies monedula y spermologus) o azul (en las subespecies cirtensis y soemmerringii) en el píleo, la frente y las plumas secundarias, y un brillo verde-azul en la garganta, plumas de vuelo primarias, y la cola. Las mejillas, la nuca y el cuello son de color plata grisáceo hasta gris claro, y las partes inferiores son de color gris pizarra. Las patas son de color negro, como también el corto y robusto pico, cuya longitud es aproximadamente el 75% de la longitud del resto de la cabeza. Tiene cerdas rictales que cubren alrededor del 40% de la mandíbula superior y el 25% de la mandíbula inferior. Los iris de los adultos son de color grisáceo o blanco plateado, mientras que los de las aves juveniles son de color azul claro, convirtiéndose en marrón antes del blanqueo que se produce alrededor de la edad de un año. Ambos sexos son parecidos, aunque el plumaje de la cabeza y el cuello de los machos se desvanece más con la edad y el desgaste, especialmente justo antes de mudar. Las grajillas occidentales pasan por una muda completa entre junio y septiembre en la parte occidental de su área de distribución, y un mes más tarde en el este. El brillo púrpura del capuchón es más prominente justo después de la muda. El plumaje de las aves inmaduras es más apagado y menos demarcado. La cabeza de las aves jóvenes es de color negro hollín, a veces con un leve brillo verdoso, y la base de las plumas es marrón; la parte posterior y lateral del cuello tiene un color gris oscuro y las partes inferiores grisáceo o negro hollín. La cola tiene plumas más estrechas con un brillo verdoso. Existe muy poca variación geográfica en el tamaño de la especie. Las principales diferencias incluyen la presencia o ausencia de un collar blanquecina parcial en la base de la nuca, variaciones en el tono de la nuca y de las partes inferiores. Las poblaciones de Asia Central tienen las alas un poco más grandes y las poblaciones occidentales cuentan con un pico algo más robusto. El plumaje del cuerpo se vuelve más oscuro hacia el norte, en las regiones de montaña y de climas húmedos, y más claro en otros lugares. Sin embargo, la variación individual, sobre todo en los jóvenes, y también durante los meses que preceden a la muda, a menudo puede ser mayor que las diferencias geográficas. La grajilla occidental es una voladora hábil, capaz de maniobrar en vuelo, picar y planear. Tiene un característico aleteo desigual, aunque esto no es evidente durante la migración de las aves. Experimentos en el túnel de viento mostraron que la velocidad de planeo preferida es entre 6 y 11 metros por segundo y que la envergadura disminuye en la medida que aumenta la velocidad de vuelo del ave. En el suelo la grajilla occidental tiene una postura erguida y se pavonea enérgicamente, sus patas cortas dándole un andar rápido. Se alimenta con la cabeza inclinada hacia abajo o en una posición horizontal. Dentro de su área de distribución, la grajilla occidental es inconfundible; su pico corto y nuca gris son características distintivas. Sin embargo, desde lejos puede ser confundida con el grajo (Corvus frugilegus), y en vuelo con la paloma o chova. En vuelo se distingue de otros córvidos por su menor tamaño, aleteo más rápido y profundo, y las puntas de alas proporcionalmente más estrechas y con menos remeras visibles. También tiene un cuello más grueso y corto, un pico mucho más corto, y frecuentemente vuela en bandadas más apretadas. Se distingue de las chovas por el color gris uniforme de la parte inferior de las alas y el color negro del pico y de las patas. La morfología, el comportamiento y las llamadas de la grajilla occidental y la grajilla oriental, cuyos rangos se solapan en el oeste de Asia, son muy semejantes. Los adultos son fáciles de distinguir porque la grajilla oriental tiene un plumaje de varios colores. En cambio, las aves inmaduras de ambas especies se asemejan mucho más: ambas tienen un plumaje oscuro y ojos oscuros, aunque la especie oriental tiende a ser más oscura, con una nuca menos distintiva que la occidental. Aunque generalmente desconfían de los seres humanos en el campo y los bosques, las grajillas occidentales son mucho menos cautelosas en las zonas urbanas. Al igual que las urracas, tienen la fama de recoger objetos brillantes, como joyas, para acumularlos en sus nidos. John Gay, en su obra La ópera del vagabundo, señala que «Un sujeto codicioso, como una grajilla, roba lo que nunca fue hecho para disfrutar, por el bien de ocultarlo». La obra The Expedition of Humphry Clinker de Tobias Smollett incluye una difamación mordaz que dice: «Es ingrato como un cerdo, codicioso como un buitre, y ladrón como una grajilla». Como son altamente gregarias, las grajillas occidentales generalmente forman bandadas de distintos tamaños, y las parejas, que se establecen de por vida, suelen permanecer juntos en estas bandadas. El tamaño de las bandadas aumenta en el otoño y al atardecer cuando las aves se reúnen en dormideros comunales, donde pueden reunirse hasta miles de aves. En Uppsala, Suecia, se registraron 40.000 grajillas occidentales en un solo dormidero invernal, donde las parejas suelen quedarse juntos cuando se instalan por la noche. Frecuentemente se reúnen con cornejas cenicientas o grajos, este último particularmente durante la migración o en los dormideros. Existen registros de que buscan alimentos junto con el estornino pinto (Sturnus vulgaris), el avefría europea (Vanellus vanellus), y la gaviota cana (Larus canus) en el noroeste de Inglaterra. Las bandadas son depredados de manera coordinada por parejas de halcones borní (Falco biarmicus), aunque las bandadas más grandes pueden eludir a los depredadores. Grajillas occidentales a veces hostigan y ahuyentan a áves de mayor tamaño que ellas, como la urraca común, el cuervo común, o el alimoche común (Neophron percnopterus); una de las grajillas emite una llamada de alarma que alerta a sus congéneres que se reúnen para atacar en grupo. Ocasionalmente, una grajilla occidental enferma o lesionada es atacada hasta que muere. Las grajillas son aves inquietas y juguetonas y entre las demostraciones lúdicas más comunes se encuentran las acrobacias aéreas. Las aves a menudo realizan caídas rápidas inclinándose a un lado e incluso giran sobre sí mismas, aparentemente por puro placer. Estos vuelos acrobáticos se realizan con mayor frecuencia desde lugares altos y amplios como los cortados rocosos y pueden servir a las aves jóvenes para perfeccionar sus habilidades. En su libro El anillo del rey Salomón (King Solomon's Ring), Konrad Lorenz describió y analizó las complejas interacciones sociales en una bandada de grajillas occidentales, criadas por él mismo, en los alrededores de su casa en Altenberg, Austria. Para identificarlas, colocó anillos en las patas y las enjauló en el invierno para impedir su migración anual fuera de Austria. Descubrió que las aves tienen una estructura de grupo jerárquica lineal, en la cual los individuos de más alto rango dominan las aves de menor rango y las parejas comparten el mismo rango. Los machos jóvenes establecen su posición social individual antes de emparejar con las hembras. Tras el emparejamiento, la hembra asume la misma posición social que su pareja. Las hembras no emparejadas son los miembros más bajos de la jerarquía, y son los últimos en tener acceso a alimentos y abrigo. Lorenz observó un caso en el que un macho ausente durante las luchas de dominancia y emparejamiento, regresó a la bandada, se convirtió en el macho dominante, y eligió una de las dos hembras no emparejadas como pareja. Esta hembra inmediatamente asumió una posición dominante en la jerarquía social y lo demostró picoteando a otros. Según Lorenz, el factor más significativo en el comportamiento social es la comprensión inmediata e intuitiva de la nueva jerarquía por cada uno de los miembros de la bandada. Las grajillas criadas a mano de forma aislada se apegan a sus cuidadores y otras personas del ambiente cercano a las que reconocen individualmente. Rápidamente aprenden a seguirlos allá donde vayan (incluso en largos recorridos como excursiones por el campo) si se encuentran en semilibertad. Les encanta ser acicaladas en la nuca, cuyas plumas erizan a manera de petición (no obstante son bastante irritables y pican si no les apetece o no les gusta). También disfrutan volando, bañándose y manipulando objetos (aunque no los esconden como las urracas). El problema es que son muy curiosas y confiadas y no tienen una reacción instintiva de miedo a la mayoría de los peligros. Además, dada su condición gregaria, se acercan frecuentemente a desconocidos y rápidamente cogen confianza con ellos. Aproximadamente al año de edad cambia este carácter y se vuelven neófobas, por lo que se ponen nerviosas y huyen ante ambientes, animales, objetos o situaciones desconocidas. No obstante pueden continuar ligadas al lugar y las personas con las que se criaron en la edad adulta. Dada su inteligencia, aprenden fácilmente ubicaciones, rutinas y actividades sencillas como subir al hombro, tocar a la ventana, pedir algo o entrar y salir de una jaula a comer. Cuando se encuentran solas llaman insistentemente para establecer contacto con sus compañeros humanos. También pueden aprender algunas palabras u otros sonidos con los que sustituyen las voces de contacto naturales. Su longevidad puede ser de más de dos décadas (muy superior a la media de las grajillas salvajes). Alcanza la madurez sexual en el segundo año. El análisis genético de parejas y crías no muestra evidencia de cópulas extrapareja, y existe poca evidencia de separación de parejas, incluso después de varias instancias de fracaso reproductivo. Aunque algunas parejas se separan en los primeros meses del emparejamiento, casi todas las parejas que alcanzan los seis meses siguen juntos de por vida. Las aves viudas o separadas a menudo se ven expulsadas de sus nidos o territorios e son incapaces de criar las nidadas solas.El Secretario es reconocible al instante como un ave Terrestre muy grande con cabeza y cuerpo de águila sobre patas de grulla. El cuello no es especialmente largo y sólo puede descender hasta la articulación intertarsal, por lo que las aves deben agacharse para alcanzar el suelo. Durante el vuelo, las dos plumas centrales alargadas de la cola se extienden más allá de las patas, y el cuello se estira como el de una cigüeña. El plumaje de la coronilla, las partes superiores y las coberteras menores y medianas de las alas es gris azulado, y las partes inferiores y las coberteras infra-alares son de un gris más claro a blanco grisáceo. La cresta está formada por largas plumas negras que nacen de la nuca. Los escapularios, las plumas de vuelo primarias y secundarias, la grupa y los muslos son negros, mientras que las coberteras supracaudales son blancas, aunque barradas de negro en algunos ejemplares. La cola tiene forma de cuña con la punta blanca, jaspeada de gris y coloreada de negro en la base, y dos anchas bandas negras, una en la base y otra en el extremo. Los sexos se parecen entre sí, aunque el macho suele tener las plumas de la cola más largas, más penachos en la cabeza, la cabeza más corta y un plumaje más gris azulado. Los adultos tienen la cara rojo-anaranjada sin plumas, con iris marrón pálido y cera amarilla. Las patas y los pies son de color gris rosado y la parte superior de las patas está cubierta de plumas negras. Los dedos son cortos y robustos, por lo que el ave es incapaz de agarrar objetos con las patas. El dedo posterior es pequeño y los tres dedos anteriores están unidos en la base por una pequeña telaraña. Las aves inmaduras tienen la piel de la cara más amarilla que anaranjada, el plumaje más parduzco, las plumas de la cola más cortas y el iris más grisáceo que marrón. Es una de las rapaces más características de toda la fauna africana. Es de gran tamaño, aproximadamente un metro de alzada y de hábitos semiterrestres. Se distingue del resto de rapaces por cazar en el suelo y no desde el aire. Recorre a zancadas los herbazales al acecho de presas que van desde saltamontes a culebras y mamíferos de pequeño tamaño, a los que ataca golpeándolos con sus largas patas, provistas de cortos dedos y fuertes garras afiladas. Los secretarios forman parejas monógamas y defienden un amplio territorio de unos 50 kilómetros cuadrados (19,3 mi²). Pueden criar en cualquier momento del año, con mayor frecuencia en la estación seca tardía. Durante el cortejo, exhiben un espectáculo nupcial elevándose con patrones de vuelo ondulantes y llamando con un graznido gutural. Los machos y las hembras también pueden realizar una exhibición en el suelo persiguiéndose con las alas hacia arriba y hacia atrás, que es también la forma en que defienden su territorio.Se aparean en el suelo o en los árboles.El zorzal común (representado por la subespecie nominal T. p. philomelos) mide de 20 a 23,5 cm de largo y tiene un peso de 50-107 gramos. Ambos sexos son semejantes y tienen la espalda marrón y las partes inferiores perfectamente negras con manchas de color crema o amarillo-beige, que se vuelve más pálido en el vientre. La parte inferior de las alas tiene un color amarillo cálido, el pico es de color amarillo y las patas y los pies son de color rosa. De oeste a este a través de su área de reproducción, de Suecia a Siberia, el tono de las partes superiores de esta especie se vuelve mucho más frío. Las aves juveniles se parecen a los adultos, pero tienen rayas beige o naranja en la parte posterior y en las coberteras de las alas. La especie de tordo europeo que más se parece al zorzal común es el zorzal alirrojo (T. iliacus), pero se diferencia por tener una pronunciada lista superciliar blanca y flancos rojos, y durante el vuelo se distingue por las partes inferiores de sus alas que son de color rojo. El zorzal charlo (T. viscivorus) es mucho más grande y las puntas de su cola son de color blanco; el zorzal mongolés (T. mupinensis) tiene un plumaje más semejante pero se distingue por las marcas negras en la cabeza y su área de distribución que no se superpone. El zorzal común tiene una llamada aguda y corta, tsip, que sustituye durante la migración por un siip delgado y alto, similar a la llamada del zorzal alirrojo, pero más corto. La llamada de alarma es un chuc-chuc que se vuelve cada vez más corto y más estridente a medida que aumenta la amenaza. El macho suele cantar desde una percha elevada como la cima de un árbol o un techo. Su canto se compone de una serie de frases musicales altas y claras, repetida dos a cuatro veces, filip filip filip codidio codidio quitquiquit tittit tittit tereret tereret tereret, y entremezclada de notas ásperas y de mimetismo. La subespecie de las Hébridas canta principalmente entre febrero y junio, pero las demás subespecies suelen cantar desde noviembre a julio. En relación con su peso, esta especie tiene una de las llamadas más fuertes entre las aves. Un macho puede tener un repertorio de más de 100 frases, muchas de las cuales pueden ser copiadas de sus padres y de pájaros vecinos. El mimetismo puede incluir la imitación de teléfonos, y llamadas de aves cautivas, incluyendo especies exóticas como el sirirí cariblanco. El zorzal común no es gregario, aunque es posible que varias aves se junten en invierno o estén casualmente asociadas en hábitats de forrajeo, a veces con otros tordos como el mirlo, zorzal real (Turdus pilaris), zorzal alirrojo (Turdus iliacus) y Turdus ruficollis. A diferencia del zorzal real y el zorzal alirrojo, que son más nómadas, el zorzal común tiende a regresar con regularidad a las mismas áreas de invernada. Es una especie monógama y territorial. En las áreas donde es un ave migratoria, el macho vuelve a establecer su territorio de cría y empieza a cantar tan pronto como regresa. En las zonas más templadas donde una parte de las aves suele permanecer durante todo el año, el macho residente no sale de su territorio de cría, cantando de forma intermitente, pero la hembra puede establecerse en un rango de invernada individual hasta que la pareja se le reúne a principios de la primavera. Durante la migración viaja principalmente por la noche con una acción de vuelo fuerte y directa. Vuela en bandadas dispersas que cruzan el mar en un frente amplio en lugar de concentrarse en los pasos cortos (como ocurre en la migración de grandes aves planeadoras), y llama con frecuencia para mantener el contacto. La migración puede comenzar tan pronto como a finales de agosto en las partes más orientales y septentrionales del área de distribución, pero la mayoría de las aves que tienen que cubrir distancias más cortas, se dirigen al sur desde septiembre hasta mediados de diciembre. Sin embargo el mal tiempo puede obligar a movimientos migratorios adicionales. La migración de retorno oscila entre mediados de febrero en todo el Mediterráneo hasta mayo en el norte de Suecia y Siberia central. Han sido registrados ejemplares vagantes en Groenlandia, varias islas del Atlántico y África Occidental. La hembra construye un nido en forma de cuenco forrado con barro y hierba seca. Elige un arbusto, árbol o enredadera, o, en el caso de la subespecie de las Hébridas, en el suelo. Pone cuatro o cinco huevos de color azul brillante, ligeramente manchado de negro o morado que por lo general tienen un tamaño de 2.7 x 2.0 centímetros (0.79 x 1.06 in) y pesan 6.0 gramos, de los cuales el 6 % es cáscara. La hembra incuba los huevos sola durante 10-17 días. Después de la eclosión transcurren otros 10-17 días hasta que las crías salen del nido. Dos o tres nidadas en un año es lo normal, pero en el norte del área de distribución solo pueden tener una nidada. Un promedio de 54,6 % de las crías británicas sobrevive el primer año de vida y la tasa de supervivencia anual de adultos es del 62,2 %. La esperanza de vida típica es de tres años, pero la edad máxima registrada es de 10 años y 8 meses.Es un ave rechoncha de cola corta y pequeño tamaño, que mide entre 18 y 22 cm de largo y pesa entre 91–131 g. A diferencia de otras galliformes las codornices tienen alas largas y estrechas adaptadas a los vuelos de larga distancia. Su plumaje es de tonos pardos, más oscuros en las partes superiores y muy claros en las inferiores; con veteado ocre, blanquecino y negro. Presenta una lista superciliar blanquecina. Su pico es de color marrón en la parte superior y bastante más claro en la inferior. Sus patas y los dedos son de color crema anaranjado. No presenta un dimorfismo sexual excesivamente marcado, aunque se puede distinguir fácilmente al macho de la hembra. Los machos tienen la garganta blanca con listas oscuras atravesándola con cierto parecido a la silueta de un ancla. La hembra en cambio tiene la garganta parduzca. Los juveniles se parecen a las hembras, pero su plumaje se encuentra intensamente manchado y tiende al grisáceo, y la garganta de los machos jóvenes es blanquecina pero sin listado negro. Otro elemento de diferenciación entre los sexos es la talla, que resulta notablemente superior en los machos. Otro de los aspectos que distinguen a la codorniz es su canto, que a pesar de su monotonía, resulta bastante sonoro y varía considerablemente según las estaciones y las situaciones. Es un ave de hábitos predominantemente terrestres que se alimenta de semillas e insectos del suelo. A diferencia de los faisanes y otras aves, la codorniz nunca se posa en los árboles y evita con gran cuidado los terrenos que se encuentren desprovistos de vegetación, así como aquellas zonas donde las matas son demasiado abundantes como para entorpecer su carrera en la huida. Suele permanecer escondida entre la hierba donde se camufla perfectamente, y cuando huye volando lo hace a baja altura para volver a esconderse entre la espesura. El entorno de la codorniz varía según las estaciones del año; así en primavera y principios del verano, las codornices prefieren los campos de cereales y los prados y, en los meses de mayor calor, se refugian en los campos que se riegan, en las praderas altas, etc. En cuanto al tipo de terrenos preferidos por la adaptable codorniz, se puede decir que, si bien es un ave de llanura, en muchas ocasiones es posible encontrar poblaciones de codornices que se encuentran en zonas montañosas, muchas veces superiores a los 1500 msnm. Es una especie nómada, aunque permanece en los lugares donde encuentra condiciones ambientales adecuadas y donde haya una cierta abundancia de alimento, preferentemente los campos cultivados con cereales, y rehúsa habitar en terrenos áridos debido a su necesidad de beber y bañarse con regularidad. Es un ave migratoria que puede recorrer cientos de kilómetros en poco tiempo, con su vuelo rápido y directo. Se trata de una especie polígama. El macho es capaz de cubrir a varias hembras consecutivamente y, éstas, a su vez, pueden ser fecundadas por más de un macho en el curso de pocas horas. El acoplamiento tiene lugar precisamente a la llegada de las codornices a sus terrenos de nidificación; en el caso de España, la estación de celo se sitúa entre los meses de abril y junio, período durante el cual los machos libran furiosos combates para controlar el plantel de hembras.Mide entre 22-27 cm de largo. Esta ave se confunde en ocasiones con Caprimulgus carolinensis que tiene una llamada similar pero de menor tono y más lenta.Los adultos tienen un plumaje moteado. Las partes superiores son de color gris, negro y marrón, las inferiores son de color gris y negro. Tienen un pico muy corto rodeado de cerdas y un cuello negro. Los machos tienen una mancha blanca debajo de la garganta y puntas blancas en las plumas exteriores de la cola. En las hembras, estas son de color marrón claro. Los Chotacabras cuerporruín orientales son Generalmente solitarios y prefieren pasar el tiempo solos; sin embargo, durante la Migratoria, pueden formar bandadas sueltas. Estas aves buscan alimento por la noche, capturando insectos al vuelo, y normalmente duermen durante el día en el suelo o en ramas bajas. Llamados así por su canto, los Chotacabras cuerporruín se oyen con frecuencia dentro de su área de distribución, pero se ven menos a menudo debido a su camuflaje, que les protege de la depredación. Los Chotacabras cuerporruín llegan a su zona de cría en marzo. Anidan en el suelo, en lugares sombreados entre hojas muertas, y suelen poner 2 huevos a la vez. La incubación dura 19-21 días y la realizan ambos progenitores. Los polluelos nacen bien desarrollados cubiertos de plumón pero con los ojos cerrados. Son alimentados y protegidos por ambos padres y empiezan a volar a los 20 días. Los Chotacabras cuerporruín suelen producir 1 ó 2 nidadas al año y las hembras pueden poner una segunda nidada mientras el macho sigue cuidando a los pollos de la primera nidada.La paloma torcaz es la mayor de las palomas presentes en Europa, mide entre 38 y 44,5 cm de largo y pesa de 300 a 615 g. Es una paloma robusta, con la cabeza proporcionalmente pequeña en relación con el cuerpo, y tiene las alas y cola más largas que las demás palomas europeas. Presenta una envergadura alar de 68 a 80 cm y una cuerda máxima de entre 24 y 25,4 cm; y su cola mide de 13,8 a 15 cm. Se caracterizan por las inconfundibles manchas blancas que presentan a ambos lados del cuello y una franja también blanca en la parte superior de cada ala, muy visible cuando el ave vuela. Su plumaje en general es gris, azulado en la cabeza, y algo parduzco en el dorso y un poco más claro en sus partes inferiores, aunque en el pecho es de tonos vinosos. Presenta irisaciones verdes en el cuello. Su plumas primarias y secundarias son negras, y su cola termina también en una banda negra. Su pico tiene la base rosada y la punta amarilla anaranjada, y mide entre 1.9 y 2,2 cm, y además en la parte superior presenta una cera blanquecina. Tiene las patas rojizas, con unos tarsos de 2,5 a 2,8 cm. El iris de sus ojos es amarillento. Ambos sexos tienen un aspecto similar, si bien los ejemplares jóvenes presentan tonos parduscos y carecen de manchas blancas en el cuello. Las torcaces, fuera de la época de cría, forman grandes bandadas que se alimentan y duermen juntas en las copas de los árboles. En las zonas rurales donde se caza es asustadiza y precavida, pero se vuelve confiada en las zonas donde no se las persigue. Se alimenta preferentemente de materia vegetal, como las hojas tiernas de los árboles y plantas herbáceas como las pertenecientes a Caryophyllaceae, Asteraceae y Cruciferae, brotes de árboles, hierba, semillas y amentos, con preferencia por las gramíneas y los piñones, y también consumen diversos frutos, que recolectan en bosques abiertos y pastizales. En otoño prefieren las bellotas y los higos, y en invierno se mantienen con los brotes de los árboles y las semillas. Además complementan su dieta con larvas y crisálidas de hormiga, y otros insectos y arácnidos blandos, etc. y otros invertebrados como las lombrices. Necesitan aguas tranquilas para beber y bañarse. A partir de marzo puede verse el característico vuelo amoroso del macho, dando sonoros aletazos en su vuelo en parábola ascendente, que interrumpe para dejarse caer con sus alas alzadas y terminar planeando, y se muestra agresivo con el resto de machos. Cría de abril a agosto. En la época de cría se vuelven más oscuras, especialmente la cabeza. Anida en las ramas de los árboles, donde construye un nido con ramitas secas de aspecto frágil. Generalmente realiza dos puestas de dos huevos blancos. La incubación dura entre los diecisiete y los diecinueve días. Las palomas torcaces anidan preferentemente en los árboles cercanos a los ríos y caminos. Sus nidos son vulnerables al ataque de los córvidos, especialmente las puestas tempranas cuando el follaje de los árboles todavía no es espeso. Sus pichones son alimentados por su progenitores con la denominada leche de paloma, un fluido muy alimenticio producido en el buche. Los pichones generalmente vuelan a los treinta y tres o treinta y cuatro días. La época de cría de la Paloma torcaz puede darse durante todo el año si hay abundancia de alimento; sin embargo, lo más común es que ocurra en otoño, entre los meses de agosto y septiembre. Los machos muestran un comportamiento agresivo entre sí durante la época de cría, saltando y agitando las alas unos contra otros. Su plumaje se vuelve mucho más oscuro, especialmente la cabeza, durante los periodos calurosos del verano. Cuando el macho realiza su exhibición de cortejo se posa bien y camina por una rama horizontal con el cuello hinchado, las alas bajadas y la cola en abanico. Durante el vuelo de exhibición el ave trepa, las alas se agrietan elegantemente como un latigazo y el ave se desliza hacia abajo sobre las alas rígidas. Las parejas apareadas anidan en árboles de bosques, parques y jardines, poniendo 2 huevos blancos en un sencillo nido de palos que eclosionan a los 17-19 días. Las crías suelen emplumar a los 33-34 días; sin embargo, si se perturba el nido, algunos pollos pueden sobrevivir habiendo abandonado el nido a los 20 días de nacer.Mide entre 13 y 15 cm de longitud, con una envergadura de entre 20 y 23 cm, y un peso de unos 14 a 20 g. Presenta el cráneo levemente aplanado. El pico (en ambos sexos adultos) es negruzco con la mandíbula inferior gris pizarra. Los tarsos y los pies son gris azulado. El iris es de 3,5 mm de diámetro y de color castaño. A simple vista tiene un aspecto discreto e insignificante, ya que la sobriedad de su plumaje le permite pasar desapercibido para todo aquel que no haya aprendido a identificarlo, que lo confundirán con el gorrión común cada vez que se lo crucen fugazmente en su camino (ocurriendo esto más veces de lo que cabe imaginarse). Nota: Apenas se observan diferencias entre las distintas subespecies de Sylvia atricapilla, no obstante, morfológicamente sí que podrían encontrarse leves diferencias fácilmente apreciables. Las Currucas capirotadas son aves muy activas. Suelen encontrarse solitarias pero pueden formar grupos sueltos durante la Migratoria. Se alimentan durante el día, principalmente recogiendo presas del follaje y las ramitas, pero ocasionalmente pueden revolotear, volar o alimentarse en el suelo. Las currucas capirotadas comen una amplia gama de frutos pequeños y exprimen cualquier semilla que se encuentre en una rama antes de consumir la pulpa. Defienden buenas fuentes de alimento en invierno y en los comederos del jardín no dudan en repeler a competidores tan grandes como estorninos y mirlos. Las Currucas capirotadas son conocidas por su hermoso y sonoro canto. El canto de los machos es un rico gorjeo musical, que a menudo termina en un fuerte crescendo agudo, que se emite en ráfagas de hasta 30 segundos. En algunas zonas geográficamente aisladas, como islas, penínsulas y valles de los Alpes, los machos entonan un canto aflautado más sencillo. El canto principal de las currucas capirotadas euroasiáticas es un duro "tac-tac", como piedras golpeándose entre sí, y otras vocalizaciones incluyen un chirrido de alarma dulce y un trino grave. Las currucas capirotadas pueden imitar a veces el canto de otros pájaros, sobre todo prefieren copiar a la Curruca mosquitera y al Ruiseñor común. Esta curruca comienza a mostrarse sociable en otoño y durante el invierno. El celo se manifiesta pronto, sobre todo en los individuos sedentarios. Tanto durante la época del apareamiento como durante la incubación, los ejemplares machos defienden un espacio, o «reducido» territorio individual. Es entonces cuando se forman grupos de machos en torno a un matorral, entre la maleza, tal vez en las ramas más bajas de un árbol, o simplemente en su hábitat natural, y comienzan a perseguirse entre la vegetación, lanzando sonidos guturales frenéticamente y sin cesar. Para lograr dominar un determinado territorio, la curruca capirotada macho despliega todas sus armas, de tal forma que infla exageradamente el plumaje de su cuerpo, deja caer sus alas, quedando estas colgadas perezosamente como si les pesaran demasiado, mientras tanto, la cola se abre y se cierra, y el macho que se muestra con mayores «cualidades y valentía» consigue así dominar la situación, quedando por tanto dueño de un pequeño territorio.El frailecillo atlántico tiene una estructura sólida con un cuello ancho y alas y cola cortas. Tiene de 28 a 30 cm de longitud desde la punta de su grueso pico hasta la cola desafilada. Su envergadura es de 47 a 63 cm y alcanza unos 20 cm de altura. El macho es, generalmente, un poco más largo que la hembra, pero los colores son los mismos. Al frente en la cabeza, la corona y nuca son de color negro brillante, así como las alas y la cola. Un collar ancho y negro se extiende alrededor del cuello y la garganta. En cada lado de la cabeza hay una gran área en forma de rombo de color gris pálido. Estos “parches” en la cara se extienden hasta un punto en que casi se encuentran en la parte posterior del cuello. Da forma a la cabeza un pliegue que se extiende desde el ojo hasta cada parche, dando la apariencia de una línea gris inferior. El ojo parece casi de forma triangular gracias a un área pequeña y picuda de piel callosa color azul-gris en la parte de arriba y un “parche” rectangular en la parte de abajo. El iris es café o azul muy oscuro y cada uno tiene un anillo rojo alrededor. Los “pantaloncillos” del ave, el pecho, el vientre y la parte de abajo de la cola son blancos. Al final de la temporada de apareamiento, el plumaje negro puede haber perdido el brillo y haber tomado una tonalidad café. Las patas son cortas y se encuentran en la parte de atrás del cuerpo, dando al ave la postura erguida en la tierra. Ambas patas son de color naranja brillante, y hay un contraste con sus garras negras y afiladas. El pico es muy distintivo. De lado, el pico es ancho y triangular, pero visto desde arriba es estrecho. La mitad cercana a la punta (distal) es rojo-anaranjado, y la mitad cercana a la cabeza (proximal) es gris pizarra. Hay una cresta amarilla en forma de V separando ambas partes y una tira carnosa amarilla en la base del pico. En la articulación de las mandíbulas hay una ventana arrugada y amarilla. Las proporciones exactas del pico varían según la edad del ave. En el caso de un individuo inmaduro, el pico ha llegado a la longitud máxima, pero no es tan ancho como el de un adulto. Con el tiempo, el pico se profundiza, el borde superior de vuelve curvo y se genera un pliegue en la base. Conforme el ave envejece, una o varias ranuras se llegan a formar en la parte roja. El ave tiene una poderosa mordida. La característica placa del pico anaranjado brillante y otras características faciales se desarrollan en primavera. Al finalizar la temporada de apareamiento, los revestimientos son eliminados en una muda parcial. Esto hace que el pico parezca menos ancho, la punta menos brillante y la base color gris más oscuro. Los ornamentos del ojo se pierden y los ojos aparentan ser redondos. Al mismo tiempo, las plumas en la cabeza y el cuello son reemplazadas y la cara se vuelve más oscura. Este plumaje de invierno pocas veces es visto por humanos, porque cuando dejan a sus polluelos, las aves se dirigen al mar y no regresan a tierra hasta la siguiente temporada de apareamiento. El ave joven es similar al adulto en plumaje, pero en general es más apagado, con una cara gris mucho más oscura y la punta del pico y las patas de color amarillo-café. Después de obtener sus plumas, se dirigen al agua y se van al mar, y no regresan en varios años. Mientras tanto, cada año el pico se ensancha, la cara se empalidece y las patas y el pico se tornan anaranjados. El frailecillo atlántico tiene un vuelo directo, típicamente a 10 m sobre el nivel del mar y más alto que otros álcidos sobre el agua. Se mueve remando de manera eficiente con sus patas palmeadas. Casi siempre es silencioso en el mar, a excepción de los leves ronroneos que hace en ocasiones al volar. En la colonia de apareamiento es callado en el suelo, pero en la madriguera ruge de manera similar a una sierra eléctrica siendo acelerada. Como varias aves marinas, el frailecillo atlántico pasa la mayor parte del año lejos de la tierra continental, en mar abierto, y solo visita la costa para criar. Es un ave sociable y usualmente cría en grandes colonias. Después de pasar el invierno solos en el océano, no está claro si el frailecillo atlántico se encuentra con su pareja fuera del agua o si se encuentran cuando regresan al nido del año anterior. En tierra se dedican a mejorar y deshabitar la madriguera. Muy seguido, uno se queda en la entrada, mientras el otro excava, sacando tierra y arena. Algunas aves recolectan tallos y fragmentos de pasto seco para usarlos como materiales para los nidos. A veces, toman materiales debajo de la tierra, para traerlos y ser descartados. Aparte de construir nidos las aves reparan sus lazos estableciendo un orden de importancia. En este caso, las aves se acercan a la otra, moviendo la cabeza de lado a lado, y luego haciendo ruido con sus picos. Este parece ser un elemento importante de su cortejo porque es repetitivo, y las aves siguen juntando los picos a lo largo de la temporada de apareamiento.Los Picamaderos ventribarrados adultos son principalmente de color gris claro en la cara y las partes inferiores; tienen dibujos de barras blancas y negras en la espalda, las alas y la cola. Los machos tienen un capuchón rojo que va del pico a la nuca; las hembras tienen una mancha roja en la nuca y otra encima del pico. El tinte rojizo del vientre que da nombre al ave es difícil de ver en la identificación sobre el terreno. Los Carpinteros de carolina son aves diurnas y Generalmente solitarias. Pasan la mayor parte del tiempo buscando insectos en los troncos de los árboles. También trepan entre las ramas recogiendo bayas y frutos secos y a veces pueden volar para atrapar insectos en el aire. Los Carpinteros de carolina utilizan su pico para buscar comida como un cincel que taladra la corteza o sondea las grietas del tronco de los árboles. De esta forma, son capaces de arrancar escarabajos y otros insectos del árbol con la ayuda de su larga lengua. También almacenan comida escondiéndola detrás de la corteza o en lo más profundo de las grietas del árbol. Los Carpinteros de carolina son aves ruidosas y tienen muchos y variados reclamos. Se ha descrito que sus llamadas comunes suenan como 'churr-churr-churr' o 'thrraa-thrraa-thrraa' con un sonido alterno 'br-r-r-r-t'. Los machos suelen llamar y tamborilear con más frecuencia que las hembras, pero ambos sexos llaman. A menudo, los Carpinteros de carolina "tamborilean" para atraer a sus parejas. Dan golpecitos en árboles huecos, e incluso en tejados de aluminio, canalones metálicos y cajas de transformadores en entornos urbanos, para comunicarse con posibles parejas. Los pollos emiten una aguda llamada suplicante de "pree-pree-pree". Suelen emitir una llamada suplicante cada vez que ven a sus padres, incluso durante un tiempo después de emplumar. Los Carpinteros de carolina son monógamos y forman parejas. Son territoriales durante la época de nidificación y crían una vez al año. A principios de mayo, los Carpinteros de carolina inician las actividades de cría mediante patrones de tamborileo; como golpes lentos seguidos de tamborileos rápidos y cortos. Las aves también utilizan señales vocales para atraer y comunicarse con posibles parejas. Emiten un sonido grave 'grr, grr' desde el inicio del cortejo hasta el final de la época de cría. Los Carpinteros de carolina anidan en las cavidades descompuestas de árboles muertos, tocones viejos o en árboles vivos que tienen madera más blanda como olmos, arces o sauces; ambos sexos ayudan a cavar las cavidades de anidación. Las zonas alrededor de los lugares de nidificación se marcan con taladros para advertir a Otro de que se aleje. La hembra pone de 3 a 8 huevos y ambos padres los incuban durante 12-14 días. Los pollos son altriciales al nacer; están ciegos, desnudos e indefensos. Suelen emplumar entre los 24 y los 26 días de edad y permanecen aproximadamente 27 semanas en su zona natal tras el volantón. En algunos casos, los Carpinteros de carolina pueden regresar a su zona natal para criar dependiendo de los niveles de depredación y de los recursos alimenticios.Es un ave pequeña con alas largas y redondeadas y una cola larga que ayuda a desplazarse entre los árboles. La cola siempre es más larga que el ancho de las alas, y en el macho adulto presenta entre cuatro y cinco franjas onduladas. Sus patas son largas y amarillas y el tarso no es más ancho que el diámetro del ojo. Las hembras pueden ser hasta un 25 % más grandes que los machos, y con un peso dos veces mayor. Este «dimorfismo sexual inverso» es inusual en los vertebrados superiores, pero común entre rapaces y mucho más notable en aves ornitófagas. Los machos adultos miden 29-34 cm de longitud, con una envergadura de 59-64 cm y un peso de 110-196 g. Las partes superiores son de color gris pizarra (en algunos tiende a azulado). En el dorso se observan finas rayas rojas sobre un fondo blanco que pueden parecer anaranjadas a lo lejos; el iris es naranja amarillento o rojo anaranjado. La hembra es mucho más grande, con 35-41 cm de longitud, un peso de 185-342 g. y una envergadura de 67-80 cm; con este tamaño es un poco más grande que el cernícalo y casi iguala al azor macho joven. Tiene las partes superiores de color marrón oscuro y su dorso es blanco con franjas grises y marrones. El iris es de color amarillo brillante a anaranjado, por lo general cubierto con una lista superciliar pálida.  En las hembras es raro observar que las franjas del dorso sean de color marrón rojizo, así como encontrar a machos adultos con franjas más claras. Los jóvenes son de color canela por encima, las coberteras de las partes superiores tienen flancos más claros, y tienen franjas gruesas o están moteado marrón por abajo, y el fondo de ojos es amarillo claro. El cuello tiene rayas oscuras fragmentadas.  El contraste entre el dorso claro y las partes superiores oscuras sería un ejemplo de la ley de Thayer (también conocida como contrasombreado). El «contrasombreado» se observa en las rapaces que cazan aves y otros animales que se desplazan rápidamente. Las franjas horizontales de los adultos son típicas de las aves rapaces de los bosques, mientras que la coloración azulada de los machos adultos también se observa en otras aves ornitófagas como el halcón peregrino, el esmerejón y otras especies del género Accipiter. El pico pequeño le sirve para agarrar y arrastrar a sus presas antes que para matarlas o despedazarlas. Sus largas patas y garras están adaptadas para capturar a las aves. El dedo externo es bastante largo y delgado; el dedo interno y los posteriores son relativamente cortos y gruesos. El del medio es muy largo y lo puede utilizar para agarrar objetos. Por su parte, la protuberancia situada en la parte inferior de la pata permite al ave cerrarla sin dejar ranuras. Los Gavilanes comunes viven solos o en parejas. Son activos durante el día y pasan la mayor parte del tiempo cazando. Estas aves cazan por ataque sorpresa, utilizando setos, cinturones de árboles, bosquecillos, huertos y Otro tipo de coberturas cercanas a las zonas boscosas. Esperan, escondidas, a que se acerquen las aves del bosque, entonces rompen la cobertura y salen volando rápido y bajo. Puede seguir una persecución, en la que el halcón incluso se da la vuelta para agarrar a la víctima desde abajo o la sigue a pie a través de la vegetación. Puede "agacharse" sobre la presa desde una gran altura. Durante la caza, los Gavilanes comunes pueden volar 2-3 km (1,2-1,9 mi) al día. Se elevan por encima del nivel de los árboles sobre todo para exhibirse, sobrevolar su territorio y realizar viajes más largos. El vuelo de estas aves es un característico "aleteo-aleteo-deslizamiento", en el que el planeo crea un patrón ondulante. El gavilán se reproduce en bosques de gran extensión, generalmente de coníferas o mixtos, aunque prefiere bosques poco abiertos o densos para poder volar con libertad. El nido puede ser localizado en la horcadura de un árbol, cerca del tronco y, a veces en la base de dos o tres ramas, en una rama horizontal ubicada en la parte inferior del dosel, o cerca de la parte superior de un gran arbusto. El ave tiene preferencia por las coníferas y las píceas. Construye un nuevo nido cada año, por lo general cerca del nido del año anterior; algunas veces, sobre los restos de un nido abandonado de una torcaz, o un cuervo picudo —algo que A. n melaschistos hace con frecuencia—. El macho lleva a cabo el trabajo esencial de la construcción. La estructura, hecha de ramitas sueltas que miden hasta 60 cm de largo, tiene un diámetro promedio de 60 cm. Para la colocación, se añade un revestimiento de ramitas finas o trozos de corteza.Es un ave muy grande; una cigüeña adulta puede alcanzar una longitud de 100–115 cm, y una altura de pie de 100–125 cm. Puede alcanzar una envergadura alar de 155–215 cm y un peso de 2,3–4,5 kg. Como todas las cigüeñas, tiene patas largas, un cuello largo y un largo pico recto y puntiagudo. Ambos sexos tienen una apariencia idéntica, aunque los machos suelen ser más grandes que las hembras. Posee un plumaje principalmente blanco, con negro en las plumas de vuelo y las coberteras de las alas; el color negro se debe al pigmento melanina. Las plumas del pecho son largas y peludas, formando un collar que se utiliza en algunas exhibiciones de cortejo. El iris es marrón o gris, y la piel periorbital es de color negro. El ave adulta tiene un pico rojo brillante y patas rojas, cuya coloración se deriva de los carotenoides en su alimentación. Estudios demostraron que en algunas partes de España el pigmento se basa en astaxantina procedente de una especie de cangrejo de río introducida (Procambarus clarkii), y los colores brillantes rojos del pico aparecen incluso en los pichones, en contraste con los colores más apagados de los picos de cigüeñas blancas juveniles en otros lugares. Al igual que otras cigüeñas, las alas son largas y anchas y permiten al ave de planear. El aleteo es lento y regular. Vuela con el cuello estirado hacia delante y con sus largas piernas extendiéndose más allá del borde de su cola corta. Camina a un ritmo lento y constante con el cuello estirado. En contraste, a menudo retrae su cabeza entre sus hombros cuando descansa. La muda no ha sido estudiada de forma exhaustiva, pero parece ocurrir durante todo el año, aunque las plumas de vuelo primarias son sustituidas durante la temporada de cría. Al nacer, los pichones son parcialmente cubiertos de escasos plumones cortos y blanquecinos. Dentro de una semana estos primeros plumones se sustituyen por una capa más densa de plumón lanudo blanco. A las tres semanas, el ave juvenil adquiere escapularios y plumas de vuelo negros. Al nacer los pollitos tiene patas rosadas, que se convierten en negro grisáceo a medida que envejecen. Su pico es negro con una punta de color marrón. Al abandonar el nido, el plumaje del ave juvenil es similar al del adulto, aunque sus plumas negras son a menudo teñidas de marrón, y el pico y las patas son de color rojo-marrón o naranja más apagado. El pico es generalmente de color naranja o rojo con una punta más oscura. El color de los picos se convierte en el rojo de los adultos en el verano siguiente, aunque las puntas negras pueden persistir en algunas aves individuales. Las cigüeñas juveniles adoptan el plumaje adulto en su segundo verano. Es un ave gregaria y se registraron bandadas compuestas de miles de aves en las rutas de migración y en las zonas de invernada en África. Las aves que no se reproducen, se reúnen en grupos de 40 o 50 durante la temporada de cría. La cigüeña de Abdim, con su plumaje oscuro y su tamaño menor, a menudo se junta a las bandadas de cigüeñas blancas en el sur de África. Parejas de cigüeñas blancas pueden reunirse en pequeñas bandadas para cazar y en algunas zonas se observó anidación en colonias. Sin embargo, el tamaño de los grupos varía mucho y la estructura social en las colonias es vagamente definida; cigüeñas juveniles a menudo anidan en sitios periféricos, mientras que las cigüeñas mayores alcanzan mayor éxito reproductivo al ocupar los nidos de mejor calidad en el centro de las colonias. La estructura social y la cohesión del grupo se mantiene por medio de comportamiento altruista tal como el acicalado. Cigüeñas blancas exhiben este comportamiento únicamente en el sitio del nido. Aves de pie acicalan las cabezas de aves sentadas, a veces se trata de padres acicalando a juveniles, a veces son aves juveniles que se acicalan los unos a los otros. A diferencia de la mayoría de las cigüeñas, la cigüeña blanca nunca adopta una postura con las alas extendidas, aunque deja caer sus alas (manteniéndolas lejos de su cuerpo con las plumas primarias apuntando hacia abajo) cuando su plumaje está mojado. A veces dirige sus excrementos, que contienen heces y orina, sobre sus propias piernas haciendo que parezcan blancas. La evaporación resultante proporciona enfriamiento y se denomina urohidrosis. Las aves que han sido anilladas a veces pueden ser afectadas por la acumulación de excrementos alrededor del anillo que puede conducir a la constricción y trauma de la pierna. La cigüeña blanca se destaca también por el uso de herramientas, apretando musgo en el pico para gotear agua en las bocas de sus polluelos. La cigüeña blanca se reproduce en zonas agrícolas abiertas con acceso a humedales pantanosas; construye un nido grande en la cima de árboles, edificios, o en plataformas artificiales levantadas específicamente para este propósito. El nido se construye de ramas y palos, y tiene un diámetro de 0,8–1,5 m, una profundidad de 1–2 m, y pesa entre 60 y 250 kg. A menudo los nidos se construyen en colonias cuya composición puede variar a lo largo de los años. Como fueron considerados un buen augurio, las cigüeñas no fueron perseguidas y a menudo anidan cerca de asentamientos humanos; en el sur de Europa, se puede observar nidos de cigüenãs en los campanarios de iglesias y en otros edificios. El nido suele ser utilizado año tras año, sobre todo por los machos mayores. Los machos llegan a principios de la temporada de cría y eligen los nidos. Los nidos más grandes son asociados con un mayor éxito en la cría, y parecen ser buscados. El cambio de nido es a menudo relacionado con un cambio en la composición de la pareja, y la falta de éxito en la cría en el año anterior; las aves más jóvenes son más propensas a cambiar de sitio de anidación. La composición de la pareja puede cambiar varias veces durante la primera fase de la temporada reproductiva, y la cría solo comenzará después de que se haya establecido un apareamiento estable.Tal y como su nombre indica, su plumaje tiene una coloración azul que los caracteriza. La talla habitual es de 40 centímetros de altura y un peso de aproximadamente un kilogramo. Viven todo el año en grandes colonias, con cada pareja formando un nido en el cual criar a sus polluelos, los cuales suelen nacer de dos en dos. Como todos los pingüinos, son aves adaptadas a la vida acuática, así que su alimentación consiste en pescado, calamares y otros pequeños animales marinos. Aunque no están en peligro de extinción en conjunto, las colonias en áreas con una actividad humana significativa están amenazadas por la polución y los animales salvajes. Los pingüinos azules suelen volver a sus colonias para alimentar a sus polluelos al anochecer; tienden a salir del mar en grupos pequeños para tener alguna defensa contra algunos depredadores que atacan a presas individuales. En Phillip Island, al sureste de Melbourne, se ha habilitado un área de oteo para permitir a los turistas ver el "desfile de los pingüinos" cada noche. Se han instalado luces para permitir a los visitantes ver pero NO fotografiar a los pájaros interactuando en sus colonias, lo cual hacen sin el más mínimo interés en sus espectadores. Los pájaros, a los cuales la mayoría de turistas encuentran irresistiblemente encantadores, son la atracción turística más popular de Victoria. La Oamaru Blue Penguin Colony es el equivalente en Nueva Zelanda del "desfile de los pingüinos" de Phillip Island. Los Pingüinos azules son tanto diurnos como Nocturnos. Suelen buscar comida durante el día en el Mar, alimentan a sus polluelos y se disponen a dormir por la noche junto al nido. Al regresar a la costa desde el Mar, estos animales suelen marchar en grupos hacia sus lugares de nidificación. Durante los años de reproducción exitosa, se reúnen en grupos bien organizados, marchando con los mismos individuos en su camino desde y hacia los lugares de anidamiento. Los Pingüinos azules son animales extremadamente ruidosos, cada individuo tiene su propia llamada única. Utilizan una gran variedad de llamadas en diversas situaciones: durante el cortejo, defendiendo el territorio, reuniéndose, mostrando agresividad o como forma de identificar a un individuo. Los pingüinos azules son monógamos, forman parejas y permanecen juntos año tras año. Las parejas de pingüinos pueden separarse cuando uno de los compañeros muere o tras un intento de anidación fallido. Durante el periodo de junio a octubre, las aves se reúnen en colonias de cría poco organizadas. Las zonas de nidificación del Pingüino azul son acantilados rocosos, cuevas y madrigueras en el suelo. La hembra suele poner 1-2 huevos. Los polluelos salen del cascarón tras 31-40 días de incubación. Durante los primeros 18-38 días, ambos padres comparten las tareas de crianza de los polluelos, turnándose cada 3-4 días. Al final de este periodo, relajan sus obligaciones, criando a las crías sólo por la noche. Los pollos salen del nido a los 50-65 días de vida, volviéndose completamente independientes a los 57-78 días de edad. La madurez reproductiva suele alcanzarse a los 3 años de edad.Los Pingüinos de adelia de ambos sexos tienen la misma Apariencia pero las hembras tienen las alas y el pico más cortos y pesan bastante menos. Las aves adultas son negras en la cabeza, la garganta y las partes superiores, con las partes inferiores blancas como la nieve. Tienen un llamativo anillo ocular blanco alrededor de un iris negro. El pico está cubierto en gran parte de plumas negras, dejando sólo la punta al descubierto; ésta es principalmente negra, aunque puede mostrar marcas indistintas de color marrón rojizo. La superficie superior del ala es negra con un borde de fuga blanco, mientras que la inferior es blanca con un estrecho borde de fuga negro y una pequeña punta negra. Las patas y los pies, que en su mayoría no tienen plumas, son rosáceos. Al nacer, el polluelo está completamente cubierto de plumas de plumón. Este manto de plumas es típicamente gris plateado (más oscuro en la cabeza), aunque algunas aves son mucho más oscuras en general. A los 10 días, el polluelo muda otro conjunto de plumas de plumón, esta vez todas de color gris ahumado oscuro. Una vez que han mudado por tercera vez, entre 7 y 9 semanas después de la eclosión, los pájaros inmaduros son similares a los adultos en apariencia, aunque tienden a ser más pequeños, con un tinte más azulado en las partes superiores y barbillas y gargantas blancas (en lugar de negras). Carecen del anillo ocular blanco completo del adulto hasta que tienen al menos un año. Los pingüinos de Adelia son aves diurnas. Son animales Muy sociales y comunicativos, que se reúnen en pequeñas colonias, donde viven, socializan, se alimentan, cazan y encuentran protección frente a los Depredadores. A la hora de anidar, estos pingüinos suelen mostrar un comportamiento extremadamente territorial, a veces incluso robándose los lugares de anidación unos a otros. Los pingüinos de Adelia son animales migratorios. Así, en invierno, las colonias de pingüinos suelen encontrarse en zonas costeras, sobre grandes plataformas de hielo. Luego, con la llegada de la época de cría (al principio de la primavera y durante los meses de verano), los pingüinos migran a la orilla del mar, en busca de zonas libres de hielo, donde construyen sus nidos. Este pingüino anida en colonias. Algunas de estas colonias son inmensas, contando con doscientas mil parejas, otras no son tan grandes, con no más de veinte parejas. Alrededor o proximidades de una colonia grande, o dos colonias medianas, pueden haber otras colonias menores. Casi todas las colonias se encuentran en Antártica con la excepción de algunas en las islas cercanas.Es un ave grande, cuyo peso ronda los 1000 g y su longitud total los 90 cm. Esto la coloca como la tercera de mayor tamaño entre las dieciséis especies de su género. Gran parte de su longitud se la debe a su cola, que llega a medir 53 cm de media; es decir, es más larga que el cuerpo. Las alas, por su parte, alcanzan una longitud promedio de 41 cm. Tiene un esqueleto fuerte pero ligero, ideal para el vuelo, pues la mayoría de sus huesos son huecos y flexibles. Su cráneo es reducido, y los huesos que lo componen son frágiles. Su esternón es muy delgado y ligero, con una quilla profunda que aporta rigidez y amplio soporte para los músculos del vuelo. Además de esto, cuenta con unos sacos aéreos que se extienden por casi todo el cuerpo y le permiten aprovechar mejor el aire que respira, lo que le ayuda a regular su temperatura, a falta de glándulas sudoríparas. Sus alas son gruesas y romas en los bordes delanteros, mientras que en los posteriores se vuelven más afiladas. Van de planas a ligeramente cóncavas en la parte inferior. Al aletear las mueve en un semicírculo hacia el frente, entreabriendo las remeras primarias para que el aire se deslice entre ellas y poder volar con facilidad. Su plumaje es vistoso y colorido, predominantemente rojo escarlata en la cabeza, cuello, espalda, garganta, vientre, costados y muslos, así como en las partes superiores de las alas y la cola. Estas plumas se ven de un tono rojo más brillante, casi anaranjado, si se exponen directamente a la luz del sol. Las plumas coberteras mayores y medias de las alas son amarillas, aunque las puntas de estas plumas son verdes en la subespecie A. m. macao y azules en A. m. cyanoptera. Las remeras, así como las coberteras inferiores del obispillo, las del dorso y tanto las de la parte superior como las de la inferior de la cola son azules. Las partes internas de la cola y de las alas son de color rojo anaranjado, más claro que el plumaje escarlata predominante.  Su pico es ganchudo, suficientemente fuerte como para cortar objetos, excavar, ayudarse a trepar y defenderse, pero ligero, de forma que no afecta su vuelo. Se compone de dos partes, de las cuales la superior es la más grande y es de color hueso, a veces un poco rosado, además de que tiene unas pequeñas marcas negras a cada lado en la región donde se une con la cabeza. También es de color negro en la punta y en la base, en la cual se forma una figura triangular de dicho color. En su parte superior se encuentran sus orificios nasales, casi imperceptibles a simple vista. La parte inferior del pico, en cambio, es totalmente de color negro, al igual que su carnosa lengua. Los ojos se encuentran posicionados de forma lateral en la cabeza, y, aunque la parte expuesta de la córnea es redonda y aparentemente pequeña, el globo ocular es en realidad bastante grande, incluso más que el cerebro. Su iris es de color castaño claro en los ejemplares jóvenes, pero se vuelve amarillo al alcanzar la adultez. Alrededor de los ojos tiene una zona de piel entre blancuzca y rosada que aparentemente está desnuda, aunque en realidad está parcialmente cubierta por pequeñas plumas rojizas casi imperceptibles que forman delgadas líneas sinuosas. Sus piernas son cortas pero fuertes, pues cuenta con poderosos músculos flexores y tendones, lo que le permite ser de percha erguida. Sus patas cigodáctilas tienen cuatro dedos, dos hacia adelante y dos hacia atrás, y son de color gris oscuro.   Morfológicamente es muy similar al del guacamayo aliverde (Ara chloropterus); sin embargo, se diferencian en que el guacamayo rojo tiene manchas amarillas en sus alas, mientras que en la aliverde, como su nombre lo indica, las manchas son completamente verdes. Igualmente, en el guacamayo aliverde las líneas rojas delgadas del área alrededor de los ojos son mucho más notorias, mientras que en el guacamayo rojo son casi imperceptibles. Finalmente, en el guacamayo aliverde el tono del color rojo de su plumaje es más oscuro, mientras que en el guacamayo rojo es un tono vivo, más claro, el cual destaca en especial en la nuca y corona, donde tiende al naranja. El guacamayo rojo es una especie que presenta un muy ligero dimorfismo sexual, pues las hembras son más pequeñas y su pico es más encorvado, grueso y corto, además de que la cola del macho es ligeramente más larga.  Aun así, es difícil determinar su sexo a simple vista; la única manera fiable de conocerlo es a través de una prueba de ADN recolectado de su sangre o sus plumas, o mediante técnicas más invasivas, como la laparoscopia y la exploración cloacal.  Esta especie es de hábitos diurnos, pues busca su alimento principalmente durante las mañanas. También es muy social, ya que acostumbra formar pequeños grupos familiares de tres a cuatro miembros (los padres y uno o dos de sus descendientes) o incluso bandadas de entre veinte y treinta ejemplares, en este caso especialmente a la hora de alimentarse. En época de reproducción, sin embargo, suelen mantenerse en parejas. Después de aprovechar la mañana para alimentarse, al mediodía regresan a la sombra de los árboles para dormitar y acicalarse. Por la tarde se trasladan con su grupo o su pareja a los sitios donde duermen para continuar acicalándose y buscar los mejores lugares de descanso. Existen ciertos rangos jerárquicos dentro del grupo, pues las guacamayas dominantes presentan comportamientos como amenazar con dar picotazos, sacudir sus alas y aproximarse de forma agresiva a los demás miembros de la bandada, mientras que las guacamayas sumisas suelen agacharse, se les abultan las plumas, levantan una pata o evitan completamente el contacto con los miembros dominantes. Los individuos de mayor rango son los machos adultos en edad plena para reproducirse, seguidos por las hembras que están emparejadas con ellos. Cabe destacar que estas hembras solo son dominantes cuando están acompañadas del macho; en otro caso son mucho menos dominantes. Las hembras que no han alcanzado la madurez sexual forman sus propios grupos para desplazarse, socializar y alimentarse juntas, aunque sus lazos no son tan estrechos como los de los otros grupos, y es menos probable que se defiendan unas a otras frente a las amenazas. Por otro lado, los machos jóvenes de cuatro o cinco años que acaban de alcanzar la madurez sexual forman vínculos cercanos con otros machos similares a ellos, y se vuelven agresivos y competitivos, al tratar de medir su fuerza y probar su superioridad. El guacamayo rojo se comunica con fuertes chillidos y graznidos, donde la vocalización depende de la intención del mensaje: ya sea localizar a algún miembro del grupo, alertar de la aparición de un enemigo, avisar que se encontró comida o dar direcciones durante el vuelo. También tiene formas de comunicarse visualmente; por ejemplo, cuando se le encrespan las plumas de la cabeza, significa que se siente nerviosa o muestra agresión. Si las plumas se mantienen completamente pegadas a la cabeza puede significar que está asustada o estresada. Por otro lado, dar pisotones y extender las alas son técnicas utilizadas para intimidar a los depredadores al intentar aparentar que es más grande, aunque también puede hacer esto con fines de cortejo. Se emparejan de por vida después de los cuatro años de edad. Las parejas que forman son muy estables; incluso puede observarse dentro de una bandada en vuelo que las aves emparejadas vuelan una al lado de la otra. Durante el cortejo, el macho realiza reverencias, ondula sus patas, proyecta las alas al suelo, se le dilatan las pupilas y se le encrespan las plumas de la cabeza. Durante esta danza, el macho separa las patas y camina lentamente de lado a lado, meneando la cabeza de arriba abajo y extendiendo su ala izquierda. Para concluir, se detiene y mueve su cola también hacia la izquierda mientras sus plumas se recuestan lentamente contra su cuerpo. Que el plumaje del macho sea colorido y brillante también ayuda a impresionar a la hembra. Para aparearse, mueven sus largas colas de forma que no les estorben y unen sus cloacas hasta que el macho eyacula. Después de la conquista, demuestran su emparejamiento frotando sus picos, acicalándose mutuamente y compartiendo el alimento.Mide en torno a tres cuartos de la talla de un ánade común, cerca de 50 cm, con una envergadura de 75 cm. Esta anátida presenta un marcado dimorfismo sexual: el macho posee vivos colores característicos en la cabeza, lo que hace que la especie sea a menudo utilizada en cautividad, el plumaje de la hembra es mucho más apagado. Esta especie necesita árboles para nidificar ya que ponen los huevos en una cavidad del árbol o un nido artificial. Su forma de anidamiento permitió al pato joyuyo ver a sus poblaciones desarrollarse en los Estados Unidos después de una caza abusiva a principios del siglo XX. Las variedades rubias y blancas son consideradas como domésticas. Los patos joyuyos son monógamos en serie, un macho permanece con una hembra durante una temporada de cría pero se aparea con una hembra diferente al año siguiente. El macho utiliza su vistoso plumaje para atraer a la hembra, mientras que la hembra emplea un fuerte reclamo penetrante para atraer a los machos. Hay varias exhibiciones de cortejo, incluyendo el acicalamiento mutuo y un destello de alas y cola, cuando un macho levanta las alas y la cola rápidamente, mostrando su costado ancho a la hembra. Cuando termina el apareamiento, los machos migran a otro lugar para mudar. Estos patos crían entre febrero y principios de marzo en las zonas meridionales, donde pueden criar dos nidadas por temporada de cría, mientras que en el norte lo hacen entre mediados de marzo y mediados de abril. Anidan solas en un árbol cerca del agua, a veces por encima. Ponen de 6 a 15 huevos blanquecinos, que la hembra incuba durante aproximadamente un mes, para luego criarlos ella sola. Los patitos abandonan el nido unas 24 horas después de la eclosión. Empiezan a alimentarse por sí mismos en cuanto abandonan el nido, y después de unos 56-70 días son independientes. Los patitos alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen un año.Esta ave es la más grande de todas las especies de halcón, es similar en tamaño con los miembros más grandes del género Buteo. El macho mide hasta 60 cm de longitud, pesa hasta 1350 g y su envergadura mide hasta 130 cm. La hembra, como es normal en las aves rapaces, es más grande que el macho, con una longitud de hasta 65 cm, un peso de hasta 2100 g y una envergadura de hasta 160 cm. En líneas generales el gerifalte resulta similar a un halcón peregrino de gran tamaño, pero tiene una serie de características que lo diferencian notoriamente del peregrino: en primer lugar el colorido y las manchas bigoteras (característica de todos los falcónidos) resultan más difusos que en sus parientes más meridionales. Las alas de un gerifalte son más cortas, en proporción, que las de un peregrino, y la cola es más larga. La variedad marrón del gerifalte se distingue del halcón peregrino por las rayas de color crema en la nuca y en la coronilla y por la ausencia de una raya malar. La variedad blanca del gerifalte no se puede confundir con otra especie de halcón, pues es la única especie de halcón blanco. En los tratados medievales de cetrería, esta variedad blanca era conocida como "Fino de Noruega". Comparte las características del resto de la familia: alas largas y triangulares, tarsos desnudos cubiertos de escamas, vientre claro y barreado de manchas oscuras en su etapa adulta, iris oscuro, cera amarilla, bigoteras y un pico ganchudo con "diente" que le permite rematar a sus presas. En cambio, al igual que con otras muchas especies de climas fríos, estos halcones son notoriamente más grandes y fuertes que sus parientes sureños. Otra característica notable es que estas aves están adaptadas tanto para la caza en el aire como en el suelo, al contrario que el peregrino que sólo caza presas en vuelo. Por ello sus garras resultan más romas y potentes que las de su pariente sureño, ya que la caza en suelo requiere ese tipo de especialización. Al igual que todos los miembros de la familia, remata a sus presas mediante un puntazo de su pico ganchudo en el cogote. Los Gerifaltes son aves Generalmente solitarias y sólo se relacionan con sus parejas durante la época de cría. Son diurnos y cazan mediante un vuelo rápido a baja altura sobre el suelo. Suelen cazar en persecución horizontal, en lugar de con el veloz picado del halcón peregrino desde una altura. La mayoría de las presas las matan en el suelo, ya sea capturándolas allí o, si la víctima es un ave voladora, obligándola a tirarse al suelo. Los Gerifaltes son aves generalmente silenciosas pero, cerca del nido, producen fuertes "kiak kiak kiak" y "gik-gik"; cuando están excitados emitirán una llamada "giiiii". Al igual que el peregrino, el gerifalte no construye nido, sino que pone los huevos sobre el lecho desnudo del acantilado donde cría, o bien aprovecha los nidos abandonados de aves de cierto tamaño, especialmente los de águilas reales o cuervos comunes. Se observa a parejas reproductoras construyendo su propio nido en contadas ocasiones. La nidada puede ser de hasta siete pollos, pero normalmente suele haber sólo tres o cuatro, y sobrevive el más fuerte de ellos. Tanto el macho como la hembra colaboran para sacar adelante a la progenie. El tamaño medio de un huevo es de 58,46 x 45 mm, y el peso medio es 62 g. El período de incubación suele durar 35 días, hasta que salgan del cascarón los polluelos, cada uno de ellos con un peso medio de 52 g. Después de un período de cría, que dura de diez a quince días, los polluelos echan a volar, pero no abandonan el nido definitivamente hasta pasadas unas semanas, cuando son ya enteramente independientes de los padres.Es un ave grande, que mide de 90 a 100 cm de altura, con una longitud corporal de 84 a 102 cm, una envergadura de alas de 1,75 a 1,95 m y un peso de 1 a 2 kg. Su plumaje es principalmente gris en las partes superiores y gris blanquecino en las inferiores. Los adultos tienen la cabeza y parte superior del cuello blancos, con franjas superciliares negras que se prolongan en un penacho trasero delgado, y una línea veteada negruzca azulada a lo largo del cuello. Presentan dos manchas negras en los hombros que se extienden por los flancos. Tienen un pico fuerte rosa-amarillento, brillante cuando son adultos y cuya coloración se hace más intensa en la época del celo. Tienen las plumas escapulares alargadas, al igual que las de la base del cuello. Los inmaduros tienen toda la cabeza gris y carecen de las oscuras de la cabeza, y su penacho trasero es gris oscuro. Su largo cuello suele estar retraído en forma de ese (S), y las alas arqueadas. El iris de sus ojos es amarillo y sus largas patas son parduzcas. Su llamada principal es un graznido de tipo "fraaank", pero emite una variedad de sonidos guturales roncos en sus colonias de cría. Los machos emiten una llamada especial de aviso para animar a la hembra a unírsele al nido, y ambos emiten varios tipos de llamadas de saludo antes de emparejarse. Los machos emiten una "schaah" alto para expulsar a otras aves de su nido y un "gogogo" suave para expresar ansiedad, como cuando se acerca un depredador o un humano anda cerca de su colonia. Las garzas reales suelen volar con el cuello retraído en forma de ese. Esto es característico de las garzas y los avetoros, y las diferencia de las cigüeñas, grullas y espátulas, que vuelan con el cuello extendido. Vuelan con aleteos pausados y a veces planean cortas distancias. A veces se elevan haciendo círculos en el aire a altura considerable, pero no tan a menudo como las cigüeñas. En primavera y, ocasionalmente, en otoño, las garzas vuelan alto por encima de la colonia y se persiguen unas a otras, realizando maniobras aéreas y vuelos picados hacia el suelo. A menudo se posan en los árboles, pero pasan mucho tiempo en el suelo deambulando o quedándose paradas largos periodos de tiempo en postura erguida, con frecuencia sobre una sola pata. Es generalmente un ave solitaria, pero en épocas en las que el alimento es abundante o, por el contrario, las áreas de caza son escasas, pueden concentrarse en grandes bandadas. Puede alimentarse a cualquier hora del día, aunque se muestran más activas al amanecer y al crepúsculo, pasando las horas centrales del día y la noche posadas en solitario o en grupo en árboles, acantilados, islotes o directamente en la orilla. Las garzas reales crían en colonias, generalmente en árboles altos cerca de los lagos, riberas y demás humedales. A veces pueden anidar en otras ubicaciones como árboles bajos y arbustos, lechos de juncos y carrizales, y también en salientes de acantilados. Usan los mismos nidos año tras año hasta que se caen. Los nidos empiezan como una pequeña plataforma de palitos, pero pueden terminar siendo una enorme masa de material acumulado durante años. Pueden tener el interior forrado con ramitas más pequeñas, hierbas, juncos y fibras. Normalmente el macho recolecta los materiales mientras que la hembra se encarga de construir el nido. Las actividades reproductivas tienen lugar entre febrero y agosto. Cuando los individuos llegan al nido, realizan una ceremonia de saludo en la que cada miembro de la pareja despliega y pliega las alas y eriza las plumas. En muchos sitios las colonias de cría están entremezcladas con algunos nidos de garza imperial y otras especies de garzas.Las Águilas audaces son característicamente negras pero pueden parecer de color alquitrán a marrón carbón dependiendo de la iluminación y de la variación individual. Tienen un pico enorme pero poseen una cabeza relativamente pequeña y más bien plana con un cuello largo, casi vulturino. Además, se distinguen por sus prominentes carpos y sus holgados pantalones emplumados. Entre el tamaño del pico, la forma alargada y los hombros prominentes, esta especie es muy característica, ya que sus largas alas se extienden hasta bien abajo y su cola tiene una marcada punta en cuña cuando está posada. Tienen una gran proporción de piel facial desnuda se cree que es una adaptación al clima cálido no a comer carroña. Sobre el plumaje negruzco destacan bien las crestas leonado-rufo del cuello, que forman un lanceolado, así como el crissum entre marrón pálido y rufo y la estrecha banda moteada gris-marrón que cruza las coberteras alares mayores. Los sexos son indistinguibles por el plumaje. El juvenil es principalmente pardo oscuro con un extenso ribete de plumas rufo y una cabeza más pálida, bastante veteada. Además, el juvenil tiene un crissum marrón más claro, y una nuca entre marrón rojizo claro y dorado, con una coloración similar que se extiende a veces a la espalda y a la banda alar. La banda alar es considerablemente más prominente que las de los adultos, extendiéndose a las coberteras medianas y a veces a las menores. En raras ocasiones, un juvenil puede ser todo negro apagado, careciendo de bordes rufo o de banda alar. Los adultos tienen los ojos de color marrón oscuro, mientras que los jóvenes suelen tenerlos similares pero ligeramente más oscuros. Las Águilas audaces suelen ser de color blanco cremoso en la cera y las patas, aunque éstas pueden ser de color amarillo apagado, más en los jóvenes que en los adultos. Estas águilas tienen un proceso de muda único en el sentido de que mudan casi continuamente y muy despacio, y un águila de esta especie puede tardar tres o más años en completar una muda. Estas impresionantes rapaces pasan gran parte del día posadas en árboles o sobre rocas o miradores expuestos similares, como acantilados, desde los que tienen una buena vista de su entorno. De vez en cuando, despegan de su percha para sobrevolar a baja altura su territorio. Durante el intenso calor del mediodía, a menudo se elevan en el aire, volando en círculos sobre las corrientes térmicas que se elevan desde el suelo. Cada pareja ocupa un territorio en cuyo límite patrullan y anuncian su propiedad con vuelos planeadores y de altura. Pueden defender su territorio lanzándose en picado sobre los intrusos. Las Águilas audaces pueden cazar solas, en parejas o en pequeños grupos. La mayoría de las presas son capturadas en el suelo en ataques Planeadores o (menos frecuentemente) en el aire. Las Águilas audaces son aves generalmente silenciosas. Sus reclamos más comunes son silbidos agudos, más bien finos, que a veces se transcriben como "veo, veo" seguidos de un breve "veo-tya" descendente. Durante la época de cría, emiten otros silbidos, aullidos, chillidos y, a menudo, series rodantes. Las Águilas audaces son monógamas y se aparean durante años e incluso de por vida. Crían de julio a diciembre en gran parte de su área de distribución, en Nueva Guinea aparentemente a partir de mayo. Cuando se acerca la época de cría, las parejas se posan cerca unas de otras y se acicalan mutuamente. También realizan juntos espectaculares vuelos de exhibición acrobática sobre su territorio. A veces, el macho desciende en picado a una velocidad vertiginosa hacia su pareja. Cuando sale de su picado y se eleva justo por encima de ella, ella le ignora o se da la vuelta para volar boca abajo, estirando las garras. La pareja puede entonces realizar un vuelo en bucle. Las Águilas audaces suelen anidar en la horquilla de un árbol a una altura de entre 1 y 30 m del suelo, pero si no disponen de lugares adecuados, anidarán en el borde de un acantilado. Antes de que la hembra ponga los huevos, ambas aves construyen el nido de palos grandes o añaden palos nuevos y forro de hojas a un nido viejo. Los nidos pueden tener de 2 a 5 m de profundidad y de 2 a 5 m de ancho. La hembra suele poner 2 huevos, que son incubados por ambos padres. Tras unos 45 días, los pollos eclosionan. Al principio están cubiertos de plumón blanco y es de esperar que sean semialtriciales. Al principio, el macho se encarga de cazarlos. Cuando los polluelos tienen unos 30 días, la hembra deja de criarlos y se une a su pareja para cazar en busca de comida. Los aguiluchos dependen de sus padres para alimentarse hasta 6 meses después de la eclosión y sólo se marchan cuando se acerca la siguiente temporada de cría. La primera cría suele producirse a los 6 ó 7 años de edad.Mide en promedio 18 cm de longitud. El macho adulto es de color azul brillante en la parte superior, alas y cola, mientras que su garganta y pecho son de color castaño rojizo. La hembra adulta tiene alas y cola azul claro, cuello y pecho castaños y corona gris azulada. El vientre de todos los adultos es blanco. El Azulejo gorjicanelo es un ave diurna y muy Social. De vez en cuando se reúnen en bandadas de cien o más ejemplares. También son territoriales y defenderán un territorio de alimentación y nidificación alrededor de su nido durante la época de cría, así como, en invierno, un territorio de alimentación. Cuando se alimentan, a menudo vuelan desde su percha hasta el suelo para capturar una presa, como un insecto. A veces recurren al espigado o a la captura al vuelo. Los azulejos gorjicanelos tienen buena vista y son capaces de localizar pequeños alimentos a distancias de más de 30 metros. Vuelan bastante cerca del suelo con un batir de alas rápido e irregular. Los machos territoriales se persiguen entre sí a gran velocidad, a veces luchando con las patas, arrancándose las plumas con el pico y golpeando a sus oponentes con las alas. Se reproduce en el norte dos veces al año, en el sur del país tres veces. La hembra construye un nido en un árbol o una simple cavidad. Pone de tres a siete huevos de color azul, que son incubados durante 12 a 14 días. Ambos padres alimentan a los polluelos durante 14 a 20 días.El Pájaro gato gris es gris plomo liso en casi todo el cuerpo. La parte superior de la cabeza es más oscura. Las coberteras infracaudales son de color óxido, y las rémiges y rectrices son negras, algunas con bordes blancos. El pico delgado, los ojos y las patas y pies también son negruzcos. Los machos y las hembras no pueden distinguirse por su aspecto; un comportamiento diferente en la época de cría suele ser la única pista para el observador. Los juveniles tienen una coloración aún más lisa, con las coberteras infracaudales de color ante. Los Pájaros gato grises son aves diurnas, aunque Migran por la noche. Durante el día pasan la mayor parte del tiempo alimentándose, espigando insectos del suelo y de la vegetación o forrajeando en las copas de los árboles. Durante la época de cría y el invierno, las parejas que se aparean son territoriales y los machos defienden una pequeña zona alrededor de su nido. Durante el invierno, los machos y las hembras defenderán territorios separados. Cuando llega el momento de Migrar, los Pájaros gato grises se reúnen en bandadas de 10 a 15 individuos. Estos pájaros se comunican entre sí por medios visuales, utilizando actitudes especiales de su cabeza y plumas, así como mediante cantos y llamadas. Reciben este nombre por su llamada felina y son capaces de imitar los cantos de otras aves, así como los de las ranas arborícolas, e incluso sonidos mecánicos. Su llamada de alarma se asemeja a las llamadas silenciosas de un Ánade real macho. Los Pájaros gato grises no temen a los Depredadores y responden a ellos agresivamente agitando las alas y la cola y emitiendo sus característicos maullidos. Pueden incluso atacar y picotear a los Depredadores que se acercan demasiado a sus nidos. El Pájaro gato gris es un reproductor monógamo. Forman parejas poco después de llegar a las zonas de cría en primavera, donde comienzan las exhibiciones de cortejo. El macho canta y luego hace una pausa para salir corriendo tras la hembra. Se pavonea y rueda con las alas bajadas y la cola erguida, mostrando la mancha castaña de las coberteras infracaudales. La época de cría va de abril a principios de agosto y las aves suelen producir dos nidadas cada temporada. La hembra construye un voluminoso nido abierto a menos de 2 m del suelo, utilizando ramitas, restos y trozos de papel. Pone de 1 a 5 huevos de color turquesa y la incubación corre a cargo de la hembra, durante 12 a 14 días, mientras su pareja monta guardia cerca, alimentándola ocasionalmente. Las crías están indefensas cuando salen del cascarón, parcialmente cubiertas por un plumón oscuro. Son alimentados por ambos padres y abandonan el nido cuando tienen entre 10 y 11 días. Los padres seguirán alimentando a sus polluelos hasta 12 días más. Los Pájaros gato grises alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen un año.El cernícalo vulgar es relativamente pequeño comparado con otras rapaces, pero más grande que la mayoría de las aves. Tiene alas largas de color bermejo con manchas negras, así como una larga cola muy distintiva, gris por la parte superior y de borde redondeado y negro. El plumaje de los machos en la cabeza es azul-grisáceo. Miden de 34 a 38 cm de cabeza a cola, y de 70 a 80 centímetros de envergadura de alas. El macho adulto medio pesa cerca de 155 g, y la hembra cerca de 190 g. Se distingue del cernícalo primilla por ser este último de dorso pardo rojizo y sin manchas negras, con un color gris en la cabeza más uniforme y por tener en la punta de la cola unas plumas centrales que sobresalen. Además, el común tiene las uñas negras y el primilla, blancas. El cernícalo es un ave de presa diurna y fácil de ver.Prefiere un hábitat de campo abierto y matorral. Los cernícalos nidifican en grietas de rocas o edificios, en huecos de árbol, ocupan nidos de córvidos y otras aves, pero también directamente sobre el suelo. Cuando caza, el cernícalo permanece en vuelo estacionario, casi inmóvil, entre 10 y 20 m de altura sobre el terreno, esperando avistar alguna presa (a esto se le llama cerner) y cuando aparece, se precipita en picado hacia ella aunque también es común que descienda suspendido y silenciosamente en vertical sobre la misma sin dar tiempo a que reaccione. Sus presas suelen ser pequeños mamíferos, fundamentalmente roedores, pequeños pájaros, reptiles, grandes insectos, gusanos y ranas. Las puestas suelen tener entre tres y seis huevos, con una incubación de 26 a 31 días, fundamentalmente realizada por la hembra mientras el macho la alimenta.La tórtola turca es una tórtola de tamaño medio, de una longitud total similar a la de la paloma bravía aunque su cola es más larga y es mucho más esbelta. Es un poco mayor que la tórtola europea con una longitud media de pico a cola de 32 cm, una envergadura alar de entre 47 y 55 cm, y un peso de 125 a 240 g. Su plumaje en general es de color beige grisáceo, con cierto matiz rosado en la cabeza y el pecho. Su espalda y las coberteras superiores de las alas son de tono marrón claro uniforme y las de la parte inferior son gris azuladas, y sus primarias son pardas más oscuras. Presenta una característica lista negra ribeteada de blanco que rodea los laterales y parte posterior de su cuello a modo de collar. Las plumas de su cola son de color anteado grisáceo por encima, mientras que las de la parte inferior tienen la base negra y el resto es gris oscuro con la punta blanca. Las plumas laterales de la cola también tienen su terminación blanquecina por encima. Sus patas son cortas y de color rojizo y su pico es negruzco. El iris de sus ojos es rojo oscuro aunque de lejos parecen negros porque sus pupilas son muy grandes, y presenta un fino anillo periocular blanco. Ambos sexos tienen una apariencia virtualmente indistinguible, aunque los juveniles o no tienen collar, o lo tienen poco desarrollado, y el iris de sus ojos es castaño. Además de la variedad natural en cautividad se crían tórtolas blancas. La tórtola turca se diferencia principalmente de la tórtola europea, por su plumaje liso, que carece del patrón de color escamado característico de esta última. La tórtola turca no es un ave recelosa y se ha adaptado a los espacios urbanos. Aunque es habitual encontrarlas en solitario o en parejas, es una especie gregaria, pudiendo llegar a concentrarse en grandes bandadas en lugares donde abunda el alimento. Estas bandadas están compuestas por un número de tórtolas que va desde diez o quince, hasta más de 10 000. Su dieta natural se compone básicamente de semillas, brotes e insectos. Puede verse tórtolas alimentándose en los parques y los jardines de las casas, incluso visitando los comederos de aves. Las mayores concentraciones generalmente se encuentran alrededor de las granjas donde se deja grano caído o se alimenta con él al ganado. Las tórtolas turcas suelen criar en el entorno urbano donde haya árboles y encuentran alimento. El cortejo del macho consiste en una exhibición de vuelo, como en muchas otros colúmbidos, en la que realiza un ascenso rápido casi vertical seguida por un descenso planeando en círculos, manteniendo las alas bajo su cuerpo en forma de "V" invertida. La tórtola turca anida casi siempre en árboles, de entre los que prefiere las coníferas, y a veces en edificios. El nido es una plataforma tosca de ramitas, en algunas ocasiones tapizadas con material vegetal más suave. Casi todos sus nidos se encuentran a menos de un kilómetro de los edificios habitados por humanos. La hembra pone dos huevos en días seguidos. La hembra incuba los huevos durante la noche y el macho durante el día. La incubación dura entre catorce y dieciocho días, y los pichones tardan de quince a diecinueve días en emplumar y dejan el nido veintiún días tras la eclosión. La reproducción puede producirse durante todo el año mientras haya alimento disponible, aunque es raro que se produzca en invierno donde estos son fríos, y la mayoría de puestas se realiza de marzo a octubre. Es normal que críen tres o cuatro nidadas cada año, y se ha llegado a registrar hasta seis en un año. A las cinco o seis semanas los jóvenes son completamente independientes. Las Tórtolas turcas son monógamas y forman fuertes parejas. Tienen exhibiciones de cortejo muy bellas, en parte aéreas, en parte en un árbol o en el suelo. El macho despega bruscamente de su percha con ruidosos aletazos para elevarse. A continuación se eleva con la cola en abanico. Cuando aterriza, emite un "kwourrr" nasal. También se inclina hacia la hembra mientras la arrulla intensamente (ella hace caso omiso y se aleja). Cuando ella se aleja, él la persigue. A menudo se ve a una pareja posada junta en una rama expuesta, tocándose el pico cariñosamente, como si se besaran, también en la cabeza y el cuello. La pareja puede criar hasta seis nidadas al año. La época de cría dura casi todo el año en las zonas templadas. Estas aves anidan en un arbusto o árbol de cualquier altura. Ambos adultos construyen el nido. Ponen 2 huevos blanquecinos. La incubación dura unas 2 semanas, a cargo de ambos padres. Los polluelos reciben "leche de buche" que incluye semillas regurgitadas. Abandonan el nido entre los 15 y 19 días de vida, se les alimenta durante una semana más y luego se independizan.El Arrendajo de steller tiene la cabeza de color pardo negruzco, negro o azul oscuro, según la latitud, con vetas más claras en la frente. Esta coloración oscura da paso desde los hombros y la parte inferior del pecho al azul plateado. Las primarias y la cola son de un azul intenso con barrado más oscuro. Las aves de la parte oriental de su área de distribución, a lo largo de la Gran divisoria, tienen marcas blancas en la cabeza, especialmente sobre los ojos; las aves más al oeste tienen marcas azul claro, y las aves del extremo oeste, a lo largo de la costa del Pacífico, tienen marcas pequeñas, muy tenues, o ninguna marca blanca o clara. Los Arrendajos de steller son muy sociales y suelen formar bandadas de varios tamaños. Viajan en grupo, juegan entre sí o se persiguen mientras vuelan en el aire. Estas aves buscan comida durante el día. Recogen comida tanto del suelo como de los árboles. A menudo almacenan semillas en el suelo o en los árboles para su posterior consumo. Los Arrendajos de steller hurgan con frecuencia en los merenderos y campings. Visitarán comederos en los que prefieren las semillas de girasol con aceite negro, las semillas de girasol con rayas blancas y el maíz partido, y se sienten especialmente atraídos por los cacahuetes crudos enteros. Los Arrendajos de steller tienen vocalizaciones numerosas y variables. Una llamada común es una serie áspera de "SHACK-Sheck-sheck-sheck-sheck-sheck"; otra "skreeka! skreeka!" suena casi exactamente como una manivela de bomba antigua; otra es un silbido suave y jadeante "hoodle hoodle". Su llamada de alarma es un wah áspero y nasal. Las hembras producen a veces un sonido traqueteante, mientras que los machos emiten un agudo 'gleep gleep'. Los Arrendajos de steller son monógamos y forman parejas duraderas. Crían desde finales de marzo hasta principios de julio, con un pico en abril y mayo. La pareja suele situar su nido en una conífera, pero a veces puede construirlo en un hueco de un árbol. El nido se construye con materiales naturales o basura rebuscada, a menudo mezclada con barro. La hembra pone entre 2 y 6 huevos de forma ovalada y superficie algo brillante. El color de fondo de la cáscara de los huevos tiende a ser variaciones pálidas de azul verdoso con motas de color marrón u oliva. La puesta suele ser incubada en su totalidad por la hembra durante unos 16 días. El macho alimenta a la hembra durante este tiempo. Los pollos nacen desnudos y con los ojos cerrados. Empiezan a volar a los 18 días pero los padres continúan alimentándolos durante un mes más.Las aves de esta especie están entre los más pequeños pájaros carpinteros de América del Norte. La longitud total de la especie varía de entre 14 y 18 cm, la envergadura de 25 a 31 cm y la masa corporal de entre 20 y 33 g. Las mediciones estándar son las siguientes: la cuerda alar es de 8,5 a 10 cm, la cola de 4 a 6 cm, el pico de 1 a 1,8 cm y el tarso de 1,1 a 1,7 cm. Esta ave es principalmente negra en las partes superiores, las alas son negras con manchas blancas, la parte posterior, la garganta y el vientre son de color blanco. Tiene una barra blanca sobre el ojo y otra por debajo. La cola es negra con las plumas exteriores de color blanco barradas de negro. Los machos adultos tienen un parche rojo en la parte posterior de la cabeza, mientras que las aves jóvenes muestran un capucha roja. Es prácticamente idéntico en el patrón de plumaje al mucho más grande pico velloso (Leuconotopicus villosus), pero se distingue de este por la presencia de manchas negras en las plumas blancas de la cola y en la longitud del pico. El pico del carpintero pubescente es más corto que su cabeza, mientras que el pico del carpintero velloso es aproximadamente igual a la longitud de la cabeza. Al igual que otros pájaros carpinteros, también produce un sonido de percusión con su pico cuando picotea los árboles. En comparación con otras especies norteamericanas sus tamborileos son lentos. Los Pico pubescente son aves diurnas que prefieren pasar el tiempo en solitario. Son territoriales y no toleran a Otro de los suyos en su territorio. Defienden su territorio mediante exhibiciones de amenaza que pueden incluir batir las alas o abanicar la cola; también pueden levantar la cresta y mantener el pico en alto para intentar ahuyentar al intruso. Si nada de esto funciona, el Pico pubescente atacará al intruso y luchará con él en el aire. Estas aves buscan alimento en los árboles, picoteando la superficie de la corteza en verano y excavando más profundamente en invierno. En invierno, sobre todo, suelen encontrarse en patios suburbanos con árboles maduros. Allí pueden alimentarse de sebo y cacahuetes sin cáscara proporcionados por comederos de malla para pájaros. Los Pico pubescente emiten una serie de vocalizaciones, entre ellas un breve reclamo "pik" y el reclamo sonajero. Al igual que otros pájaros carpinteros, también producen un sonido de tamborileo con el pico al picotear los árboles. En comparación con otras especies norteamericanas, sus tambores son lentos. Los Pico pubescente son monógamos y forman parejas. Se reproducen de enero a marzo. Estas aves anidan en una cavidad excavada por la pareja nidificante en un árbol muerto o en una rama. La hembra pone de 3 a 8 huevos y ambos padres los incuban durante unos 12 días. Los pollos nacen altricialmente; están ciegos, desnudos e indefensos pero crecen muy deprisa. Empluman a los 18 o 21 días pero los padres continúan alimentándolos durante unas 3 semanas más. Las crías alcanzan su madurez reproductiva al año de edad.El cuitlacoche rojizo es color castaño rojizo en las partes superiores y blanco con un moteado oscuro en las partes inferiores. Su cola es larga, rojiza con bordes más claros redondeados. Los ojos son de color amarillo intenso. El promedio de los adultos es de 29 cm de largo con una envergadura alar de 33 cm, y pesa alrededor de 68 gramos. Los zorzales pardos son aves esquivas y suelen verse solitarios o en parejas. Vuelan a poca altura del suelo y cuando se sienten molestados, los thrashers suelen esconderse en matorrales y emitir graznidos. Estas aves pasan la mayor parte del tiempo a ras de suelo o cerca de él. Cuando se ven, suelen ser los machos los que cantan desde ramas sin adornos. La voz cantante de los machos suele contener un tono melódico y su canto son frases coherentes que se iteran no más de tres veces. Hacia el otoño, los machos cantan con subcanciones más suaves y, durante el invierno, también pueden cantar en breves rachas durante altercados con machos vecinos. Los Cuitlacoches rojizos se alimentan de día y utilizan su visión mientras buscan comida. Suelen buscar comida bajo hojas, matorrales y restos de tierra en el suelo utilizando su pico. Después barren el suelo con movimientos de lado a lado e investigan la zona en la que han forrajeado recientemente. El Cuitlacoche rojizo emite una serie de sonidos en diversas situaciones. Tanto los machos como las hembras emiten sonidos de alarma "smack" y "teeooo" cuando se les provoca, y sonidos "hijjj" al anochecer y al amanecer. Otros reclamos pueden consistir en un agudo y repentino 'chakk', 'rrrrr', un sonido 'Tcheh' al principio que termina con un 'eeeur', 'kakaka', y sonidos que recuerdan a un palo raspando una acera de hormigón. La hembra pone 3-5 huevos en un nido de ramitas llenas de hierba.El nido es construido en un arbusto denso o en la parte baja de un árbol. Ambos padres incuban y alimentan a sus crías.Estas aves tienen dos o tres generaciones en un año. Ellos son capaces de cantar hasta 3000 distintas canciones. El macho canta una serie de frases breves repetidas melodiosamente desde una percha abierta para defender su territorio y es también muy agresivo en la defensa del nido.El buitre negro americano es una ave carroñera, con 74 centímetros de longitud, 1.67 metros de envergadura y un peso promedio de entre 2 (macho) y 2.75 kilogramos (hembra). Su plumaje es principalmente negro lustroso. La cabeza y el cuello no tienen plumas y su piel es gris oscuro y arrugada. El iris del ojo es café y tiene una única fila incompleta de pestañas en el párpado superior y dos filas en el inferior. Sus piernas son blancas casi grises, mientras que los dedos delanteros del pie son largos y tienen pequeñas redes en sus bases. Los pies son planos, relativamente débiles, y están pobremente adaptados para sujetar, ya que son relativamente bruscos. Sus fosas no son divididas por un septo, en vez están perforadas; desde un costado se puede observar a través del pico. Las alas son anchas, pero relativamente cortas. Las bases de las plumas primarias son blancas, produciendo una mancha blanca en la parte inferior del filo del ala, que es visible cuando vuela. Su cola es corta y cuadrada, apenas sobrepasando el largo de las alas plegadas. Las subespecies difieren en tamaño de acuerdo con la regla de Bermann y la cantidad de coloración en la parte interna de las alas también varía. Ya que probablemente forman un cline con respecto a su ubicación, son consideradas frecuentemente como monotípicas. Un Coragyps atratus brasiliensis leucístico fue observado en Piñas, Ecuador en 2005. Tenía plumaje completamente blanco, con solo su tarso, cola y algunas plumas bajo la cola siendo negras. No era un albino ya que su piel parecía tener su color normal y era parte de una bandada de unos veinte individuos de plumaje normal. Planea alto al buscar comida, sosteniendo sus alas horizontalmente cuando se desliza. Aletea acelerando brevemente seguido por periodos cortos de deslizamiento. Su vuelo es menos eficiente que el de otros buitres, ya que las alas no son tan largas, formando una menor superficie para planear. En comparación con el aura gallipavo, el buitre negro americano aletea más frecuentemente durante el vuelo. Se sabe que regurgita cuando se le acercan o cuando es molestado, lo cual lo ayuda a disuadir a sus predadores y a emprender el vuelo con mayor facilidad al hacer decrecer su peso. Como todos los buitres del nuevo mundo, el buitre negro americano defeca frecuentemente en sus propias patas, usando la evaporación del agua en las heces y en la orina para enfriarse, un proceso que es conocido como urohidrosis Esto enfría los vasos sanguíneos de su tarso y pies desprovistos de plumas y causa que el ácido úrico de color blanco manche sus patas. Debido a su falta de siringe, el buitre americano negro, como otros buitres del nuevo mundo, tiene poca capacidad de vocalización. Generalmente es silencioso, pero puede producir gruñidos y siseos. El buitre negro americano es muy sociable, y se reúne con grandes grupos. En áreas donde su localización coincide, el buitre negro, se posa en ramas desnudas de árboles muertos junto con los auras gallipavo. El buitre negro generalmente busca comida en grupos; una bandada de buitres negros pueden hacer retroceder a un aura gallipavo, que generalmente busca comida solo de un cadáver. Como el aura gallipavo, este buitre es frecuentemente visto en posturas con las alas abiertas. Se cree que esta postura cumple con múltiples funciones: secar las alas, calentar el cuerpo, y sobrecalentar las bacterias. Esta misma conducta es exhibida por otros buitres del nuevo y del viejo mundo, así como también por cigüeñas. El tiempo en que el buitre americano tiene su temporada reproductiva varía dependiendo la latitud en que viva. En los Estados Unidos, los que viven en Florida comienzan su periodo en enero, y como ejemplo los de Ohio generalmente no empiezan sino hasta marzo. En América del Sur, los ejemplares de Argentina comienzan su puesta de huevos en septiembre, mientras que más al norte en el continente comienzan hasta octubre. Algunos en América del Sur se reproducen incluso después que esto—los buitres negros americanos en Trinidad no comienzan sino hasta noviembre, y en Ecuador hasta febrero. El apareamiento se forma siguiendo un cortejo ritual que se realiza en el suelo: varios machos rodean a una hembra mientras abren parcialmente sus alas, pavoneándose y balanceando sus cabezas. En ocasiones realizan vuelos de cortejo, lanzándose o persiguiéndose entre sí sobre el nido que hayan elegido.Las aves adultas de esta especie tienen la cabeza pardusca, el pecho rojizo y el vientre pálido con barras rojizas. Sus colas, bastante largas para los estándares de Buteo, están marcadas con estrechas barras blancas. Los "hombros" rojos son visibles cuando las aves están posadas. Las partes superiores del Busardo hombrorrojo son oscuras con manchas pálidas y tienen largas patas amarillas. Las aves occidentales pueden parecer más rojas, mientras que las de Florida suelen ser más pálidas. Las alas de los adultos están más barradas en la parte superior. Los ejemplares juveniles del Ratonero de cola roja suelen confundirse con los juveniles del Águila aliancha, pero pueden distinguirse por su larga cola, las marcas de las alas en forma de media luna y un estilo de vuelo más aleteante, similar al del Accipiter. Los Busardo hombrorrojo son migradores de corta a moderada distancia; suelen migrar solos, aunque a veces pueden formar pequeñas bandadas de tres o más aves. Mientras migran, las aves intentan evitar cruzar grandes masas de agua. Los Busardo hombrorrojo son Solitarios y muy Territoriales. Cazan de día y buscan presas posados en la copa de un árbol o sobrevolando los bosques. Cuando los halcones divisan una presa, la matan dejándose caer directamente sobre ella desde el aire. Pueden almacenar comida cerca de su nido para consumirla más tarde. Cuando están en claros, a veces vuelan bajo para sorprender a la presa. Los Busardo hombrorrojos, como la mayoría de las rapaces, tienen una visión muy aguda y un oído razonablemente bueno, con garras capaces de matar animales al menos iguales a su propio tamaño. Estas aves utilizan diferentes llamadas para comunicarse entre sí. El reclamo más común suena como "kee-aah" y se utiliza para defender el territorio y cuando las aves se sienten amenazadas. El Busardo hombrorrojo es monógamo y las parejas se aparean de por vida. Las exhibiciones de cortejo tienen lugar en las zonas de cría y consisten en elevarse juntos en amplios círculos mientras se llaman, o elevarse y bucear uno hacia el otro. Los machos también pueden realizar la "danza del cielo" elevándose en el aire y realizando después una serie de pronunciados Dives, cada uno de ellos seguido de una amplia espiral y un rápido ascenso. Estos vuelos de cortejo suelen producirse a última hora de la mañana y a primera de la tarde. La época de apareamiento del Busardo hombrorrojo se sitúa entre abril y julio y alcanza su punto álgido entre abril y mediados de junio. Suelen anidar en zonas boscosas situadas a menudo cerca del agua. La pareja reproductora construye un nido de palos en la bifurcación principal de un árbol grande. Suelen utilizar el mismo nido año tras año, renovándolo anualmente con palos en primavera. El tamaño de la puesta suele ser de 3 a 4 huevos con manchas, a menudo de color marrón a lavanda. El periodo de incubación puede oscilar entre 28 y 33 días. Las crías, que pesan 35 g al principio, son criadas casi constantemente por la hembra durante hasta 40 días. El macho suele pasar más tiempo cazando, pero también incuba y cría ocasionalmente. Las crías abandonan el nido alrededor de las 6 semanas de edad pero siguen dependiendo de los padres hasta las 17-19 semanas. Pueden seguir posándose cerca del lugar del nido hasta la siguiente temporada de cría y comenzar a criar a los 1 ó 2 años de edad.La avutarda india es un ave de gran tamaño con el cuerpo horizontal y largas patas desnudas, lo que le da un aspecto similar al del avestruz. Es inconfundible por su gorro negro que contrasta con la cabeza y el cuello pálidos. El cuerpo es parduzco con una mancha negra moteada de blanco. El macho es de color buff arenoso intenso y durante la época de cría tiene una banda negra en el pecho. La coronilla de la cabeza es negra y crestada y los machos exhibicionistas la hinchan. En la hembra, que es más pequeña que el macho, la cabeza y el cuello no son de color blanco puro y la banda pectoral es rudimentaria, está rota o ausente. El macho de la Avutarda india también tiene una bolsa gular bien desarrollada que se infla al llamar durante la exhibición y ayuda a producir reclamos resonantes y profundos. Las Avutardas indias son aves diurnas, normalmente activas en las primeras horas de la mañana y al atardecer. Durante la época de cría pasan tiempo juntas y, después de los monzones, las poblaciones suelen dispersarse y realizar movimientos locales. Las Avutardas indias tienen un sistema de apareamiento poligínico, en el que cada macho se aparea con varias hembras. Durante la época de cría, que tiene lugar entre marzo y septiembre, los machos se reúnen en un grupo especial llamado "lek" y realizan exhibiciones con el fin de atraer a las hembras. Durante este tiempo los machos inflan y exhiben plumas blancas y esponjosas. Las peleas territoriales entre machos pueden consistir en pavonearse uno junto al otro, saltar con las patas una contra la otra y aterrizar para bloquear la cabeza del oponente bajo su cuello. Durante la exhibición de cortejo, el macho infla el saco gular que se abre bajo la lengua, inflándolo de modo que parece colgar del cuello una gran bolsa tambaleante. La cola se mantiene ladeada sobre el cuerpo. El macho también levanta la cola y la pliega sobre su espalda. El macho produce periódicamente una llamada resonante, profunda y retumbante que puede oírse a casi 500 m. Tras el apareamiento, la hembra pone un solo huevo en una raspa sin forro en el suelo. Sólo las hembras participan en la incubación y el cuidado de las crías. Para proteger sus redes y polluelos, las hembras pueden utilizar una exhibición de distracción que consiste en volar en zigzag con las patas colgando. Cuando se sienten amenazadas, también pueden llevar a sus polluelos bajo el ala.Mide de 23 a 27 cm de largo, pesando entre 85 y 140 g. Es una de las pocas especies de rapaces que presentan dimorfismo sexual evidente, incluso en el plumaje juvenil. Los machos, como es usual entre las rapaces diurnas, son de menor tamaño que las hembras. En su plumaje adulto tienen las cobertoras de las alas de un color grisáceo claro con puntos negros, y las primarias negras con puntos blancos. La cola es rojiza con una franja negra en el extremo seguida por puntas blancas. La hembra es de mayor tamaño que los machos; en su plumaje adulto tiene tanto las cobertoras del ala como la cola de un tono rojizo barrado en negro. Frecuentemente es observado solitario o en parejas; no forman grupos sociales aunque pueden agruparse durante la migración. Fuera de la época de cría, los Cernícalos americanos pasan el tiempo en solitario. Suelen cazar de día ahorrando energía; se posan y escudriñan el suelo en busca de presas a las que tender emboscadas o también pueden cazar desde el aire. A menudo se les ve a lo largo de carreteras o campos posados en objetos como árboles, tendidos eléctricos aéreos o postes de vallas. También cazan cometeando, planeando en el aire con rápidos batir de alas y escudriñando el suelo en busca de presas. Otras técnicas de caza incluyen el vuelo rasante sobre los campos o la persecución de insectos y pájaros en el aire. Las presas suelen capturarse en el suelo, aunque ocasionalmente cazan aves en vuelo. Antes de atacar, el cernícalo americano menea característicamente la cabeza y la cola, y luego realiza un vuelo directo hacia la presa para agarrarla con las garras. El Cernícalo americano se comunica con la ayuda de tres vocalizaciones básicas: el "klee" o "killy", el "gemido" y el "chitter". El "klee" suele emitirse como una serie rápida - klee, klee, klee, klee cuando el cernícalo está molesto o excitado. Esta llamada se utiliza en una gran variedad de situaciones y se escucha en ambos sexos. El reclamo "quejumbroso" se asocia principalmente a la alimentación. El "gorjeo" se utiliza en la alimentación del cortejo, el apareamiento y la alimentación de los pollos. Al igual que los demás representantes del género Falco, no construye su propio nido. Deposita sus huevos en cavidades de árboles o nidos abandonados de otras especies de aves; frecuentemente utiliza oquedades creadas por pájaros carpinteros, tanto en árboles como en termiteros. También utiliza cajas nido artificiales si están disponibles en su territorio.Athene cunicularia es un mochuelo de unos 23 cm de largo. Tiene ojos amarillos, y cejas blancas. El dorso es castaño oscuro moteado de blanco. Una banda blanca atraviesa la garganta. El pecho y el vientre son blancuzcos con barras pardas. Las patas son muy largas y la cola corta. Tiene hábitos terrestres, anida en madrigueras y caza planeando, a menudo de día. Se alimenta de reptiles pequeños e insectos. De madriguera pasan la mayor parte del tiempo en el suelo y pueden criar en colonias sueltas. Anidan y se posan en madrigueras, como las excavadas por los perros de las praderas. A diferencia de la mayoría de las lechuzas, De madriguera suele estar activa durante el día, aunque tiende a evitar el calor del mediodía. Sin embargo, la mayor parte de su caza la realizan desde el atardecer hasta el amanecer, cuando pueden utilizar su visión nocturna y su oído en su beneficio. Cuando cazan, las lechuzas de madriguera esperan pacientemente en una percha hasta que divisan una presa. Entonces, se abalanzan sobre la presa o se elevan para atrapar insectos en vuelo. A veces, caminan, saltan o persiguen a las presas a pie por el suelo. Cuando no están cazando, las lechuzas de madriguera duermen en las entradas de sus madrigueras o en depresiones del suelo. El resto del tiempo lo pasan estirándose, acicalándose y bañándose en un charco y las aves también se darán un baño de polvo en una depresión poco profunda en la tierra. De madriguera alborotada se balancean bruscamente arriba y abajo y pueden gritar, cloquear y parlotear cuando defienden el nido. Su llamada principal es un meloso 'coo-coooo' y un canto 'co-hoo' que suele oírse de noche. Anida en verano (en el hemisferio norte de mayo a agosto) en una madriguera que excava, de hasta 2 m de largo bajo tierra, donde pone de 5 a 8 huevos blancos y redondos.Alcanza los 18 a 22 cm de longitud. Esta especie tiene un claro dimorfismo sexual : los machos adultos tienen un plumaje brillante de color negro azulado, excepto en las alas y la cola que son de un negro opaco, mientras que las hembras y los polluelos son de color marrón oscuro en la parte superior y color beige en la parte inferior, con la garganta y el pecho manchado de gris. Las Golondrinas purpúreas son aves sociales diurnas; viven y se reproducen en colonias pero prefieren buscar comida en pequeños grupos o en parejas. Estas aves son ágiles cazadoras y comen una gran variedad de insectos alados. Se alimentan principalmente mediante el haloneo, una estrategia consistente en atrapar insectos en el aire durante el vuelo. En raras ocasiones se posan en tierra para comer insectos. Los Golondrina purpúrea migran a Norteamérica en primavera para reproducirse. Los machos mayores suelen migrar primero y abandonan los lugares de hibernación a finales de diciembre o principios de enero, seguidos de las hembras mayores. Las aves más jóvenes (las primeras crías de un año) suelen llegar a los lugares de cría hasta dos meses más tarde. Cuando termina la temporada de cría, los Golondrina purpúrea se dirigen al sur. Algunos pájaros se marchan ya en julio y Otros se quedan hasta octubre. Los martines suelen migrar por tierra, a través de México y América Central. Cuando no están criando, los martines forman grandes bandadas y se posan juntos en gran número. Este comportamiento comienza justo antes de la migración hacia el sur y continúa en las zonas de invernada. Las Golondrinas purpúreas son bastante ruidosas, pían y emiten sonidos que pueden describirse como gorjeos, cascabeles y graznidos. Se dice que los distintos reclamos son "guturales y ricos" y pueden traducirse como 'tchew-wew', 'pew pew', 'choo', 'cher', 'zweet' y 'zwrack'. Los machos tienen un canto de cortejo gorgoteante y gutural, un canto al amanecer e incluso un subcanto utilizado al final de la temporada de cría. Los Golondrina purpúrea son monógamos en serie y forman parejas que duran una sola temporada de nidificación. Sin embargo, también pueden mostrar un comportamiento poligínico cuando un macho puede aparearse con más de una hembra. La temporada de cría se produce durante mayo y junio. Los machos llegan a los lugares de cría antes que las hembras y establecen su territorio. Un territorio puede constar de varios emplazamientos potenciales para nidos. Tras formar pareja, tanto el macho como la hembra inspeccionan los lugares disponibles para anidar. Los Golondrina purpúrea hacen sus nidos en cavidades, ya sean naturales o artificiales. En muchos lugares, los humanos colocan calabazas huecas reales o artificiales o casas para los martines. El nido se hace dentro de la cavidad de tales estructuras artificiales y conserva un aspecto algo plano. El nido es una estructura de principalmente tres niveles: el primer nivel actúa como cimiento y suele estar formado por ramitas, barro, pequeños guijarros e incluso pequeñas conchas de moluscos de Río; el segundo nivel del nido está formado por hierbas, ramitas más finas y pequeñas; el tercer nivel de construcción que compone el nido, es una pequeña compresión generalmente forrada de hojas verdes frescas donde se depositan los huevos. Las Golondrinas purpúreas suelen producir una sola nidada. El tamaño medio de la puesta es de 4 a 6 huevos por nido. La incubación dura 15-16 días y la hembra es la incubadora principal, con alguna ayuda del macho. El volantón, cuando las crías abandonan el nido, se produce entre 26-32 días después del día de eclosión. Los pollos seguirán recibiendo cuidados de ambos padres hasta un mes después del volantón y alcanzan la madurez reproductiva al año de edad.La hembra es de mayor tamaño que el macho, el cual es de aspecto rollizo, dinámico, con un cuerpo robusto, dorsalmente gris azulado, con una banda negra distal en la cola y un tono oscuro en los extremos de las alas, que son apuntadas. Es muy semejante en su silueta de vuelo al cernícalo vulgar (Falco tinnunculus). Pasa gran parte de su tiempo perchado, oteando el paisaje. En verano es difícil de ver, y más si nidifica en el suelo. Se abalanza sobre intrusos desde su percha aérea, sobre, generalmente, árboles. Su voz es en sonido agudo, de repetición rápida. El nido es una pequeña depresión en el suelo; a veces, aprovecha nidos viejos de cuervos, en los árboles. Contiene de tres a seis huevos, puestos en una única nidada, de abril a junio. Durante la época de cría, el macho se ocupa de la caza, mientras que la hembra es la encargada de pasar la alimentación a los polluelos. Se alimenta de pájaros que captura al vuelo, además de algunos insectos también voladores y raramente de pequeños roedores. Los Esmerejones son monógamos en serie y forman parejas durante una sola temporada. Su época de cría tiene lugar normalmente en mayo-junio y durante ella las aves realizan exhibiciones aéreas de cortejo. Los esmerejones no construyen nidos, sino que utilizan principalmente nidos abandonados de cuervos o halcones situados en rodales de coníferas o árboles mixtos. En los páramos -especialmente en el Reino Unido- las hembras suelen hacer un rasguño poco profundo en el denso brezo para utilizarlo como nido. Otros anidan en grietas de acantilados y en el suelo, y algunos pueden incluso utilizar edificios. La hembra pone de 3 a 6 (normalmente 4 ó 5) huevos de color marrón óxido. Los incuba en un plazo de 28 a 32 días mientras el macho caza para alimentar a la Familia. Las crías pesan unos 13 g (0,46 oz) y empluman al cabo de otros 30 días aproximadamente. Dependen de sus padres hasta 4 semanas más. A veces los Esmerejones de primer año (especialmente los machos) sirven de "ayudantes de nido" para una pareja adulta. Los esmerejones alcanzan la madurez reproductiva al año de edad y suelen intentar criar de inmediato.El pingüino africano posee un tamaño mediano y una apariencia robusta. Miden alrededor de 45 a 70 cm de altura y los ejemplares más grandes pueden pesar máximo 5 kg. El plumaje en su parte dorsal es de color negro al igual que sus alas y patas. A los costados contienen líneas blancas y de ese mismo color es la mayoría de su parte frontal, aunque esta viene acompañada de líneas y pequeñas manchas en color negro. Sus cabezas contienen ambos colores. La cara es en su mayoría negra y los ojos contienen un semicírculo superior en color blanco. Cuando son jóvenes, el plumaje tiene tonalidades grises-azuladas pero conforme maduran, alrededor de tres años, este se oscurece a negro. La combinación de blanco y negro les permite camuflarse de los depredadores tanto marinos como aéreos. El blanco ubicado en la parte inferior (cuando nadan) se camufla dentro del ambiente marino, y por lo contrario, el negro en la parte dorsal, no llama la atención de las aves que buscan presas. El Spheniscus demersus suele acicalarse en las costas africanas para eliminar parásitos que se almacenan en el plumaje. Utilizan sus patas para acicalarse la cabeza y su pico para quitar residuos de diferentes partes de su cuerpo. No son animales agresivos, sin embargo, en algunas ocasiones suelen presentarse peleas donde realizan persecuciones con sus alas abiertas y utilizan sus picos como principal arma de defensa. Son muy vocales en sociedad, pues utilizan tres tipos de sonidos o llamadas que sirven para delimitar territorio y prevenir intrusos, atraer parejas, y finalmente para ser reconocidos por sus polluelos en etapas del cuidado de las crías. Los pingüinos africanos son monógamos y cavan nidos en los suelos arenosos, debajo de las piedras o en zonas de escasa vegetación.El vencejo común es un ave especialmente adaptada para el vuelo, con alas falciformes, cola corta de horquilla poco profunda, boca muy ancha y grande rematada con un pico pequeño, patas muy cortas sin pulgar oponible y garras pequeñas pero de presa extraordinariamente fuerte que le permiten agarrarse a superficies verticales. Su plumaje es negruzco con una pequeña mancha blanquecina o gris clara en la garganta, solo visible a corta distancia. El vencejo común tiene una longitud corporal de 16–17 cm, mientras que su envergadura alar es de 42–48 cm, lo que en vuelo proporciona a sus alas su característica silueta de amplia media luna. Desde los mismos orígenes de la zoología se sospechaba lo que a finales de la década de 1960 se constató: que los vencejos pasan la mayor parte de su vida en el aire: comen, duermen y copulan volando. Únicamente se posan para poner los huevos, incubarlos y criar a sus polluelos. Permanecen en vuelo ininterrumpido durante nueve meses al año. Las crías abandonan el nido una mañana volando súbitamente, sin necesidad de aprendizaje previo, y no retornan a él jamás. De noche, estas aves se elevan hasta los 2000 m de altura y allí duermen, volando. Durante el sueño el aleteo se reduce de los habituales diez movimientos por segundo a tan sólo siete. Debido a sus extraños hábitos aéreos, aún se desconocen muchísimas cosas de la vida de estas aves. Anidan en riscos elevados y paredes verticales desde los que reemprenden el vuelo. A causa de su especial morfología alar y sus cortas patas, si caen al suelo experimentan gran dificultad para remontar el vuelo, y necesitan hacerlo desde un sitio elevado. Es un ave migratoria que a mediados de la primavera boreal (otoño austral) aparece por casi toda Europa, norte de África y Asia Central, mientras que en el invierno boreal (verano austral) se le encuentra en el sur de África. En el campo, anida gregariamente en taludes pero está especialmente adaptado a los asentamientos humanos. Forma sus nidos bajo cornisas y aleros de edificios y casas. Suele ser fiel a su lugar de anidamiento; vuelve a él y lo reconstruyen cuando hace falta. En cuanto a su reproducción, la madurez reproductiva se alcanza a los dos años de edad. Los vencejos son de hábito monogámico y presentan un solo periodo de reproducción al año, en las áreas de migración estival. A diferencia de los vencejos pálidos, que tienen dos puestas. Durante el periodo de nidificación, cada pareja de reproductores hace una sola puesta de 2 a 3 huevos que oscilan entre los 3,2 y 4,2 gramos. El tiempo de incubación es de 19 a 21 días. Las crías abandonan el nido hacia los 35 a 59 días de la eclosión. Los juveniles abandonan el nido volando y de manera definitiva. La selección del lugar de nidificación depende de la disponibilidad de oquedades en las paredes y aleros de los tejados, así como su distancia al suelo.El Pájaro carpintero cabecirrojo es llamativamente tricolor, con el dorso y la cola negros y la cabeza y el cuello rojos. Sus partes inferiores son principalmente blancas. Las alas son negras con remiges secundarios blancos. Los machos y las hembras adultos son idénticos en plumaje. Los juveniles tienen marcas similares, pero su cabeza es gris. El Pájaro carpintero cabecirrojo es completamente carmesí por encima de los hombros. El Pájaro carpintero cabecirrojo es solitario fuera de la época de cría. Son activos durante el día y pasan la mayor parte del tiempo buscando comida. Estas aves vuelan para atrapar insectos en el aire o en el suelo y buscan comida en los árboles. También recogen y almacenan saltamontes, nueces, bayas y bellotas para su posterior consumo durante los meses más fríos. El Pájaro carpintero cabecirrojo migra en grandes bandadas, normalmente de día. La mayoría de las aves suelen llegar a su zona de cría a finales de abril y se marchan a sus cuarteles de invierno a finales de octubre. Los Pájaro carpintero cabecirrojo son ruidosos y en su territorio emiten una fuerte llamada o tamborileo 'tchur-tchur'; cuando se les alarma en el nido emitirán llamadas 'krit-tar-rah' o 'quarr-quarr-quarr'. Los Pájaro carpintero cabecirrojo son monógamos y forman parejas aunque algunos machos pueden ser polígamos y aparearse con más de una hembra. Estas aves crían de abril a julio y pueden producir dos nidadas en una sola temporada de nidificación. Las parejas anidan en una cavidad en un árbol muerto, un poste de servicios públicos o una parte muerta de un árbol que esté entre 2,5-24,5 m (8-80,4 pies) por encima del suelo. Ponen de 4 a 7 huevos a principios de mayo que incuban durante dos semanas. Los pollos nacen de forma Altricial. Son indefensos y alimentados por ambos padres. Las crías salen del nido a los 27-30 días de edad y alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen un año.El plumaje de la Corneja negra es negro con un brillo verde o púrpura, mucho más verde que el de la graja. El pico, las patas y los pies también son negros. Existe una confusión frecuente entre la Corneja negra y el grajo, otro córvido negro que se encuentra dentro de su área de distribución. El pico de la corneja es más robusto y, en consecuencia, parece más corto, y mientras que en el grajo adulto las fosas nasales están desnudas, las de la corneja están cubiertas a todas las edades de plumas erizadas. Además, las alas de la Corneja negra son proporcionalmente más cortas y anchas que las del grajo cuando se la ve en vuelo. Las cornejas negras juveniles pueden identificarse por su plumaje parduzco y sus ojos azules, que se oscurecen a negro y marrón a medida que la corneja crece. Su voz es fuerte, áspera, con fondo metálico. Su nido, que construye en árboles o arbustos, está compuesto de palos y es más liviano que el de la graja. Pone de cuatro a seis huevos de color verduzco con motas en una nidada, de marzo a julio. Se alimenta de invertebrados, huevos y granos del suelo; con frecuencia, se agrupa en bandadas en prados con estiércol o en campos recién cosechados. Las Cornejas negras son monógamas y forman parejas duraderas. Su época de cría varía según la ubicación y suele producirse entre marzo y principios de junio. Ambos adultos construyen el voluminoso nido de palos que suele colocarse en un árbol alto, pero también pueden utilizarse cornisas de acantilados, edificios viejos y pilones. Los nidos también pueden colocarse ocasionalmente en el suelo o cerca de él. La hembra pone de 3 a 4 huevos azules o verdosos moteados de marrón y los incuba sola durante 18-20 días. Durante este tiempo es alimentada por el macho. Ambos padres alimentan y defienden a sus indefensos polluelos recién nacidos, que emplumecen a los 29-30 días. No es raro que las crías de los años anteriores se queden y ayuden a criar a las nuevas crías. En lugar de buscar pareja, busca comida y ayuda a los padres a alimentar a las crías.Es un ave insectívora, que se alimenta de larvas, orugas, arañas, etc. con el típico pico fino y puntiagudo de las aves insectívoras, aunque en invierno puede comer a veces semillas si le falta el alimento. Es uno de los pájaros más pequeños de Europa, de 9 a 10,5 cm de longitud y 13 a 17 cm de envergadura y en torno a 10 g de peso. De plumaje pardo rojizo apagado y poco llamativo, con alas y cola barradas en un tono más oscuro, con una cola corta que alza con frecuencia o mantiene en alto. Es un ave valiente y curiosa que se acerca mucho a los humanos. Se asemeja a una bolita de plumas y en invierno es frecuente verlo en grupos pequeños o pequeñas bandadas muy confiadas. Tiene un trino nervioso corto y llamativo, que casi provoca un sobresalto. Es un ave muy activa en invierno y muy fácil de ver los días de heladas o nevada, cuando se muestra más hambriento y accesible. Su nombre científico significa "cavernícola" y se refiere a su costumbre de entrar en cavidades y fisuras para pernoctar, construir el nido o para cazar artrópodos (ciempiés, milpiés, etc). También se alimenta de larvas, arañas y bayas. La especie es polígama y un macho se aparea con varias hembras. El macho construye varios nidos para las hembras. El macho construye varios nidos en forma de bola de musgo, hojas y hierbas, en matorrales espinosos, zarzales, enredaderas, montones de maderos o agujeros de árboles, piedras, escarpes o paredes. La hembra que es la única que incuba los huevos, recubre uno de los nidos con plumas y pone a finales de abril, seis huevos blancos con pequeños puntos pardo-rojizos, cuya incubación dura unas dos semanas. Los pollos son alimentados por ambos padres y vuelan después de unos quince días. Generalmente tienen dos crías en cada puesta. Una singularidad de este pájaro es que el nido se utiliza también como dormitorio de ejemplares adultos una vez finaliza la cría. Las jóvenes crías, una vez crecidas y salidas del nido, vuelven todas las noches a dormir al nido en el que nacieron. Los chochines comunes son altamente poligínicos; un macho puede tener, en un momento dado, más de una hembra con un nido activo en su territorio. Un nido activo es aquel en el que hay huevos o polluelos. Se han registrado algunos machos con cuatro hembras criando en su territorio. El macho construye varios nidos en su territorio; se denominan "nidos de gallo" pero nunca están forrados hasta que la hembra elige uno para utilizarlo. El número de nidos en un territorio influye en la elección de la pareja por parte de la hembra; ella prefiere elegir a un macho que haya construido numerosos nidos. El cortejo incluye exhibiciones y posturas por parte del macho. Canta con las alas y la cola entreabiertas, o con ellas caídas, a veces con un ala extendida, o las alas pueden levantarse y bajarse varias veces en rápida sucesión. El nido, pulcramente abovedado, tiene una entrada lateral y está construido con hierba, musgo, líquenes y hojas muertas, lo que haya disponible en la zona. Suele estar metido en un agujero de una pared o del tronco de un árbol o en una grieta de una roca, pero a menudo se construye en las zarzas, un arbusto o un seto, entre la hiedra de un banco, en la paja o en nidos de pájaros abandonados. Al hacer su selección, la hembra del chochín forra el nido generosamente con plumas. A partir de abril pone una nidada de 5-6 huevos. Son blancos con cantidades variables de motas de color marrón rojizo, sobre todo en el extremo ancho. La hembra incuba sola los huevos durante 14 ó 15 días. Los pollos nacen ciegos e indefensos y empluman al cabo de unos 16 días. Las parejas suelen criar dos nidadas durante la temporada de cría.Es un pájaro pequeño, rechoncho y de cola estrecha. Mide aproximadamente 10 cm y pesa alrededor de 12 g. Tanto el macho como la hembra tienen el plumaje de las partes superiores de color pardo, con listado negro en las alas y las cola. Sus partes inferiores son de tonos marrones más claros, haciéndose más claros hacia el vientre. Además presenta listado pardo más oscuro en los flancos y zona subcaudal. Los ejemplares jóvenes son más oscuros que los adultos. Tiene un canto corto y repetitivo en ocasiones y, a veces, puede llegar hasta ser melodioso. Es un ave inquieta de movimientos rápidos, por lo general siempre se la ve trepando, no vuela grandes distancias aunque esté en peligro. Se alimenta de insectos y de arácnidos que encuentra en las plantas o en el suelo. Fabrica su nido con pastos y plumas que los coloca en huecos en los árboles secos, tejados, caños, etc. Los Troglodytes aedon son monógamos y forman parejas. Su época de cría suele tener lugar entre finales de abril y principios de septiembre. Suelen construir un gran nido en forma de taza en diversos tipos de cavidades, que tardan en construir alrededor de una semana. El nido está hecho de pequeños palos secos y suele estar forrado de diversos materiales. Estos incluyen plumas, pelo, lana, capullos de araña, tiras de corteza, raicillas, musgo y basura. El chochín macho encuentra palos secos, que añade al nido. Una vez que ha terminado, la hembra inspecciona el nido; pero si no aprueba la construcción, arrojará al suelo los palos no deseados. Tras este proceso, la hembra forra el nido. Las cavidades de los nidos suelen estar como mucho a unos metros del suelo, pero ocasionalmente en acantilados de hasta 15 m de altura; pueden ser naturales o hechas por el hombre, a menudo utilizando pajareras. La puesta suele consistir en 2-8 huevos de color blanco-crema con manchas rojas. Sólo la hembra los incuba, durante unos 12-19 días. Mientras ella está en el nido, el macho le proporciona alimento. Los polluelos nacen casi desnudos e indefensos y tardan otros 15-19 días aproximadamente en emplumar. Permanecerán con sus padres otras 2 semanas y alcanzarán la madurez reproductiva al año de edad.Su peso es de entre 3,6 y 4,1 kg, aunque se han desarrollado variedades mayores. Su plumaje es blanco y tiene el pico y las patas de color naranja. Algunos pueden tener el pico más amarillo, pero si tienen el pico negro se considera una seria falta en la clasificación. El pato Pekín blanco es un pato de rápido crecimiento; y los pollos son fáciles de distinguir de los adultos porque tienen un plumaje brillante y amarillo. Sus aletas son color naranja y miden 8 cm. Los machos se distinguen de las hembras por las plumas de la cola, en el caso del macho la cola termina en aguja hacia arriba, mientras que en la hembra la cola apunta hacia abajo. Los patos domésticos fueron importados de China a Europa y Norteamérica en los años 1800, y fueron inicialmente vistos en exposiciones en 1878. Esta especie fue originalmente criada a partir del ánade real (Anas platyrhynchos), aunque en textos antiguos lo clasificaban como Anas domesticus. Ha sido usado históricamente como pato de carne. Hoy en día los patos domésticos proveen la carne de pato más conocida y son los ánades de granja más comunes. Además son los patos más populares en las exhibiciones y como mascotas. A diferencia de otros animales de granja, los patos de granja conservan muchas de las características de la especie silvestre y son capaces de vivir y reproducirse de forma natural sin la intervención del hombre. En estado silvestre los patos prefieren vivir en ríos, lagos y aguas costeras próximas a las orillas, pero la especie doméstica es incluso más adaptable, conformándose con ocupar depósitos de agua y charcas y, a falta de estos, cultivos cercanos a canales de riego. Algunas poblaciones de Anas platyrhynchos (ánade real), descienden total o parcialmente de patos domésticos pero, como en el caso de las palomas domésticas asilvestradas, ferales o naturalizadas, cuando su aspecto (fenotipo) es similar al de la especie silvestre, se les suele clasificar con la subespecie parental. Las aves silvestres son muy gregarias, bastante ariscas y desconfiadas. Raramente permiten el acercamiento a corta distancia, siendo normalmente el primer pato que huye ante la presencia humana. Los animales descendientes de patos domésticos aunque puedan ser de aspecto idéntico al silvestre, son fáciles de ver solos o en pareja y permiten que se les observe durante más tiempo e incluso permanecen a corta distancia sin huir. En estado salvaje, los descendientes de pato doméstico revierten en pocas generaciones rápidamente al fenotipo silvestre, por ser estos genes dominantes. En algunos casos, como los animales semisilvestres de parques públicos, persiguen a los seres humanos solicitándoles comida. Los patos de origen doméstico suelen criar en lugares cercanos a asentamientos humanos que les mantienen a salvo de predadores como los zorros. Para anidar elige sitios secos un poco alejados del agua, escondiendo el nido entre el pasto, cardos o en un lugar cerrado y oscuro donde la pata no sea molestada y se sienta segura; los nidos suelen estar forrados con plumillas para conservar el calor. Pone de cuatro a doce huevos. La incubación tarda veintiocho días y es efectuada solo por la hembra. Una vez nacidas las crías, la madre se encarga de sus cuidados y protección. Los patos nacen con los ojos abiertos y cubiertos por un plumón amarillo, por lo que es capaz de conservar su temperatura corporal; a las pocas horas son capaces de abandonar el nido siguiendo a la madre, que los guiará para que se alimenten por sí mismos.La perdiz chukar tiene el lomo marrón claro, el pecho gris y el vientre de color ante. Las tonalidades varían según las distintas poblaciones. La cara es blanca con una gorguera negra. Tiene los flancos estriados de rufo, las patas rojas y el pico rojo coral. Apariencia de los sexos similar, pero la hembra es ligeramente más pequeña de tamaño y carece de espolón. Camuflada gracias a sus colores suaves, esta tímida perdiz habita en laderas yermas de montañas, pendientes cubiertas de hierba y valles áridos. Su nombre proviene de su reclamo. En invierno, forma grupos de entre cinco hasta cuarenta individuos, comiendo semillas, brotes e insectos. Los chukares son reproductores monógamos y suelen formar parejas en verano. Los machos realizan exhibiciones de picoteo, una forma de alimentación de cortejo en la que el macho picotea la comida y una hembra puede visitarlo para picotear en respuesta. Los machos pueden perseguir a las hembras con la cabeza gacha, las alas bajadas y el cuello esponjado. El macho también puede realizar un paseo rígido de pasos altos mientras realiza una llamada especial. El nido es una raspa de tierra escasamente forrada, aunque ocasionalmente se crea una almohadilla compacta con una depresión en el centro. Generalmente, los nidos están al abrigo de helechos y pequeños arbustos, o colocados en una hondonada o ladera rocosa bajo una roca saliente. La hembra pone entre 7 y 14 huevos que eclosionan en unos 23-25 días. Los polluelos son Precoz (bien desarrollados) y son capaces de abandonar el nido poco después de nacer. Se unen a sus padres en la búsqueda de alimento y más tarde se unen a los pollos de Otros miembros de la bandada. El vuelo en volandas suele producirse en las dos semanas siguientes al nacimiento.El tordo cabecicafé es un ictérido pequeño. El macho mide 19 - 22 cm, con un peso de entre 42 y 50 g. La longitud de la hembra oscila entre los 16 y 20 cm y pesa 38 - 45 g. Generalmente, su reducido tamaño es suficiente para diferenciarlo de otras especies en bandadas mixtas, incluso cuando su coloración no es distinguible. El pico es cónico, más corto y de base más ancha que en otros ictéridos, negro en el macho y en la hembra oscuro en la mitad superior y pálido en la mandíbula inferior. Los ojos son oscuros y las patas, negras. Las alas son largas y en punta. Su cola es más corta —una característica distintiva en vuelo— y su cabeza, más robusta que en la mayoría de los miembros de su familia. El plumaje del macho adulto es predominantemente negro iridiscente, con la cabeza, el cuello y el pecho marrones,  lo que lo diferencia de especies similares tales como el tordo ojo rojo (Molothrus aeneus) y el tordo renegrido (Molothrus bonariensis). Visto en la luz, su iridiscencia es menor que la de los zanates (Quiscalus spp.) y la del tordo ojo amarillo (Euphagus cyanocephalus). La hembra, de color marrón o gris, presenta una tonalidad más oscura sobre las alas y cola y más clara sobre la cabeza y el vientre, con finas vetas en el abdomen y pecho, mucho más sutiles que las de la hembra de tordo sargento (Agelaius phoeniceus). Su garganta blanquecina contrasta con su cara más oscura. Incluso ella presenta indicios de iridiscencia verdosa, aunque su coloración más apagada le brinda un buen camuflaje mientras busca nidos en los que depositar sus huevos.  Los juveniles son más veteados y claros que las hembras adultas,  y las puntas de sus plumas son más pálidas, lo que le da a su dorso una apariencia escamosa.  Los cambios en el plumaje del tordo cabecicafé son bastante simples. El plumón natal fue caracterizado por el ornitólogo Jonathan Dwight (1900) como oliva grisáceo. Describió el plumaje juvenil, común a ambos sexos, de la siguiente manera: “Arriba, incluyendo los costados de la cabeza y el cuello, las alas y la cola, oliva amarronado oscuro, las plumas con un borde beige claro, blancuzco sobre las primarias. Abajo, blanco apagado, beige sobre la garganta, pecho y flancos con muchas vetas oliva amarronado. El mentón es blanco o amarillento.” En agosto o a comienzos de septiembre se produce una muda postnupcial completa, dando lugar al primer plumaje de invierno que es indistinguible del de los adultos. Mientras mudan sus plumas, los machos jóvenes se vuelven llamativos debido a que las lustrosas plumas negras de su nuevo plumaje emergen esparcidas entre las viejas plumas marrones, dándoles una curiosa apariencia moteada. En el macho, la cabeza, el cuello y la nuca son de una especie de marrón violáceo, pero el resto del plumaje, incluyendo las alas y la cola, es de un negro lustroso con reflejos verdes y púrpuras. La hembra adquiere su coloración “gris ratón”. Los adultos atraviesan una muda total en septiembre pero no sufren una muda prenupcial, a diferencia de lo que sucede con el tordo arrocero (Dolichonyx oryzivorus). La topografía era un importante elemento en la determinación de su abundancia en el oeste de Montana —más aún que la cantidad de aves hospedadoras y el tipo de vegetación—, puesto que se les hallaba más frecuentemente sobre un relieve llano que en uno escarpado, en parte debido a que los cañones estaban más alejados de los terrenos agrícolas y la densidad de huéspedes es menor allí que en áreas llanas (Tewksbury y otros, 1999). Young y Hutto (1999) informaron que los tordos cabecicafé en Montana y Idaho eran menos proclives a encontrarse en pastizales de gran altitud; no fueron hallados por encima de los 2.318 m sobre el nivel del mar. En otros lugares, sin embargo, han sido avistados en altitudes aún mayores, como en Colorado —a 2.895 m (Hanka, 1985)— y en California, en donde el 41% de los 114 sitios en los que fueron vistos por Rothstein y otros (1980) se encontraban por encima de los 2.400 m sobre el nivel del mar. Dentro de la Columbia Británica, el tordo cabecicafé es avistado generalmente en altitudes bajas tanto sobre la costa como en el interior. Sobre la costa, la mayor parte de los registros son de las tierras bajas de la depresión de Georgia, aunque han sido observados acompañando al uapití de Roosevelt (Cervus canadensis roosevelti) a altitudes de 1.370 m (Green Mountain, cerca de Nanaimo). A fines del verano, los jóvenes se alimentan en las crestas alpinas. En el interior de la provincia, el tordo cabecicafé ha sido encontrado a altitudes de entre 460 y 2440 m (al sur del lago Tatlayoko) y los juveniles independientes son frecuentemente vistos en praderas alpinas. Se cree que la conquista de estas altitudes elevadas en la Columbia Británica es relativamente reciente, al igual que la expansión latitudinal documentada por Rothstein y otros (1980) en la Sierra Nevada y la registrada por Hanka (1985) en Colorado. En ambos casos, el fenómeno se atribuyó a la alteración del hábitat causada por el intensivo consumo de la vegetación del terreno por parte del ganado. En la Columbia Británica, el tordo cabecicafé ha sido documentado parasitando nidos a altitudes de entre casi el nivel del mar y los 335 m en la costa y entre los 280 y los 1600 m en el interior (Fonnesbeck, 1998). En todas las ecoprovincias es más abundante en altitudes bajas. El tordo cabecicafé rara vez salta sobre el suelo, prefiriendo caminar o correr.  Bate sus alas constantemente cuando vuela; de acuerdo con la descripción de Arthur Cleveland Bent, su vuelo pareciera ser más bien inestable, similar al del tordo sargento (Agelaius phoeniceus). Los machos suelen posarse erguidos sobre las copas de los árboles al tiempo que reproducen silbidos y se congregan sobre el césped para pavonearse y exhibirse ante las hembras, mientras que éstas a menudo merodean por los márgenes de los bosques en busca de nidos.  Se trata de aves ruidosas capaces de vocalizar diferentes sonidos. Mientras cantan, los machos frecuentemente inflan las plumas de su dorso y pecho, levantan sus alas, despliegan las plumas de su cola y se inclinan hacia adelante; a veces hacen esto en grupo. Cuando no están exhibiéndose o alimentándose en el campo, se posan en ramas altas y prominentes. Es posible encontrarlos en jardines hogareños, más aún si se ha esparcido semillas para aves sobre el suelo. Es una especie altamente gregaria en todas las estaciones. Debido a que los tordos cabecicafé no cuidan de sus polluelos, sus dos principales actividades durante la temporada reproductiva —la alimentación y la búsqueda de nidos— pueden llevarse a cabo en sitios distintos. Consecuentemente, pueden ocupar hábitats que satisfagan sólo una de esas necesidades y volar regularmente hasta 7 km entre las áreas de alimentación y las de búsqueda de nidos (Rothstein y otros, 1984).  En el sur de Illinois y el centro de Misuri, los tordos cabecicafé que buscaba nidos en los bosques se trasladaban entre 0,1 y 4,0 km para alimentarse en pasturas con ganado, feedlots de cerdos, caballos y vacas, costados de caminos con el césped corto, jardines, campos recientemente arados y sembrados, campings, costados de caminos con grava, comederos de aves y caminos de ripio. Según Stephen I. Rothstein y otros (1980), los tordos cabecicafé a veces no se mueven de sus áreas de reproducción, si las mismas les ofrecen la oportunidad de alimentarse y dormir allí mismo. En el este de la Sierra Nevada, el tordo cabecicafé se reproduce y se alimenta en sitios casi totalmente distintos. Las cinco hembras y cuatro de los ocho machos equipados con radiotransmisores estudiados por Stephen I. Rothstein, Jared Verner y Ernest Stevens a principios de la década de 1980 pasaban las primeras horas de la mañana en bosques abundantes en huéspedes y luego se trasladaban entre 2,1 y 6,7 km hasta los lugares de alimentación como corrales de caballos y zonas residenciales con comederos para aves. Los cuatro machos que no volaron esas grandes distancias para alimentarse, que tenían sólo un año de edad y posiblemente estaban socialmente subordinados, también mostraban una gran movilidad pero no ocupaban las mismas áreas reproductivas cada mañana. Las áreas matutinas de reproducción de las aves que se desplazaban, consideradas individualmente, tenían una extensión promedio de 68 hectáreas y la suma de sus áreas de reproducción y las áreas en las que se alimentaban por la tarde ocupaban un promedio de 442 hectáreas. Estas cifras se encuentran entre las más altas documentadas entre los paseriformes e igualan las de algunas aves de presa. Los patrones de traslación de los tordos cabecicafé implican un cambio radical entre un comportamiento bastante antisocial durante la mañana y otro extremadamente sociable por la tarde. A diferencia de ictéridos no parasíticos que se alejan desde un sitio reproductivo central (su nido) para alimentarse, estas aves hacen lo contrario, apartándose de los sitios centrales de alimentación para reproducirse en otros lugares. El rasgo más característico de esta ave con respecto a su reproducción es el hecho de que practica el parasitismo de puesta. La hembra deposita sus huevos en los nidos de otras aves —típicamente, paseriformes pequeños—, en particular en aquellos en forma de taza. Los machos alcanzan la madurez sexual al año, pero rara vez se aparean hasta los dos años. Las hembras se reproducen ya al año de edad. Al igual que en otros paseriformes, las vocalizaciones cumplen un rol importante durante la época de reproducción. Si bien también cantan en los meses de invierno, los machos hacen mayor uso de estas vocalizaciones, fundamentales para atraer a las hembras, como parte del cortejo y durante la temporada reproductiva.Las Tángara rojinegra migratorias adultas tienen el pico pálido, de color cuerno, bastante robusto y de textura suave. Los machos adultos son de color rojo carmesí con las alas y la cola negras. La coloración del macho es intensa y profundamente roja, similar pero de tono más intenso que la de los machos de dos parientes que coexisten ocasionalmente, el Cardenal norteño y la Tángara roja migratoria, ambos carentes de alas negras. Las hembras son amarillentas por debajo y oliváceas por encima, con las alas y la cola de tono amarillo-oliva. El plumaje invernal del macho adulto es similar al de la hembra, pero las alas y la cola permanecen más oscuras. Los machos jóvenes muestran brevemente un plumaje más complejo y abigarrado, intermedio entre los machos adultos y las hembras. Su hábitat de reproducción son los bosques amplios y densos, principalmente de encinos, en el sureste de Canadá y el este de los Estados Unidos. En otoño migran hacia el noroeste de Sudamérica, principalmente a través de las Antillas, pero también por América Central. En verano llegan a su área de hibernación, zonas de vegetación tropical, principalmente en Colombia, Perú, Venezuela y oeste de Brasil. Es visitante raro en México, Guatemala y Belice. Construyen un nido en forma de cuenco sobre las ramas horizontales de los árboles. Sus nidos pueden ser parasitados por el tordo cabecicafé (Molothrus ater). Se alimentan en lo alto de los árboles; algunas veces atrapan insectos al vuelo. Su dieta consiste principalmente de insectos y frutos. La Tángara rojinegra migratoria es monógama en serie y forma parejas que permanecen juntas durante una temporada de cría. Los machos llegan a su lugar de cría desde mediados de mayo hasta principios de junio. Las hembras suelen llegar entre varios días y una semana más tarde. Tanto la construcción del nido como la puesta de huevos se producen normalmente menos de dos semanas después de la llegada de los adultos. El nido es una copa abierta poco profunda situada generalmente en una rama horizontal de un árbol entre las hojas. Está hecho de ramitas, raicillas y tallos de malas hierbas y forrado de hierbas finas o agujas de pino. La puesta suele ser de 4 huevos de color azul claro, a menudo con un ligero tinte verdoso o blanquecino. La incubación dura de 11 a 14 días. Los pollos son ciegos e indefensos y pesan 3,97 g (0,140 oz) al nacer. Abandonan el nido a los 9-12 días de edad y vuelan con capacidad a las pocas semanas de vida.Las Grullas Trompeteras adultas son blancas con la coronilla roja y el pico largo, puntiagudo y oscuro. Las inmaduras son de color castaño claro. Mientras vuelan, sus largos cuellos se mantienen estirados y sus largas patas oscuras se destacan atrás. Las puntas negras de las alas de las grullas trompeteras adultas son visibles durante el vuelo. La altura de la especie es de unos 150 cm y la envergadura de alas de unos 230 cm. Los machos pesan en promedio 7,5 kg, y las hembras unos 6,5 kg. Las únicas otras aves muy grandes, de largas patas y blancas en América del Norte son la Garceta Grande, que tiene más de 30 cm menos en altura y una séptima parte del peso de esta grulla; el morfo blanco de la Garza Azulada de la Florida y el Tántalo Americano. Estas últimas son un 30 % menores que la grulla trompetera. Las garzas y las cigüeñas son también de estructura bastante diferente de las grullas. La Grulla trompetera es diurna y se posa por la noche en el suelo. Históricamente, el ave es una especie migratoria, aunque sólo migran dos de las tres poblaciones Silvestres que quedan. Viven principalmente en parejas de apareamiento o en pequeños grupos Familiares. Se desplazan principalmente caminando o volando. En vuelo, estas grullas pueden aletear, planear o elevarse, dependiendo de la naturaleza del vuelo. Planeador y remontador se utilizan más para los vuelos migratorios largos. Cuando caminan, las grullas trompeteras menean la cabeza. La natación la realizan normalmente los polluelos jóvenes. La principal forma de comunicación es la vocal. Sus reclamos son importantes, ya que disuaden a los depredadores, advierten de los ataques, protegen y cuidan a las crías y localizan a otras aves de la especie. Las grullas trompeteras son monógamas y suelen formar parejas de por vida. A medida que se acerca la primavera, la bandada en el lugar de invernada se vuelve inquieta: llama, baila y vuela antes de que las parejas y los grupos familiares emprendan finalmente el viaje hacia el norte. Las aves llegan a su zona de nidificación en abril, y las parejas regresan al mismo territorio los años siguientes. La temporada de cría tiene lugar desde finales de abril hasta mayo. Tanto machos como hembras participan en la construcción de un nido plano en el suelo, normalmente encima de un montículo de vegetación que está rodeado de agua. Se ponen dos huevos y la incubación dura entre 28 y 31 días, principalmente a cargo de la hembra pero compartida por ambos progenitores. Ambos adultos alimentan a los polluelos. Muy poco después de la eclosión, los pollos siguen a los padres a las zonas de alimentación. Los pollos salen del nido a los 80-90 días y permanecen en sus grupos familiares hasta la siguiente temporada de cría. Las grullas trompeteras alcanzan la madurez reproductiva a los 3-4 años de edad.Como los demás flamencos son aves altas y esbeltas, con patas y cuello muy largos, y un característico pico curvado hacia abajo. El flamenco común es la especie de flamenco de mayor tamaño, con una media de altura de 110 a 150 cm y un peso de entre 2 y 4 kg. Los machos más grandes registrados llegaban hasta los 187 cm de alto y pesaban 4,5 kg. La mayor parte de su plumaje es de color rosa claro, que en las alas es siempre más intenso y puede llegar a ser rojo, con las plumas primarias y secundarias de color negro. Su pico también es rosado en su mayor parte, aunque tiene la punta negra, y sus patas son rosadas en su totalidad. Los subadultos son de color gris blanquecino y adquieren la coloración adulta varios años después. La coloración de su plumaje procede de los pigmentos carotinoides de los crustáceos y algas con que se alimentan, por lo que la intensidad de su coloración dependerá de su dieta. Se alimenta de pequeños crustáceos, algas microscópicas, y demás componentes del plancton. Remueven el fango con las patas y filtran el agua con el pico, con la cabeza invertida. Se alimenta en lagos de aguas someras, a veces en bandadas de más de un millón de ejemplares, y cuando algún miembro del grupo detecta peligro deja de alimentarse y estira el cuello alzando la cabeza mientras grita, avisando así al resto del grupo. Como todos los flamencos, esta especie anida colonialmente y pone sus huevos en montículos de barro junto al barro. Su puesta se compone de un solo huevo blanquecino. Los flamencos comunes son aves monógamas en serie, que forman parejas que permanecen juntas sólo durante una temporada de cría. Se reproducen en densas colonias de hasta 20.000 parejas o más. Realizan espectaculares exhibiciones de cortejo en grupo, que incluyen el acicalamiento ritual, la elevación sincronizada de las alas y el aleteo de cabeza, en el que levantan el cuello y el pico y giran la cabeza de un lado a otro. Las temporadas de cría varían según la ubicación, produciéndose en algunas zonas a intervalos irregulares, tras las lluvias. La construcción de nidos se realiza en parejas. Se pone un solo huevo de color blanco calcáreo, raramente dos. Ambos padres comparten la incubación de 27-31 días. Tras varios días de ser criado por ambos progenitores, el polluelo se incorpora a una guardería con otros muchos polluelos. Ambos padres alimentan al polluelo con la típica leche que segregan los adultos en la parte superior del tubo digestivo. Los pollos empluman entre 65 y 90 días después de la eclosión y alcanzan la madurez reproductiva entre los 4 y 6 años de edad.El mosquitero es un miembro de Phylloscopus pequeño y rechoncho. Mide entre 10 y 12 cm de largo, el macho pesa entre 6 y 8 g y la hembra entre 6 y 7 g. El adulto P. c. collybita del oeste, con alas plegadas, muestra su parte superior de colores castaño y verde poco vivos, la parte inferior blanco apagado, pasando a ser amarillenta en los costados y una línea blanquecina sobre el ojo. Tiene patas oscuras, pico delgado y oscuro y una corta proyección primaria (extensión de las plumas de vuelo que sobresale de las alas plegadas). Conforme el plumaje se va usando, se torna más castaño y opaco; además, el amarillo de los costados tiende a perderse. Sin embargo, luego de la temporada de crianza hay una prolongada muda completa de las plumas, antes de la migración. El mosquitero joven recién emplumado es más castaño por encima que el mosquitero adulto, con la parte inferior entre blanca y amarilla, excepto las mudas alrededor de 10 semanas después de adquirir su primer plumaje. Luego de mudar sus plumas, ambos, el mosquitero adulto y el joven, tienen la parte superior más verde y brillante y la línea sobre el ojo más pálida. Su canto es una de las primeras señales que dan las aves de que comienza la primavera. Cuando un mosquitero no está cantando, puede ser difícil distinguirlo de otros Phylloscopus con la parte superior verdosa y la parte inferior blanquecina, particularmente Phylloscopus trochilus. En todo caso, esas especies tienen una proyección primaria más larga, una apariencia más brillante y suave y generalmente patas pálidas. P. bonelli puede ser confundido con la subespecie del mosquitero del este, P. c. tristis, pero tiene una cara sencilla y algo de color verde en las alas. El mosquitero en vuelo además tiene alas redondeadas y un movimiento característico en la cola, que consiste en una inclinación y un movimiento hacia los lados, que lo distingue de otros Phylloscopus y ensalza el nombre de "oscilador de cola" que se le da en India. El mosquitero macho es bastante territorial durante la temporada de reproducción, comúnmente con un centro territorial de 20 metros a la redonda, que es fieramente defendido de otros machos. Otras aves pequeñas también pueden ser atacadas por ellos. El macho es curioso y atrevido, atacando a cualquier depredador peligroso, como los armiños, si se acercan al nido, así como los arrendajos. Su canto, efectuado en un punto prominente y favorable, parece ser usado para advertir de un territorio establecido y contactar a la hembra, más que como una estrategia de cuidado paternal. Más allá del centro de su territorio, existe un área de alimentación más extensa, que es variable en tamaño, pero normalmente diez o más veces que el área de reproducción. Se cree que la hembra tiene una zona de alimentación más amplia que el macho. Cuando finaliza la época reproductiva, estas especies abandonan su territorio y pueden unirse a pequeñas bandadas que incluyan otros mosquiteros camino a la migración. El mosquitero macho vuelve a su territorio de reproducción dos o tres semanas antes que la hembra, e inmediatamente comienza a cantar para establecer su propiedad y atraer a la hembra. Cuando localiza una de ellas, usa un vuelo parecido al de una mariposa como parte del ritual de cortejo, pero una vez que se forma una pareja, los otros machos deberán salir del territorio. El macho se involucra poco en el proceso de crianza, aparte de defender el territorio. El nido de la hembra está construido sobre o cerca del suelo, en un lugar oculto entre las zarzas, helechos u otra densa vegetación baja. Este nido en forma de cúpula invertida tiene un lado para la entrada y está construido con restos de plantas, como hojas y pasto seco. Su interior está hecho de material más fino, antes de agregarle una capa de plumas. El nido típico mide 12,5 cm de alto y 11 cm de diámetro.El Acentor común tiene un aspecto apagado que puede haber evolucionado para evitar la depredación. Es pardusco por debajo y tiene un pico de punta fina. Los adultos tienen la cabeza gris y ambos sexos presentan una coloración similar. A diferencia de cualquier otra ave parda pequeña de tamaño similar, los Acentor común realizan frecuentes aleteos, especialmente durante las disputas territoriales o cuando compiten por los derechos de apareamiento. Esto da lugar a uno de sus nombres comunes, "shufflewing". Los Acentores comunes son activos durante el día, normalmente alimentándose en el suelo. Suelen verse solos, pero a veces, pueden unirse a bandadas en busca de alimento. Los Acentores comunes son territoriales, especialmente durante la época de cría, y pueden entrar en conflicto con otras aves que invaden sus nidos. Los machos comparten a veces un territorio y muestran una estricta jerarquía dominante; las aves de más edad suelen ser los machos dominantes y las aves de primer año suelen ser subdominantes. Los territorios de las hembras son casi siempre exclusivos. Sin embargo, a veces, varios machos pueden cooperar para defender un único territorio que contenga varias hembras. El reclamo principal del Acentor común es un 'tseep' estridente y persistente junto con una nota aguda de trino, que delata la presencia, por lo demás discreta, del ave. El canto es rápido, fino y tintineante, un dulce gorjeo que puede confundirse con el del Chochín común pero es más corto y débil. Los Acentores comunes tienen sistemas de apareamiento variables. Las hembras suelen ser poliándricas, criando con dos o más machos a la vez, lo que es bastante raro entre las aves. Otros sistemas de apareamiento también existen, dependiendo de la proporción de machos y hembras y del solapamiento de territorios. Cuando sólo se solapan los territorios de una hembra y un macho, las aves forman parejas monógamas. A veces, dos o tres territorios femeninos adyacentes se solapan con un territorio masculino, por lo que se favorece el Poligínico, en el que el macho acapara varias hembras. También existe el Poliginándrico, en el que dos machos defienden conjuntamente un territorio que contiene varias hembras. Poliándrico, sin embargo, es el sistema de apareamiento más común del Acentor común que se encuentra en la naturaleza. Los Acentor común suelen criar entre marzo y julio, sin embargo, en Rusia, su época de cría se produce de mayo a agosto. Estas aves prefieren construir sus nidos a baja altura en un arbusto o una conífera. El nido está hecho de ramitas y musgo y forrado con materiales suaves como lana o plumas. La hembra pone de 3 a 5 huevos azules sin manchas y los incuba durante unos 12-13 días. Los pollos nacen parcialmente cubiertos de plumón negruzco y permanecen en el nido unos 12 días. Las nidadas, dependiendo de la población, pueden ser criadas por una hembra solitaria, varias hembras con la ayuda a tiempo parcial de un macho, varias hembras con la ayuda a tiempo completo de un macho, o por varias hembras y varios machos. En parejas, machos y hembras suelen invertir los cuidados parentales a ritmos similares.El dorso del cuerpo, cabeza y alas es azul-turquesa con destellos verdoso-metálicos. El vientre y un par de zonas bajo los ojos son de color naranja, mientras que las zonas de la garganta, orejas y orificios nasales son blancos. A pesar de estas generalidades, es complicado dar un patrón exacto del color de su plumaje, ya que este varía según la incidencia de la luz. En cualquier caso, es un ave inconfundible. El pico es largo, constituyendo una parte nada despreciable de la longitud total del cuerpo (15,5-19 cm en total), de color negro con transición a naranja en la zona más cercana a la cabeza de la mandíbula inferior. La envergadura alar ronda los 25 cm y el peso medio los 35 gramos. Las patas son muy cortas y, al igual que los pies, son de color rojo vivo. El dimorfismo sexual en esta especie es poco acusado: en las hembras, la zona de color anaranjado de la mandíbula inferior es más amplia. Sorprendentemente, a pesar de su espectacular plumaje, su mimetismo con el entorno es grande. El plumaje castaño del pecho hace que sea difícil de ver desde la otra orilla, y su espalda y alas azules se confunden con el agua del río si se le ve de espaldas. Se alimenta de peces que pesca con su pico. Como todos los martines pescadores, el Martín pescador común es muy territorial, principalmente porque cada día tiene que comer alrededor del 60% de su peso corporal. Incluso defienden su territorio frente a sus parejas y crías. Los individuos son solitarios durante la mayor parte del año, posándose en la espesura junto a su lugar de caza favorito. Cuando otro martín pescador entra en su territorio, los dos pájaros se sientan en una percha a cierta distancia el uno del otro y realizan exhibiciones territoriales, normalmente el despliegue de picos y plumaje. Ocasionalmente se producen peleas, en las que un ave agarra el pico de la otra e intenta mantener a su oponente bajo el agua. Su vuelo es muy rápido, lo que hace que sus alas parezcan una neblina azul. Estas aves se comunican vocalmente y son muy conocidas por un reclamo largo y trinante como una repetición del sonido "chee". Durante el apareamiento, el macho silba fuertemente a la hembra y la perseguirá a través y por encima de los árboles. Cuando bucean en busca de presas, tienen los ojos cubiertos por una membrana y se basan únicamente en el tacto para saber cuándo deben cerrar las mandíbulas. Pone de cinco a siete huevos esféricos, brillantes y blancos al final de una galería excavada en las márgenes del río, a poca altura sobre el nivel del agua. Macho y hembra colaboran en la construcción de la galería, unas veces desde cero y otras modificando una madriguera abandonada de avión zapador o de rata de agua. El nido puede alcanzar una profundidad de un metro, pero con frecuencia mide bastante menos.El pavo se cría muy fácilmente en las regiones de clima templado de todo el mundo, por lo que es una popular ave de corral. La agricultura industrializada ha hecho que su producción sea muy económica teniendo en cuenta el volumen de carne que produce cada ejemplar. La vida útil promedio de un pavo domesticado es de unos diez a quince años. La mayoría de los pavos domésticos criados poseen su plumaje de color blanco porque sus bases o canutos son menos visibles cuando la carcasa está ya pelada, aunque también son muy comunes las variedades con plumaje de color marrón, negro, blanco, bronceado, crema, verde metálico, etc. Sus patas son robustas. Muestra un importante dimorfismo sexual. Tanto su cabeza como su cuello carecen de plumaje, por lo que en ese sector expone su piel, la que allí presenta —notablemente en el macho— excrecencias carnosas de diferentes tonalidades que van desde el rosáceo al rojizo, hasta el violáceo y el azulado. Los rasgos más notables de su fisonomía son la papada rojiza bajo el pico —y que está conectada a la parte inferior de este— la que se conoce como «zarzo», y la protuberancia carnosa situada sobre el pico —la que es denominada «moco» o «redecilla»—, y que en ocasiones cuelga casi 10 cm bajo él. El macho llega a superar el metro de altura, y sus alas extendidas tienen una envergadura de 1,4 m, y a pesar de su elevado peso le permiten realizar cortos vuelos. Su peso de adulto ronda entre los 8 y los 10 kg; en las hembras el peso de adulto ronda entre los 4 y los 5 kg. Se reproduce en la primavera, época en que realiza la única puesta del año. Primeramente, el macho deberá seducir a una o varias hembras. Para ello, las llama mediante cantos, y una vez que ellas prestan atención, comienza un ritual en el cual infla el plumaje adquiriendo una apariencia mayor a la que realmente tiene, sensación que es reforzada abriendo en abanico su cola. Si la hembra lo acepta, será fecundada en ese mismo instante, y allí terminan las responsabilidades para él. A los pocos días la hembra construye un nido y en él incubará durante veintiocho días su puesta, la cual está compuesta por entre ocho y quince huevos. Desde que recién nacen, se alimentan por sí mismos de insectos, y luego de hojas y granos, a los que acompaña con pequeñas piedrecitas indispensables para romper y entonces poder digerir esos alimentos. Durante los primeros meses, duermen por las noches bajo las alas de su madre.La Cucaburra común es la especie más grande de Martín pescador, superando en masa corporal incluso al Martín gigante africano. Los sexos son muy parecidos, aunque la hembra suele ser más grande y tiene menos azul en la grupa que el macho. Estas aves tienen el cuerpo y la cabeza de color blanco o crema con una raya marrón oscuro a lo largo de cada ojo y más tenue sobre la parte superior de la cabeza. Las alas y el dorso son marrones con manchas azul cielo en los hombros. La cola es de color naranja rojizo oxidado con barras marrón oscuro y puntas blancas en las plumas. El pesado pico es negro en la parte superior y color hueso en la inferior. La Cucaburra aliazul se distingue de la Cucaburra aliazul, de tamaño similar, por su ojo oscuro, su raya ocular oscura, su pico más corto y las zonas azules más pequeñas y apagadas del ala y la rabadilla. Los machos de Cucaburra aliazul también se diferencian por tener la cola azul barrada y negra. Las Cucaburras comunes son aves diurnas y no Migratorias. Viven en grupos familiares poco numerosos y ocupan el mismo territorio durante todo el año. Estos grupos familiares están formados por una pareja reproductora y crías que ayudan a los padres a cazar y cuidan de la generación recién nacida. Las cucaburras cazan de forma muy parecida a otros martines pescadores; se posan en una rama o alambre conveniente y esperan pacientemente hasta que ven un animal en el suelo y entonces vuelan hacia abajo y se abalanzan sobre su presa. La Cucaburra común utiliza su risa para establecer territorio entre grupos familiares. Puede oírse a cualquier hora del día, pero con mayor frecuencia al amanecer y al atardecer. Un ave suele empezar con una risita baja que quita el hipo y luego echa la cabeza hacia atrás en una carcajada estridente: a menudo se le unen varios otros. Si una Tribu rival se encuentra al alcance del oído y responde, toda la Familia no tarda en reunirse para llenar el monte de sonoras carcajadas. Escuchar a las cucaburras a pleno pulmón es una de las experiencias más extraordinarias de la sabana australiana, algo que ni siquiera los lugareños pueden ignorar; algunos visitantes, a menos que estén prevenidos, pueden encontrar sus llamadas sobrecogedoras. Las Cucaburras comunes son monógamas y forman parejas que se aparean de por vida. Durante la época de apareamiento, la hembra adopta una postura suplicante y vocaliza como un pájaro joven. El macho le ofrece entonces su captura actual acompañada de un sonido "oo oo oo". Las cucaburras comienzan a criar hacia octubre o noviembre. Si la primera nidada fracasa, continuarán criando durante los meses de verano. Estas aves suelen anidar en huecos de árboles sin forrar o en agujeros excavados en nidos de termitas arborícolas. La hembra pone 3 huevos a intervalos de unos dos días. Ambos padres (a veces ayudantes) incuban los huevos durante 24-29 días. Los polluelos son altriciales; nacen desnudos e indefensos. Tienen un gancho en el pico, que desaparece en el momento del volantón. Si hay escasez de comida, los pollos se pelearán, utilizando el gancho como arma. El polluelo más pequeño puede incluso morir a manos de sus hermanos mayores. Los pollos están listos para emplumar a los 32-40 días de edad, pero siguen siendo cuidados por los padres y ayudantes durante otras 6-8 semanas. Las hembras jóvenes suelen abandonar el territorio de sus padres cuando tienen 1-2 años, mientras que los machos se dispersan a los 2-4 años de edad. Emite sus gorjeos manteniendo el pico cerrado e hinchando la garganta de forma muy peculiar. Solo lo abre para efectuar tonos metálicos, pero no se busca que lo haga con estridencia ya que esta no es agradable al oído humano. El tamaño de las razas que se crían en el siglo XXI va desde los 11,5 cm en la raza Gloster, hasta los 20 cm. Generalmente la mayor parte posee un tamaño que ronda los 13 o 14 cm. Su esperanza de vida es, según la raza, de seis a quince años, algunos incluso llegan a una edad de veinte años. Es algo difícil determinar el sexo de los canarios por su aspecto, la intensidad del color, o por su comportamiento. Un dato clave es que la mayoría de los machos cantan y la mayoría de las hembras no lo hacen. Al aproximarse la primavera es posible observar algunos cambios físicos que se prestan como ayuda. El abdomen de la hembra se vuelve más redondeado.Es de tamaño pequeño, de entre 28 y 31 cm de largo, y tiene entre 120 y 140 g de peso. Su plumaje es de un verde brillante, con las alas verdes azuladas; la frente, mejillas, garganta, pecho y vientre son grises claros. Su cola es larga y puntiaguda, de color verde, como el dorso; el pico es ocre y las patas son grisáceas. Las cotorras son animales muy inteligentes y de una adaptabilidad muy flexible. Desarrollan su vida en grupos sociales de gran complejidad llegando a construir nidos comunales en la mayor altura posible disponible, generalmente en los árboles. Es la única especie de loro que construye sus propias nidificaciones utilizando ramas. Posee una gran adaptación alimentaria y suele explotar diversos recursos alimenticios, esto es gracias a la gran adaptabilidad morfológica conformada por un pico muy fuerte y versátil como una estructura flexible de sus patas que le permite trepar en la vegetación y asir alimentos. En la naturaleza vuelan en ruidosas bandadas a gran velocidad, nunca levantando las alas por encima del cuerpo, y aleteando constantemente. Es capaz de emitir una amplia variedad de chillidos y graznidos, también puede vocalizar o imitar palabras. Son aves altamente gregarias. Construyen un nido, al contrario que la mayoría de los loros. Nidifican comunitariamente, construyendo nidos que pueden llegar a ser bastante grandes, utilizando ramas de plantas espinosas entretejidas, y compartiendo cada nido un buen número de parejas. El nido lo ubican en árboles o en estructuras artificiales, como torres de radiocomunicación o tendidos eléctricos.A primera vista, el pingüino rey parece muy similar al pingüino emperador, más grande y estrechamente emparentado, con una amplia mancha en las mejillas que contrasta con las plumas oscuras circundantes y un plumaje amarillo anaranjado en la parte superior del pecho. Sin embargo, la mancha de la mejilla del Pingüino rey adulto es de un sólido naranja brillante mientras que la del Pingüino emperador es amarilla y blanca, y la parte superior del pecho tiende a ser más naranja y menos amarillenta en la especie rey. Ambos tienen marcas de colores a lo largo del lateral de la mandíbula inferior, pero éstas tienden al rosa en el Pingüino emperador y al naranja en el Pingüino rey. Los pingüinos emperador y rey no suelen habitar las mismas zonas en estado silvestre, pero ambos pueden distinguirse por el pico más largo y recto del rey, sus aletas más grandes y su cuerpo notablemente más estilizado. El Pingüino rey juvenil, con su largo pico y su pesado plumón marrón oscuro, tiene un aspecto completamente diferente del Pingüino emperador, que es mayoritariamente gris y tiene una máscara blanca y negra. Una vez mudado su plumaje juvenil marrón, el polluelo Rey se parece al adulto, pero es algo menos colorido. Los pingüinos rey son animales diurnos y sociales, que se reúnen en colonias. Normalmente, estas colonias cubren grandes territorios, situados en zonas abiertas con poca vegetación, ya que las aves no suelen trepar. Para alimentarse, los pingüinos rey recorren largas distancias (hasta 500 km) desde sus zonas de cría. Antes de alimentarse, les gusta bañarse en el Océano. Durante el día, los pingüinos pueden sumergirse a profundidades de 100-300 metros (350-1000 pies), permaneciendo allí unos 5 minutos antes de salir a la superficie, mientras que por la noche, no suelen sumergirse a más de 30 metros (98 pies) de profundidad. Cuando están en tierra, los pingüinos rey se desplazan caminando con el característico andar desgarbado y tambaleante o simplemente deslizándose sobre la superficie del hielo sobre el vientre, impulsándose con las patas y las aletas. El Comportamiento reproductivo de los Pingüinos rey puede caracterizarse como Monógamo serial. Durante la época de reproducción, que tiene lugar en noviembre-diciembre, cada pingüino se aparea con una sola pareja. La hembra pone un solo huevo. Después, durante unos 55 días, tanto el macho como la hembra participan en la incubación del huevo. Cuando el polluelo sale del cascarón, ambos padres cuidan de él durante unos 30-40 días, hasta que la cría se une a un grupo de otros polluelos o guardería, donde encuentra calor y protección frente a los Depredadores. Los pingüinos jóvenes son independientes a los 14-16 meses y alcanzan la madurez reproductiva a los 3-5 años.El colimbo grande adulto mide entre 61 y 100 cm de largo, y tiene una envergadura alar de entre 122 y 152 cm, y su peso puede variar entre los 1,6 y 8 kg. De media el colimbo grande mide 81 cm de largo, y su envergadura alar es de 136 cm, y pesa unos 4,1 kg, siendo siendo ligeramente menor que el colimbo de Adams. Los adultos en plumaje reproductivo tienen la cabeza y el cuello negros, salvo una banda listada a modo de collar a media altura del cuello. Sus partes superiores son negras con un denso moteado blanco a modo de damero, mientras que sus partes inferiores son blancas. Su plumaje no reproductivo es pardo negruzco en las partes superiores y blanco en las partes inferiores, incluidas la garganta y la parte frontal del cuello. Su pico es recto y de color azul negruzco. El pico lo distingue del colimbo de Adams, que lo tiene amarillento y ligeramente curvado hacia arriba. El colimbo grande es un piscívoro especialista que atrapa a sus presas buceando, llegando a profundidades de 60 m. y puede permanecer sumergido hasta 3 minutos. Entre los peces de agua dulce que consume se encuentran lucios, percas, centrárquidos, truchas y lobinas; y entre los peces de agua salada consume gallinetas, platijas, reos y sardinas. Estas aves necesitan correr distancias largas para ganar impulso al despegar y realizan aterrizajes torpes. Esta torpeza en tierra se debe a la posición trasera que ocupan sus patas, ideales para bucear, pero no para caminar. Cuando aterrizan en el agua suelen hacerlo sobre el vientre, en lugar de las patas, y así pierden velocidad deslizándose sobre el agua. Los colimbos nadan con agilidad en la superficie, bucean ayudadas de sus patas y alas, y vuelan cientos de kilómetros durante la migración. Vuelan con el cuello estirado, generalmente emitiendo una particular llamada trémola que puede usarse para identificar a los colimbos grandes en vuelo. Su velocidad de vuelo alcanza los 120 km/h durante la migración.  Los colimbos grandes generalmente anidan en las islas de los lagos, donde los depredadores terrestres no pueden acceder. Sin embargo, los polluelos sufren la depredación de las gaviotas, los córvidos, los mapaches, las mofetas, los visones, los zorros, las tortugas mordedoras, y los peces grandes. Los adultos no suelen ser objeto de los depredadores, pero pueden ser atacados por las nutrias de mar (en invierno) y las águilas calvas. Se ha observado a las águilas pescadoras acosando a los colimbos, pero es más probable que se trate de actos de cleptoparasitismo que depredación. Cuando se acerca un depredador ya sea a su nido o a ellos mismos, los colimbos suelen atacar al depredador, intentando picarle en el abdomen, la espalda, la cabeza o el cuello.El casuario tiene un plumaje negro rígido y rasposo. El cuello y la cara son mayormente azules con dos pequeñas zonas rojizas: la nuca y los dos papos, que miden unos 17,8 cm y cuelgan del contorno del cuello. Encima de la cabeza tiene un casco en forma de cuerno que mide entre 13 y 16,9 cm, el cual posiblemente es usado para regular su temperatura corporal. El pico puede oscilar entre los 9,8 y los 19 cm. Los pies constan de tres dedos anchos y robustos con unas zarpas en forma de daga. El plumaje es sexualmente monomórfico, aunque la hembra es dominante, más grande, tiene un casco y un pico más largos y el plumaje más brillante. Los casuarios jóvenes tienen el plumaje marrón con rayas blancas longitudinales. El casuario del sur es la segunda ave más grande del mundo, y muy probablemente, el miembro más grande de su familia. Puede llegar a pesar 85 kg y a medir 190 cm de altura. Sin embargo, las medidas estándar serían de entre 127 y 170 cm de largo y entre 1,5 y 1,8 m de altura. Las hembras pesan de media unos 58,5 kg, mientras que los machos oscilan entre los 29 y los 34 kg. El casuario del norte tiene unas dimensiones similares pero presenta mucho menos dimorfismo sexual.  La mayoría de los adultos pesan entre 17 y 70 kg. Desde la extinción del avestruz arábiga, y previamente la del dinornítido de Nueva Zelanda, es el ave asiática más grande y también la más grande de Australia (aunque el emú pueda llegar a ser más alto). Busca comida en el suelo de los bosques, mayormente fruta. Es capaz de digerir algunas frutas que son tóxicas para otros animales. También come hongos, algunos insectos y pequeños vertebrados. El casuario del sur es un ave solitaria que se aparea solamente durante el período de celo, a finales de invierno o en primavera. El macho construye un nido en el suelo, un colchón de hierbas de entre 5 y 10 centímetros de grueso y de hasta 100 centímetros de ancho. Este grosor es suficiente para evitar que la humedad se fije en los huevos. El macho también incuba los huevos y cuida de las crías él solo. Los huevos tienen un tamaño de 138×95 milímetros. Su superficie es granulada y en un principio tiene un color verde brillante, aunque con el tiempo pierde intensidad. Los casuarios producen un sonido muy estridente para atraerse durante la época de apareamiento y van alternando el siseo con sonidos estrepitosos. Si se provoca a un casuario, sus garras afiladas son capaces de matar humanos y perros.  En Estados Unidos en abril de 2019, un casuario mantenido como mascota mató con sus garras a su dueño quien momentos antes se había tropezado en su patio y caído al suelo. El casuario es ovíparo. El emparejamiento tiene lugar en época de cría, normalmente a finales del invierno o primavera. El macho fabrica un nido en el suelo que tapiza con material vegetal, donde la hembra pone. El macho cueva los huevos durante 40 días y se encarga del cuidado de los polluelos.El milano negro tiene una longitud de 50 a 60 centímetros, una envergadura de alas de entre 130 y 150 centímetros y un peso que oscila, desde los 750 gramos, hasta el kilo de peso. Los milanos negros son rapaces sociales y en invierno forman grandes dormideros comunales. Estas aves cazan de día y la mayoría de las veces se las ve planeando y elevándose sobre las térmicas mientras buscan comida. Se lanzarán en picado con las patas bajadas para arrebatar pequeñas presas vivas o carroña, comportamiento por el que se les conoce en el argot militar británico como shite-hawk. Las poblaciones indias están bien adaptadas a vivir en las ciudades y se encuentran en zonas densamente pobladas. Se pueden ver grandes cantidades planeando en las térmicas sobre las ciudades. En algunos lugares, se abalanzan con facilidad y arrebatan la comida que sostienen los humanos. Los milanos negros son aves muy vocales; se comunican con un silbido estridente característico seguido de un relincho rápido. Suele anidar en los riscos de las montañas y pone de uno a cinco huevos que tardarán en eclosionar unos treinta días aproximadamente.Mide entre 9 y 10 cm y pesa unos 4 - 4,5 gramos. Tiene el dorso de color bronce y verde, un pecho plomo pálido y flancos verdes. Su pico es largo, recto y delgado. El macho tiene una corona y garganta color rojo carmesí iridiscente así como una cola oscura con puntos de y-griega. Es la única especie de América del Norte con una corona roja. La hembra no tiene rojo en el cuello, y sus partes inferiores son más verduscas. Los Colibríes de ana son aves Solitarias y muy Territoriales. Son activos durante el día y dedican su tiempo a recolectar néctar de las flores utilizando una larga lengua extensible. También consumen pequeños insectos capturados al vuelo o espigados de la vegetación. El Colibrí de ana tiene el área de distribución anual más septentrional de todos los colibríes. Durante las temperaturas frías, estas pequeñas aves aumentan gradualmente de peso durante el día a medida que convierten el azúcar en grasa. Además, los colibríes con reservas inadecuadas de grasa corporal o plumaje insuficiente son capaces de sobrevivir a los periodos de temperaturas bajo cero reduciendo su tasa metabólica y entrando en un estado de Torpor. Los colibríes de ana no suelen ser aves muy vocales. El reclamo de los machos es rasposo y metálico y suele producirse cuando se posan en árboles y arbustos. Estos pájaros también se ven con frecuencia en patios y parques y es habitual encontrarlos en comederos y plantas en flor. Los colibríes de ana son poliginándricos (promiscuos); no forman vínculos de pareja y tanto los machos como las hembras se aparean con más de una pareja cada temporada de cría. El Colibrí de ana cría desde mediados de diciembre hasta junio; durante este tiempo los machos cantan y realizan espectaculares exhibiciones de Dives sobre sus territorios que también utilizan para ahuyentar a rivales o intrusos de Otras especies. Cuando una hembra vuela sobre el territorio de un macho, éste se eleva unos 40 m (130 pies) y a continuación realiza un picado. En la parte inferior de la inmersión, el macho produce un fuerte sonido descrito por algunos como un "chirrido explosivo" con las plumas exteriores de su cola. La hembra cría a sus polluelos sin la ayuda del macho; construye un nido en un arbusto o árbol, en lianas o sujeto a alambres u otros sustratos artificiales. El nido redondo está construido con fibras vegetales, plumas vellosas y pelo animal; el exterior está camuflado con trozos de liquen, restos vegetales y, ocasionalmente, detritus urbanos como trozos de pintura y papel de fumar. Los materiales del nido están unidos con seda de araña. La hembra pone 2 huevos blancos y los incuba durante unos 14-19 días. Los polluelos nacen altricialmente con muy poco alba y los ojos cerrados. Las crías permanecen en el nido de 18 a 23 días y alcanzan la madurez reproductora cuando tienen 1 año.El cárabo común es un ave robusta de apariencia rechoncha, de 37-40 cm de altura con una envergadura de 80-95 cm y que puede superar los 600 g de peso. Su ancha y redondeada cabeza carece de penachos o copetes en las orejas (como los que tienen los búhos cornudos). A diferencia de la mayoría de los estrígidos, sus ojos son de un solo color, el cual puede ser negro o café oscuro, mientras que el disco facial que los rodea generalmente es bastante simple, de color gris pardusco. Su pico es fuerte, curvado y afilado, de color amarillo verdoso, y el borde de sus párpados es de color rosado. Los tarsos y los dedos de sus patas están emplumados, y cuentan con afiladas uñas negras. La subespecie nominal cuenta con dos morfos que difieren en el color del plumaje; en una de ellas, la parte dorsal del plumaje es de color castaño rojizo, y en la otra, café grisáceo, aunque también los hay en tonos intermedios. En ambos casos presenta una hilera diagonal de manchas blancas a cada lado de su zona dorsal, mientras que la parte ventral de ambas formas es blanquecina con franjas cafés. Esta especie presenta además dimorfismo sexual, ya que la hembra es más grande que el macho, un 5 % más ancha y un 25 % más pesada.  El cárabo común vuela siguiendo largas trayectorias con sus redondeadas alas, de forma menos ondulante y con menos aleteos que otros estrígidos europeos, y generalmente a mayor altura. Al igual que con la mayoría de las estrígidos, su vuelo es silencioso debido a la suave y afelpada superficie superior de sus plumas y a un fleco en sus plumas primarias exteriores. Su tamaño, su forma regordeta y sus alas cortas pero anchas la distinguen de otros cárabos, búhos y lechuzas que habitan en las mismas zonas que ella; el cárabo lapón, el búho real y el cárabo uralense, por ejemplo, son similares en forma, pero son mucho más grandes. Los Cárabos comunes son aves no migratorias y Generalmente solitarias. Suelen ser bastante Nocturnos pero a veces son brevemente activos durante el día. Durante el día, los Cárabos comunes pueden posarse entre el denso follaje, muy a menudo en una rama cercana al tronco, o en un hueco natural de un árbol o formación rocosa, en un agujero o grieta de una pared. Se trata de búhos muy territoriales que rara vez abandonan su área de distribución y defienden su territorio en cualquier época del año. Tanto los machos como las hembras mantienen sus territorios mediante cantos ululantes. Los Cárabos comunes son depredadores oportunistas y generalizados. Prefieren cazar entre el atardecer y la medianoche y a menudo siguen un patrón de caza errático, quizás a lugares donde anteriores cacerías tuvieron éxito. Normalmente estos búhos cazan desde una percha pero también pueden hacerlo desde el vuelo. Lo hacen de 2 a 3 m sobre el suelo, a menudo sobre hábitats abiertos como arbustos, marismas o praderas, formando un patrón en cuarterones o en zigzag sobre la apertura. Durante estos vuelos, recorren entre 30 y 50 m antes de cambiar de dirección. Los Cárabos comunes pueden utilizar otra técnica de caza: cazar desde el suelo, donde a menudo capturan escarabajos u otros insectos; también pueden "saltar" sobre una posición ventajosa en el suelo para capturar un topillo, como hacen a menudo los zorros. Los Cárabos comunes se comunican con ayuda de varios reclamos. La llamada territorial de los machos es un canto tembloroso "hoo...ho, ho, hoo-hoo-hoo-hoo" o "whooooh uk whooooook". La llamada territorial de las hembras es algo parecida a la de los machos pero es más ronca, menos clara y algo más aguda, transcrita como 'cher oooOOooo' seguida de 'chro cher-oooOOo cooEEooooo'. Aparte de las llamadas territoriales, Otras vocalizaciones del Cárabo común incluyen penetrantes 'coo-wik' o 'cu-weeehl cries', que aparentemente expresan agresividad. Cuando se les molesta en el nido, estos cárabos pueden emitir una serie de aullidos 'uett-uett-uett..'. Los machos emiten a veces un gruñido parecido al del cerdo durante las exhibiciones de cortejo. Algunas llamadas misteriosas registradas para los Cárabos comunes han incluido graznidos, gorjeos, cacareos, chillidos o maullidos, así como chillidos suaves y lastimeros por parte de las hembras. Los cárabos comunes se emparejan a partir del año de edad, y permanecen juntos en una relación generalmente monogámica de por vida. El territorio de una pareja establecida es defendido por la misma durante todo el año, sin que sus límites cambien significativamente con el paso del tiempo. La pareja se resguarda en alguna rama durante el día, y generalmente descansan separados de julio a octubre. Algunos cárabos pueden ser descubiertos y molestados por otras aves pequeñas durante el día, pero generalmente ignoran dichas molestias.Mide entre 76 y 86 cm de largo y pesa de 900 a 1500 g. Macho y hembra adultos son generalmente iguales, su plumaje es de color azul en la parte superior, de color amarillo teñido de oro en el pecho y el vientre, la barbilla es de color azul oscuro y la frente verde. El pico es de color negro y las patas de color gris oscuro. La cara es de color blanco y llena de pequeñas plumas negras, volviéndose de color rosa en las aves excitadas. Hay poca variación en el plumaje en toda la gama. Algunas aves tienen un color más anaranjado en la parte inferior, sobre todo en el pecho. Esto fue visto a menudo en las aves de Trinidad y otras zonas caribeñas y parece deberse a factores ambientales.  Los Guacamayos azul y amarillo forman grupos muy unidos en Silvestre. Son gregarios y pasarán tiempo juntos con otros de su bandada, jugando, bañándose y cazando fruta comestible en el bosque. Los guacamayos tienden a disfrutar con sus compañeros de bandada, pero durante la época de cría se asocian para criar a sus pequeños. Estas aves se comunican entre sí mediante fuertes gritos y graznidos. Las parejas vuelan tan cerca la una de la otra que sus alas casi se tocan. Son activas durante el día. Cuando buscan comida pueden formar pequeñas y ruidosas bandadas a primera hora de la mañana. Hacia la mitad del día, empiezan a buscar sombra. Estos guacamayos son extremadamente cautelosos y a la menor señal de peligro, emprenden el vuelo, chillando mientras avanzan. Una vez formada la pareja ya no se separan. Si en su zona los sitios de anidación son escasos, las parejas pueden expulsar o matar a los ocupantes de los nidos ya establecidos. Anidan cada dos años entre agosto y enero, cavan agujeros en los troncos de los árboles y palmeras y la hembra generalmente pone dos o tres huevos. La hembra incuba los huevos durante unos veintiocho días y los polluelos abandonan el nido en aproximadamente noventa días después de la eclosión. El macho alimenta a la hembra durante este período y protege el nido de los intrusos. Un estudio realizado en el parque nacional de las Emas en dieciocho nidos de control, indicó una tasa de natalidad del 72 %. Los polluelos nacen sin plumas y ciegos y son alimentados por ambos padres con frutos y semillas regurgitados, permaneciendo en el nido durante tres meses. Incluso después las crías permanecen con los padres un máximo de un año y alcanzan la madurez sexual solo después de tres o cuatro años.Son aves fornidas y compactas con alas redondeadas y patas cortas. Tienen picos anchos, pesados, de color gris oliva a negruzco, ganchudos en la punta y rematados con distintivos mechones de cerdas. Sus ojos son grandes y de color amarillo. El Podargo australiano tiene tres morfos de color distintos, siendo el gris el más común en ambos sexos. Los machos de esta variedad tienen la parte superior gris plateada con vetas negras y la parte inferior ligeramente más pálida con barrado blanco y moteado entre marrón y rufo. Las hembras de esta morfología son a menudo más oscuras con un moteado más rufo. Las hembras de las poblaciones del este y sureste de Australia tienen un morfo castaño y las hembras del norte de Australia tienen un morfo rufo. El Podargo australiano vive en parejas. Durante el día, suelen posarse en el árbol y no buscan activamente comida, aunque pueden sentarse con la boca abierta, cerrándola de golpe cuando entra un insecto. A medida que se acerca el anochecer, comienzan a buscar comida activamente. El Podargo australiano se alimenta principalmente abalanzándose desde un árbol u otra percha elevada para coger grandes insectos o pequeños vertebrados del suelo utilizando el pico con gran precisión. Algunas presas más pequeñas, como las polillas, pueden ser capturadas al vuelo. Los vuelos de forrajeo consisten en vuelos cortos y arrebatadores hacia el follaje, las ramas o en el aire. Debido a un plumaje críptico, el Podargo australiano puede camuflarse bien como parte del arbolado cuando se posa bajo en las ramas de los árboles durante el día. Su plumaje les permite adoptar la forma de una rama de árbol rota y volverse prácticamente invisibles a plena luz del día. A menudo, una pareja se posa junta y apunta con la cabeza hacia arriba, sólo rompiendo la cobertura si se les acerca para emprender el vuelo o advertir a los Depredadores. Cuando se ven amenazados, los adultos emiten una llamada de alarma que indica a los pollos que permanezcan en silencio e inmóviles, asegurándose de que no se rompa el camuflaje natural que les proporciona el plumaje. Los Podargo australiano tienen una amplia gama de vocalizaciones; generalmente utilizan sonidos de baja frecuencia para comunicarse, aunque algunos de sus gritos de alarma pueden oírse a kilómetros de distancia. Los polluelos emiten una serie de llamadas únicas que expresan angustia, hambre y miedo. Cuando se les molesta durante el descanso, los boca de rana pueden emitir un suave zumbido de advertencia que suena parecido al de una abeja y, cuando se sienten amenazados, pueden emitir un fuerte siseo y producir chasquidos con el pico. Por la noche, estas aves emiten un gruñido profundo y continuo "oom-oom-oom" y una llamada suave y jadeante "whoo-whoo-whoo". El Podargo australiano es monógamo y se aparea de por vida. Durante la época de cría, las parejas se posan muy juntas en la misma rama, a menudo con sus cuerpos tocándose. El macho se acicala acariciando suavemente el plumaje de la hembra con el pico en sesiones que pueden durar 10 minutos o más. La época de cría dura de agosto a diciembre, pero las poblaciones de las zonas áridas pueden criar en respuesta a las fuertes lluvias. Tanto los machos como las hembras participan en la construcción de los nidos recogiendo ramitas y bocados de hojas y dejándolos caer en su posición. Los nidos suelen colocarse en ramas horizontales y bifurcadas de los árboles y pueden alcanzar hasta 30 cm de diámetro. Se amontonan palos sueltos y se coloca hojarasca y tallos de hierba para suavizar el centro. Los nidos son muy frágiles y pueden desintegrarse con facilidad. La hembra pone una nidada de uno a tres huevos que se incuban en 28-32 días. Ambos progenitores comparten la incubación de los huevos durante la noche, mientras que durante el día, los machos incuban los huevos. Una vez eclosionados, ambos progenitores alimentan y atienden a los polluelos altriciales (indefensos). Las crías emplumecen 25-35 días después de la eclosión y se independizan.El charrán ártico es un ave de mediano tamaño que mide aproximadamente 33-36 centímetros desde la punta del pico hasta la punta de la cola. Tiene una envergadura de 76-85 cm y pesa entre 86 y 127 gramos. El pico es de un rojo oscuro, igual que las patas, cortas, y los pies, palmeados. Como la mayoría de miembros de la familia Sternidae, el charrán ártico tiene alas de extremos afilados, muy apuntados; y una cola larga, bifurcada, con puntas largas. El plumaje de los adultos es mayormente gris, con una nuca negra y las mejillas blancas. Las partes superiores de las alas son de un gris pálido, y el área cercana a la punta es translúcida. La cola es blanca, y la parte inferior también es de un gris pálido. Ambos sexos tienen una apariencia similar. El plumaje de invierno es parecido, pero la coroneta es más blanca y los picos más oscuros. Los ejemplares jóvenes se diferencian de los adultos en el pico, las patas negras y un plumaje con las puntas de las plumas oscuras; también tienen una barra carpal negra, y pequeñas plumas en la cola. Durante su primer verano, la parte anterior de la coronilla es más blanca. La especie tiene una buena variedad de vocalizaciones; las más comunes son las «voces de alarma», emitidas cuando existen posibles depredadores en las inmediaciones, como por ejemplo humanos u otros mamíferos, que entran a las colonias; y la «voz de aviso», emitida cuando el ave vuelve a la colonia y también cuando se producen agresiones. Cada charrán tiene una voz de aviso propia, y tiene una función similar a la del canto de los pájaros, puesto que sirve para identificar individuos. Se han descrito ocho vocalizaciones más, implicadas en conductas tan dispares como el apareamiento o el ataque contra los intrusos. Aun cuando el charrán ártico es similar al charrán común y el charrán rosado, su coloración, perfil y vocalizaciones son ligeramente diferentes. En comparación con el charrán común, tiene una cola larga y un pico monocolor, mientras que las diferencias principales respeto al charrán rosado son su color ligeramente más oscuro y las alas más largas. La voz del charrán ártico es más nasal y áspera que la del común, y se puede distinguir fácilmente de la del rosado. Los parientes más próximos de esta ave son un grupo de especies del polo sur: el charrán sudamericano (Sterna hirundinacea), el charrán de las islas Kerguelen (S. virgata) y el charrán antártico (S. vittata). Es fácil de distinguir el charrán ártico de sus parientes dependiendo del área de invernada; la diferencia de seis meses en el cambio de plumas es el mejor indicio, puesto que los charranes árticos portan el plumaje invernal durante el verano austral. Las especies meridionales, cuando vuelan, tampoco presentan las puntas de las alas negras. Los charranes son animales muy comunicativos y sociables: cada año se congregan para anidar en el mismo lugar, formando grandes grupos. Defienden ferozmente la zona de nidificación, construyendo los nidos cerca unos de otros. Estas aves son las que más sol ven debido a que migran del verano ártico al antártico, viviendo así en verano constante. Los Charranes árticos son diurnos, lo que significa que están activos durante el día. Cuando buscan comida, vuelan hacia arriba durante un tiempo y luego revolotean en el aire, buscando cuidadosamente presas en la superficie del agua. Durante sus Migraciones de larga distancia, los charranes árticos se detienen a descansar sobre el agua o sobre troncos flotantes. Los charranes árticos son monógamos (se emparejan con la misma pareja toda la vida), y en muchos casos vuelven a la misma colonia cada año. Empiezan a emparejarse a los tres o cuatro años de edad. El cortejo es elaborado, especialmente en ejemplares que lo hacen por primera vez. Empieza con el que se denomina "alto vuelo", en el cual la hembra persigue el macho hasta una gran altitud y después desciende lentamente; este comportamiento es seguido por "vuelos de pesca", en los que el macho ofrece pescado a la hembra. Cuando llega el cortejo a tierra se erizan lentamente con la cola levantada y las alas bajadas, tras lo cual las dos aves suelen volar en círculos el uno alrededor del otro.El cisne trompetero es la especie más grande del género, con una envergadura alar de unos 3 metros. No hay dimorfismo sexual en el plumaje de los adultos, siendo todo blanco. El peso medio del macho es de 12 kg, alcanzando 12,5 kg como máximo. La hembra es más pequeña, con un peso medio de 9,4 kg. Se diferencia del resto de cisnes blancos por tener el pico negro sin coloración amarilla o anaranjada, además de por su tamaño corporal. Los cisnes trompeteros se reúnen en pequeñas bandadas, a menudo junto a los miembros de su propia Familia. Su rutina diaria varía según la estación. En invierno comen menos y descansan más, y en primavera ingieren grandes cantidades de comida y durante el día están muy activos. Los cisnes trompeteros se alimentan mientras nadan, a veces subiendo o bajando para alcanzar la comida sumergida. También excavarán en sustratos fangosos bajo el agua para extraer raíces y tubérculos. A menudo se alimentan tanto de noche como de día. Los cisnes trompeteros son muy territoriales durante la época de cría. Pueden ser extremadamente violentos con sus competidores, Otros cisnes y cualquier animal que suponga una amenaza al invadir su espacio. Estos cisnes emiten diversos sonidos y son más conocidos por su llamada de corneta. Además de este reclamo, también utilizan movimientos como el balanceo de la cabeza para advertir a otros de molestias o cuando se preparan para el vuelo. Las parejas anidan solas, alejadas unas de otras, debido a su carácter agresivo durante la temporada reproductiva. Pone de 3 a 9 huevos. El nido lo realiza con plantas acuáticas, en tierra o en plataformas flotantes que construye en lagos, lagunas y campos con vegetación alta adyacentes. Las aves se reúnen en parejas estables, los cigoñinos comienzan a volar a los 3 o 4 meses.Los Juncos pizarros adultos tienen generalmente la cabeza, el cuello y el pecho grises, el dorso y las alas grises o marrones y el vientre blanco, pero muestran una confusa variación en los detalles del plumaje. Las plumas exteriores blancas de la cola destellan de forma distintiva en vuelo y al saltar en el suelo. El pico suele ser de color rosáceo pálido. Los machos suelen tener marcas más oscuras y conspicuas que las hembras. Los jóvenes suelen tener vetas pálidas en las partes inferiores e incluso pueden confundirse con el gorrión chillón (Pooecetes gramineus) hasta que adquieren el plumaje adulto a los 2 ó 3 meses. Sin embargo, las cabezas de los volantones de Junco pizarroso suelen ser ya de un color bastante uniforme y, al principio, sus picos presentan aún conspicuos bordes amarillentos en la hendidura, restos de las barbas carnosas que guían a los padres cuando alimentan a los polluelos. Los Juncos pizarrosos son diurnos y pasan el tiempo buscando comida o posados. Forrajean en el suelo caminando o saltando en busca de semillas y también pueden correr distancias cortas para capturar insectos. Los Juncos pizarrosos son sociales y en invierno suelen buscar comida en bandadas con otras subespecies. Los Juncos se comunican entre sí mediante reclamos que incluyen sonidos de "tic" y "chips" tintineantes muy agudos. Los Juncos pizarrosos son monógamos, lo que significa que un macho sólo se aparea con una hembra. La época de cría suele comenzar en abril; los pájaros anidan en una depresión en forma de copa en el suelo, bien ocultos por la vegetación u Otro material, aunque a veces se encuentran nidos en las ramas bajas de un arbusto o árbol. Los nidos están forrados de hierbas finas y pelo. Normalmente ponen dos nidadas de 4 huevos durante la época de cría. Los huevos, ligeramente brillantes, son de color grisáceo o blanco azulado pálido y están muy manchados (a veces salpicados) de varios tonos de marrón, púrpura o gris. La hembra incuba los huevos entre 12 y 13 días. Los pollos abandonan el nido entre 11 y 14 días después de la eclosión y alcanzan la madurez reproductiva al año de edad.Este psitácido gris y rosado con una cresta plegable es la especie más común de su familia en Australia. Grandes bandadas maniobran en el aire sobre campo abierto, o se alimentan en el suelo, emitiendo chirriantes reclamos de contacto. Sus hábitats incluyen también áreas boscosas poco densas y bosques de ribera junto a los ríos. Se alimenta de cereales y otras semillas, yemas de hojas e insectos y desentierra raíces, tubérculos e invertebrados con su pico. Prospera en los campos de cereales, y su número se ha elevado enormemente debido a la extensión de los cultivos de trigo en Australia. Las parejas permanecen unidas toda su vida y comparten las tareas del cuidado de las crías. Los volantones viven juntos en bandadas en la copa de los árboles, y los jóvenes pasan sus primeros dos o tres años en grandes bandadas que vagan por el campo. Aves muy sociables, las Cacatúas galah se ven a menudo en grandes bandadas de hasta 1.000 individuos. Suelen alimentarse por la mañana o a última hora de la tarde. A menudo se mezclan con otras especies de cacatúas. Cuando hace calor, las bandadas pasan gran parte del tiempo refugiándose entre arbustos y árboles. A menudo se las ve en posturas acrobáticas, a veces colgadas cabeza abajo, agarrándose de un solo pie, batiendo las alas y emitiendo un sonoro "¡scree!". Al anochecer, realizan más acrobacias antes de posarse. Vuelan velozmente por las copas de los árboles, retorciéndose y girando mientras se abalanzan hacia el suelo, chillando mientras avanzan. Los Cacatúas galah son aves monógamas y las parejas se aparean de por vida. Los machos se exhiben ante las hembras pavoneándose hacia ellas, meneando y agitando la cabeza y levantando la cresta, emitiendo suaves reclamos y también chasqueando el pico. La época de cría en el norte va de febrero a julio y en el sur de julio a diciembre. Los Cacatúas galah anidan en huecos de árboles o en cavidades de acantilados. A menudo muchas parejas anidan cerca unas de otras. Las hembras ponen entre 2 y 5 huevos blancos y la incubación dura unas 4 semanas, compartida por los padres. Los pollos son alimentados en el nido por sus padres durante 5 ó 6 semanas. Después abandonan el nido para reunirse en una "guardería", junto con Otros pájaros jóvenes. Durante 2 ó 3 semanas más, siguen siendo alimentados por sus padres. Después, los padres vuelan para mudar. Las crías son independientes entre las 6 y las 8 semanas de edad. Las aves jóvenes se unen a grandes bandadas nómadas con aves no reproductoras hasta que tienen entre 2 y 3 años. Están listas para criar cuando tienen 4 años.Los diamantes de Gould miden alrededor de 13-14 cm. de longitud. Ambos sexos presentan colores vivos como verde, amarillo, rojo, azul, etc. pero los machos suelen ser más brillantes que las hembras. Una diferencia más notable entre el macho y la hembra es que el pecho del macho es púrpura fuerte mientras el de la hembra es más de color malva. Hay tres variaciones de color en el diamante de Gould: con cabeza negra, con cabeza roja y cabeza naranja. La variación con la cabeza negra es la más común en la naturaleza mientras que con cabeza naranja es muy poco frecuente. Se creía por mucho tiempo que éstas eran tres especies distintas pero ahora se sabe que todas son simplemente variaciones de la misma especie. Los polluelos son distintos por sus colores. La cabeza, los costados, y el pescuezo son grises, y la espalda, las alas, y las timoneras son de color oliva. Los vientres son de color marrón ligero y los picos son negros con punta rojiza. Las patas son de color marrón ligero también. Las crías recién salidas del cascarón son rosados y sin plumón hasta que tengan unos doce días. Después de este tiempo las plumas empiezan a aparecer. Se piensa que los colores de las hembras son menos brillantes para que se mezclen con el fondo mientras incuban los huevos en el nido. En cambio, con sus colores brillantes, el macho puede distraer a un depredador lejos del nido para proteger a sus crías y a su pareja. Los diamantes de Gould son pájaros muy sociales y forman bandadas grandes que pueden contener hasta mil individuos. Durante el anidamiento dos parejas pueden compartir el mismo hueco. Los polluelos salen del nido después de tres semanas. Son pájaros callados y tímidos que no suelen anidar cerca de los humanos. Esta especie se emparejan de por vida. Suelen aparearse durante la última parte de la temporada lluviosa, cuando hay mucho alimento disponible. Cuando un macho corteja a una hembra encrespa las plumas para exhibir sus colores y para parecer más grande.Las hembras del Cálao bicorne son más pequeñas que los machos y tienen los ojos de color blanco azulado en lugar de rojos, aunque la piel orbital es rosácea. Al igual que otros cálaos, tienen unas prominentes "pestañas". El rasgo más distintivo del cálao es el casquete amarillo brillante y negro en la parte superior de su enorme pico. La parte trasera del cascarón es rojiza en las hembras, mientras que la parte inferior de la parte delantera y trasera del cascarón es negra en los machos. La comisura del pico es negra y tiene un borde dentado que se desgasta con la edad. Los Cálaos bicorne son aves sociales que viven en pequeños grupos de 2-40 individuos. Suelen verse en pequeños grupos, aunque a veces se reúnen grupos más grandes en árboles frutales. Estas aves son activas durante el día y cuando llega la noche se reúnen en grandes dormideros comunales en las ramas más altas con poco follaje. El Cálao bicorne busca principalmente alimento en las ramas, desplazándose a saltitos, alimentándose de frutos y buscando insectos, pájaros nidificantes y pequeños lagartos, arrancando la corteza y examinándolos. Las presas son atrapadas, lanzadas al aire y tragadas. En un día los Cálaos bicorne pueden visitar varios árboles frutales y recorrer grandes distancias para alimentarse. Son aves muy ruidosas y vocales; cuando se comunican entre sí dentro de dormideros comunales, producen gruñidos, rugidos y ladridos profundos y roncos. Los Cálaos bicorne son monógamos y forman parejas duraderas. Durante la época de cría, que tiene lugar de enero a abril, estas aves se vuelven muy vocales. Forman dúos ruidosos, que comienzan con un fuerte "kok" emitido aproximadamente una vez por segundo por el macho, al que se une la hembra. A continuación, la pareja grita al unísono, convirtiéndose en una rápida mezcla de rugidos y ladridos. La hembra construye un nido en el hueco de un gran tronco de árbol, sellando la abertura con un yeso compuesto principalmente de heces. Permanece encerrada allí, dependiendo del macho para que le traiga comida, hasta que los pollos están medio desarrollados. Durante este periodo la hembra experimenta una muda completa. La nidada consiste en uno o dos huevos, que incuba durante 38-40 días. Los polluelos son altriciales; nacen indefensos, no tienen plumas y parecen muy regordetes. La hembra suele abandonar el nido antes de que las crías emplumen y vuelve a sellar la entrada. Ambos progenitores continúan alimentando a sus crías hasta que éstas empluman entre 72 y 96 días después de la eclosión y se independizan por completo.La Cotorra de carolina es una especie extinta de pequeña cotorra verde originaria de los estados del este, medio oeste y llanuras de Estados Unidos. Aunque antiguamente prevalecía en su área de distribución, el ave se había vuelto rara a mediados del siglo XIX y el último avistamiento confirmado en estado Silvestre se produjo en 1910. El último ejemplar conocido pereció en cautividad en el zoo de Cincinnati en 1918 y en 1939 la especie fue declarada extinta. Las Cotorras de carolina eran muy sociales y vivían en bandadas enormes y ruidosas de hasta 200-300 aves. Eran muy enérgicos; se desplazaban caminando, saltando y trepando de una rama a otra. Su vuelo era grácil pero muy ruidoso, ya que los periquitos gritaban con fuerza mientras volaban y las bandadas podían oírse a kilómetros de distancia. Para mantener los vínculos sociales se acicalaban y rascaban mutuamente. Se alimentaban por la mañana y al atardecer; durante el mediodía los periquitos solían descansar o bañarse al sol. Suelen ser silenciosos cuando se posan o se comunican con los parlanchines durante la alimentación. Si percibían peligro, las Cotorras de carolina lanzaban estridentes gritos de advertencia. Las Cotorras de carolina eran monógamas y formaban parejas muy fuertes que duraban toda la vida. Su época de cría tenía lugar en primavera. Las parejas construían sus nidos en un árbol hueco y ponían de 2 a 5 huevos redondos y blancos. La incubación duraba 23 días. Los polluelos volaban a los 18-19 días de vida y alcanzaban la madurez reproductiva cuando tenían 1 año.Mide cerca de 7-9,5 cm de largo, tiene una envergadura de alas de 8-11 cm y pesa 2-6 g. Tienen es en el dorso verde metálico. El macho tiene la garganta roja iridiscente (que puede parecer negra al cambiar de ángulo) y en la hembra es blanca. El resto de las partes inferiores es blanco grisáceo. Las alas son casi negras. La cola es corta, en el macho es ahorquillada y en la hembra casi no lo es, y además ésta tiene las tres plumas externas a cada lado con puntas blancas. Los juveniles son similares a la hembra pero pueden tener algunas plumas rojas en la garganta y un tono algo dorado en el dorso. El pico es largo recto y muy fino. El macho es menor que la hembra, y tiene el pico ligeramente más corto. La muda de plumas ocurre una vez al año y comienza durante la migración otoñal. Los colibríes de garganta roja son solitarios. Los adultos de esta especie típicamente solo entran en contacto para aparearse, y ambos sexos con cualquier edad, defienden agresivamente sus lugares de alimentación en sus territorios. La agresividad se vuelve más pronunciada entre el final del verano y el principio del otoño, cuando engordan para la migración. Se alimentan frecuentemente mientras estén activos durante el día, y cuando las temperaturas bajan, particularmente en las noches frías, pueden conservar su energía entrando en un torpor hipotérmico. Debido a su tamaño pequeño, son vulnerables a ser depredados por aves y animales insectívoros. Se piensa que los colibríes gorgirrubíes son poligínicos. La poliandria y la poliginandria puede ocurrir también. No forman parejas reproductivas, las hembras proveen todo el cuidado a las crías.Cuando nada, sumerge todo su cuerpo bajo el agua y deja sólo la cabeza y el cuello en la superficie; los nombres pájaro serpiente y pato aguja aluden a este aspecto. Parecido a un cormorán, se diferencia por tener el pico y la cola más largos, y el extremo del pico en forma de gancho. Habita en pantanos de agua dulce (marismas), donde captura peces buceando bajo el agua, arponeándolos con su pico y engulléndolos en la superficie. Al igual que los cormoranes, extiende sus alas para secarse. Las anhingas son diurnas y Generalmente solitarias pero pueden reunirse con cormoranes, garzas, ibis y cigüeñas. Anidarán con su especie y otras aves en colonias sueltas pero no se asocian con otras anhingas aparte de en las colonias de nidificación. Estas aves son muy territoriales y realizan exhibiciones exageradas cuando defienden el lugar donde anidan: despliegan las alas y chasquean el pico para amenazar a un intruso, llegando a pelearse si es necesario, y se picotean mutuamente en el cuello y la cabeza. Cuando están en el agua pasan la mayor parte del tiempo pescando, si no, se les puede encontrar posados en los árboles. A menudo se arrastran fuera del agua para encontrar una percha alta donde poder tomar el sol. Al igual que los buitres pavos y los cormoranes, las Aningas americanas extenderán ellas mismas sus alas al sol, lo que reseca su plumaje, absorbiendo el calor del sol. Pierden calor rápidamente en el agua ya que carecen de una capa de plumas corporales que les proporcione aislamiento, por lo que el calor del sol les ayuda a mantener su temperatura corporal. Las Aningas suelen ser aves silenciosas, pero se comunican vocalmente cuando lo necesitan produciendo chasquidos, cascabeles, gruñidos y graznidos. Las anhingas son monógamas y forman fuertes parejas que duran toda la vida. Durante el cortejo, las anhingas realizan exhibiciones de vuelo, elevándose hacia su nido desde una gran altura. En México realizan una exhibición particular cuando están en el nido, vocalizando entre ellas y estirando el cuello hacia su pareja. La reproducción es estacional en Norteamérica. En latitudes subtropicales o tropicales, la cría puede ser a lo largo de todo el año, o desencadenada por estaciones secas o húmedas. Las Aningas americanas suelen anidar en colonias, a veces con otras especies de aves. El nido lo construyen los dos adultos y se utiliza entonces de año en año. Se ponen de 2 a 5 huevos y la incubación dura entre 25 y 30 días, a cargo de ambos padres. Los polluelos están desnudos e indefensos cuando nacen y pueden tener algo de plumón oscuro y blanco a lo largo de los costados. Son criados durante 12 días por ambos padres y permanecen en su nido durante tres semanas. Después suben del nido a una rama y empluman a las 6 semanas de edad. Las crías permanecen varias semanas más con sus padres antes de independizarse y alcanzar la madurez cuando tienen unos 2 años.La garceta bueyera es una garza pequeña y compacta que mide unos 46–56 centímetros de largo y pesa entre los 270–512 gramos, con una envergadura alar de 88–96 cm. Tiene el pico robusto y cuello relativamente corto y ancho, que suele tener encorvado. Los adultos fuera de la época de cría tienen el plumaje prácticamente blanco, con el pico amarillo y las patas amarillo grisáceas. Durante la época de apareamiento los adultos de la subespecie nominal desarrollan una coloración anaranjada en las plumas de la espalda, cuello y cresta. Y el pico, las patas y el iris se tornan rojos. Ambos sexos son de apariencia similar, pero los machos son algo más grandes y tienen las plumas nupciales ligeramente más largas que las hembras. Los juveniles carecen de las plumas anaranjadas y tienen el pico negro. El plumaje nupcial de B. i. coromandus se diferencia del de la subespecie nominal porque tiene colores más dorados que se extienden además hasta las mejillas y la garganta. El pico de esta subespecie y sus tarsos son más largos de media que los de B. i. ibis. B. i. seychellarum es más pequeña y tiene las alas más cortas que las otras dos variedades. Tiene las mejillas y la garganta blancos como B. i. ibis, pero sus plumas nupciales son doradas como las de B. i. coromandus. La posición de los ojos de la garcilla permite la visión binocular, útil para la caza, y los estudios fisiológicos sugieren que la visión de esta especie le permiten la actividad crepuscular o nocturnal. Está adaptada para alimentarse en tierra, y ha perdido la capacidad de sus parientes acuáticos de compensar el efecto de la refracción en el agua. Esta especie emite una llamada sorda y gutural que suena como rick-rack en las colonias de cría, pero se mantiene silenciosa el resto del tiempo. Algunas poblaciones de garcilla bueyera son migratorias, mientras que otras se dispersan en desplazamientos cortos, y distinguirlas puede ser difícil en esta especie. En algunas regiones las poblaciones pueden ser tanto sedentarias como migratorias. En el hemisferio norte las migraciones son de los climas más fríos a zonas más cálidas, pero las garcillas que anidan en Australia migran a las más frías Tasmania y Nueva Zelanda en invierno y vuelven en primavera. La migración en África occidental es a causa de las lluvias, y en Sudamérica las aves migratorias viajan al sur de su área de cría fuera de ella. Las poblaciones del sur de la India parece que realizan migraciones locales en respuesta a los monzones. Se trasladan al norte desde Kerala después de septiembre. Durante el invierno se observan muchas garcillas bueyeras volando por la noche con bandadas de garcilla india (Ardeola grayii) en la costa sureste de la India y también en invierno se nota la afluencia en Sri Lanka. Se sabe que las aves jóvenes se dispersan hasta 5.000 km desde su área de cría. Las bandadas pueden volar divagantes grandes distancias y se las ha visto sobrevolar mares y océanos, incluso en medio del océano Atlántico. La garcillas bueyeras anidan colonialmente, a menudo aunque no siempre, junto a las masas de agua. Las colonias generalmente se encuentran en arboledas junto a los lagos y los ríos, en pantanos o en pequeñas islas fluviales o costeras, que a veces comparten con otras garzas, gacetas, ibis o cormoranes. La estación de cría varía dependiendo de la región donde habiten. La anidación en el norte de la India comienza en mayo con el inicio de los monzones. La estación de cría en Australia va de noviembre a principios de enero, criando una nidada por temporada. En Norteamérica la estación de cría dura de abril a octubre. En las Seychelles la estación de cría de la subespecie B. i. seychellarum es de abril a octubre.El Reyezuelo sencillo es el ave más pequeña de Europa. Su aspecto es similar al de una curruca, con las partes superiores de color verde oliva, las partes inferiores de color blanco leonado, dos barras alares blancas y un rostro liso con un llamativo iris negro. La coronilla tiene los lados negros y la parte delantera estrecha y negra, y una cresta brillante, amarilla con el centro naranja en el macho y completamente amarilla en la hembra; la cresta está erguida en la exhibición, lo que hace mucho más llamativa la distintiva franja naranja del macho. El pico, pequeño y delgado, es negro, y las patas son de color marrón carne oscuro. Aparte del color de la cresta, los sexos son iguales, aunque, en plumaje fresco, la hembra puede tener las partes superiores muy ligeramente más pálidas y las partes inferiores más grises que el macho adulto. El juvenil es similar al adulto, pero tiene las partes superiores más apagadas y carece de la corona coloreada. Aunque la cola y las plumas de vuelo pueden conservarse hasta el primer invierno, para entonces los jóvenes son casi indistinguibles de los adultos en el campo. El vuelo es característico; consiste en aleteos zumbantes con ocasionales cambios bruscos de dirección. Los vuelos más cortos mientras se alimenta son una mezcla de batidos y aleteos con frecuentes revoloteos. Se mueve inquieta entre el follaje, trepando regularmente por las ramas y subiendo y bajando por los troncos. El Reyezuelo sencillo es un ave diurna e hiperactiva con alas que zumban muy rápido, que salta y brinca entre ramitas y ramas de forma espasmódica y bastante frenética, algo así como un chochín. Cuando se oculta entre densas coníferas, puede revelar su presencia con su agudo reclamo "zi-zi-zi", aunque éste está fuera del alcance auditivo de la mayoría de los humanos. Estas aves buscan comida entre el follaje y escarban en las grietas de la corteza con su pico puntiagudo, a menudo colgando boca abajo o revoloteando para recoger insectos del envés de las hojas. Suelen verse en pequeños grupos. En invierno, los Reyezuelos sencillos muestran un comportamiento errático, uniéndose a grupos sedentarios de aves de su especie. Volarán largas distancias, aunque el mal tiempo puede detener su migración. Durante los inviernos duros, se alimentan durante todo el día, posándose juntos por la noche en el interior de una vegetación densa, muy juntos. Los Reyezuelos sencillos son criadores monógamos. Esto significa que tanto el macho como la hembra tienen una sola pareja. Las exhibiciones de cortejo comienzan a finales de abril o principios de mayo. El macho Sedentario canta para establecer su territorio y atraer a las hembras, mostrando su cresta de color naranja Brillante a su pareja. Las coníferas más altas pueden contener varias parejas reproductoras en distintos niveles de los árboles, por lo que pueden existir varios territorios en el mismo árbol. El nido está en las ramas exteriores del árbol, tiene forma de hamaca y lo construye principalmente el macho. Se ponen de 9 a 12 huevos lisos y pálidos con varias marcas, uno al día. La incubación dura unos 16 días, a cargo de la hembra, empezando antes de que se hayan puesto todos los huevos. La hembra cría y cuida a los polluelos durante los primeros siete días. El macho alimenta a la hembra en el nido y ambos adultos alimentarán a los pollos, que emplumarán alrededor de los 17 a 22 días.Tiene las alas anchas con unas plumas primarias puntiagudas que se extienden hacia fuera como dedos cuando se está remontando, su cola es larga y ancha. La hembra mide cerca de 30 cm de longitud y pesa entre 145 y 215 g. El macho, más pequeño, mide unos 27 cm de longitud y pesa entre 85 y 125 g. El plumaje de las partes superiores es gris azulado a negruzco; las partes inferiores son blancuzcas, con líneas horizontales de color castaño en el pecho; presenta cuello, flancos y muslos de color castaño rojizo ferruginoso. Es una pequeña ave rapaz cazadora de otras aves. Caza volando a baja altura entre árboles y arbustos pájaros cantores tras una breve y veloz persecución. En vuelos más abiertos y altos, o cuando emigra, parece faltarle potencia. A su paso, grupos de aves pequeñas y de vuelo rápido como estorninos o golondrinas lo "agreden" en bandadas y ejecutan simulacros de ataque. Construye con ramas un nido en un árbol alto caducifolio o una conífera, escondido entre el follaje. La hembra pone de 2 a 8 huevos, más comúnmente 4 o 5, de 37,6 por 30 mm, con marcas de variados colores. La incubación dura de 30 a 35 días. Después de la eclosión, las crías son alimentadas durante 16 a 23 días por la hembra, mientras que el macho defiende el territorio. Los pichones comienzan a volar con un mes de edad y dependen de sus padres para la alimentación y la protección por otras 4 semanas.El ganso blanco posee dos tipos de plumaje entre los individuos de la especie. La forma blanca tiene un plumaje blanco, excepto las puntas de las alas, que son negras. Por otro lado, la forma azulada tiene el plumaje gris azulado excepto en la cabeza, que es blanca. Aunque antes identificados como especies distintas, más tarde se descubrió que eran dos formas de la misma especie, determinadas por los genes del plumaje. Los ánsares nivales son diurnos y suelen comer y estar activos durante el día. A menudo viven en grandes bandadas ruidosas. Utilizan vocalizaciones para comunicarse sobre cuestiones territoriales, para establecer jerarquías y con sus crías y parejas. Son muy vocales y a menudo pueden oírse a más de un kilómetro de distancia. Durante la Migratoria, viajan en grandes bandadas de muchas Unidades Familiares. Vuelan tanto de noche como de día y tienden a volver al mismo nido año tras año. Los ánsares nivales forman parejas monógamas. Los machos son territoriales en relación con otros machos, y las hembras hacia otras hembras. De mayo a junio es el periodo de nidificación. Los machos se acercan a las hembras y ejecutan diversas danzas y emiten sonidos. Si ella responde, la pareja pasa entonces varios días junta. Participan en rituales de baile y posiblemente también buscan y comparten comida. La hembra pone de 3 a 5 huevos, que se incuban durante un periodo de 23 a 25 días. El macho vigila a la madre y el nido durante todo el proceso. Los gansos abandonan el nido a las pocas horas de nacer. Se alimentan por sí mismos pero están protegidos por ambos padres. Las crías emplumecen al cabo de 42 a 50 días y permanecerán con sus padres entre 2 y 3 años. Las hembras alcanzan la madurez reproductiva entre los 2 y los 4 años.Los gorriones cantores adultos tienen la parte superior marrón con vetas oscuras en el dorso y son blancos por debajo con vetas oscuras y una mancha marrón oscura en medio del pecho. Tienen un capuchón marrón y una larga cola redondeada marrón. Su cara es gris con una raya marrón en cada ojo. Los Gorriones cantores son Generalmente solitarios y muy territoriales; durante el invierno y la Migratoria, sin embargo, se reúnen en bandadas sueltas. Los machos utilizan un canto bastante complejo para declarar la propiedad de su territorio y atraer a las hembras. El canto propiamente dicho consiste en una combinación de notas repetidas, notas aisladas que pasan rápidamente y trinos. Los cantos son muy nítidos, claros y precisos, lo que los hace fácilmente distinguibles por el oído humano. Los gorriones cantores son activos durante el día y pasan la mayor parte del tiempo buscando comida. Se alimentan caminando o saltando por el suelo, entre los arbustos o en aguas muy poco profundas. También realizan vuelos cortos entre perchas o a cubierto, bombeando la cola hacia abajo en vuelo. Los gorriones cantores son monógamos y forman parejas, sin embargo, algunas aves pueden mostrar un comportamiento poligínico en el que un macho se aparea con varias hembras. Se reproducen de abril a agosto. Los machos llegan a las zonas de cría antes que las hembras y establecen territorios. Una vez formada la pareja, la hembra comienza a construir el nido. Se trata de una cazoleta abierta, hecha de hierbas, tallos, hojas y trozos de corteza, generalmente forrada de hierbas finas, raicillas y pelo. El Gorrión cantor anida en un lugar protegido del suelo o en árboles o arbustos. La hembra pone de 3 a 5 huevos marrones con manchas blanco verdosas por nidada y los incuba durante 13-15 días. Los polluelos nacen indefensos, ciegos y desnudos. Abandonan el nido unos 10 días después de la eclosión y se independizan de sus padres 3 semanas más tarde. A la edad de 1 año, los jóvenes Gorriones cantores empezarán a formar parejas y a criar.El Alopochen aegyptiaca es un ave acuática grande y muy característica, con conspicuas manchas oculares de color marrón chocolate oscuro. La hembra se parece al macho, aunque es más pequeña y suele tener marcas más oscuras en el pico. Los sexos también pueden diferenciarse por sus reclamos, ya que el macho emite un silbido Fuerte y ronco, mientras que la hembra produce un graznido áspero y trompetero. Los gansos egipcios jóvenes tienen un color más apagado y presentan un tinte gris en las alas anteriores, y su coronilla y cuello son más oscuros, con las patas y el pico amarillentos. Los gansos egipcios permanecen juntos en pequeñas bandadas durante el año, principalmente por protección. Durante la época de cría, se emparejan pero por lo demás permanecen con sus bandadas. Son buenos nadadores pero pasan la mayor parte del tiempo en tierra. Durante el día pueden alejarse del agua en busca de alimento en praderas o campos agrícolas pero por la noche siempre regresan al agua. Tanto los machos como las hembras de esta especie son agresivamente territoriales con su propia especie durante la cría y a menudo persiguen a los intrusos en vuelo, atacándolos en "peleas de perros" en el aire. Las voces y vocalizaciones de los machos y las hembras difieren; el macho tiene un graznido ronco y apagado, parecido al de un pato, que rara vez emite a menos que se le excite. El macho de Alopochen aegyptiaca atrae a su pareja con una elaborada y ruidosa exhibición de cortejo que incluye graznidos, estiramientos del cuello y despliegue de plumas. La hembra tiene un graznido mucho más ruidoso que suena con frecuencia en caso de agresión y casi incesantemente a la menor perturbación cuando cuida de sus crías. Los gansos egipcios son monógamos y una pareja permanece unida durante toda su vida. Los machos son bastante agresivos durante el apareamiento. Cada macho realiza una elaborada y ruidosa exhibición de cortejo, produciendo bocinazos inusualmente fuertes con el fin de atraer a una hembra. Estos gansos crían en primavera o cuando termina la estación seca. Una pareja anida sola en el suelo, al abrigo de la vegetación, a veces más arriba en un saliente o en un árbol, o en un nido abandonado de otra especie en lo alto de un árbol, o dentro de un agujero. Las hembras ponen de 5 a 11 huevos de color blanco cremoso. La incubación corre a cargo únicamente de la hembra y dura entre 28 y 30 días. Los nacimientos son sincronizados. Tanto el macho como la hembra alimentan y cuidan a los polluelos. Las crías salen del nido a los 60 o 75 días aproximadamente, permaneciendo al cuidado de sus padres durante casi 4 meses. Los pollos alcanzan la madurez a los 2 años.Tiene las dimensiones de un faisán, pero es mucho más esbelto, con el cuello y la cola más larga y tiene la cabeza pequeña. Tiene una capacidad de vuelo limitada. Su tamaño aproximado es de 60 cm. La cara es desnuda, con un color azul brillante y un iris rojo; la cabeza está adornada con una cresta erguida, desaliñada, en forma de abanico. El color de la cresta, de la parte anterior del cuello y del pecho es ante-canela; el resto de la parte dorsal es castaño. La parte dorsal del cuerpo es casi toda pardo-oliva bronceado. Tiene una cola algo larga, que despliega al volar, de color pardo oscuro con anchas puntas ante-canela. Los Hoatzin son aves gregarias. Viven en grupos familiares o en pequeñas bandadas. Son activos durante el día y suelen buscar alimento a primera hora de la mañana y al atardecer, pasando el resto del tiempo posados. Cuando se alimentan trepan torpemente entre las ramas y son bastante mansos (aunque se estresan con las visitas frecuentes). Los Hoatzin son malos voladores; sólo se elevan de árbol en árbol y necesitan muchos esfuerzos ruidosos para alejarse cuando se alarman. Son aves bastante vocales que se comunican con una variedad de llamadas roncas, incluyendo gemidos, graznidos, silbidos y gruñidos. Sus reclamos suelen ir asociados a movimientos corporales, como el despliegue de las alas. El hoacin es una especie gregaria y construye nidos en pequeñas colonias, donde pone entre 2 y 3 huevos en un nido de ramitas construido en un árbol que cuelga sobre el agua. El polluelo, que es alimentado a base de pasta vegetal regurgitada por los padres, tiene otra extraña característica: dos garras en cada ala, que le ayudan a agarrarse a las ramas y trepar por ellas. Eso ha llevado inevitablemente a compararlo con el ave fósil arqueoptérix, con el que no guarda relación cercana.El macho del escribano pintado ha sido apodado nonpareil, o "sin igual". Sus colores, azul oscuro en la cabeza, verde en la espalda, rojo en la rabadilla y en las partes inferiores, lo hacen muy fácil de identificar, pero aún así puede ser difícil de ver, ya que a menudo se esconde entre el follaje incluso cuando está cantando. El plumaje de las hembras y los jóvenes de Azulillo sietecolores es verde y amarillo verdoso, lo que les sirve de camuflaje. Una vez vista, la hembra adulta sigue siendo distintiva, ya que es de un verde más Brillante y verdadero que Otro pájaro cantor similar. Los jóvenes tienen dos mudas intercaladas en su primer otoño, cada una de las cuales produce un plumaje como el de una hembra adulta. La primera comienza unos días después del volantón, sustituyendo el plumaje juvenil por un plumaje formativo auxiliar; y la segunda, un mes más tarde aproximadamente, dando el plumaje formativo. Los Azulillos sietecolores son aves sociales. Se alimentan durante el día saltando por el suelo, deteniéndose cautelosamente cada cierto tiempo para Apariencia. Son tímidos, reservados y a menudo difíciles de observar con el ojo humano, aunque pueden ser bastante accesibles cuando se habitúan a los comederos de aves. A los machos se les oye con frecuencia entonar cantos que pueden durar 30 segundos o más, siendo un medio de autopromoción y/o defensa territorial durante la época de cría, cuando se vuelven muy territoriales. También realizan exhibiciones visuales que incluyen volar rebotando como una mariposa o en una exhibición erguida, exhibición de aleteo corporal, exhibición de arco y exhibición de temblor de alas. Los Azulillos sietecolores son migratorios Nocturnos y migran a distancias cortas o medias. La migración otoñal comienza a finales de julio y se prolonga hasta mediados de octubre, y la primaveral desde principios de abril hasta mediados de mayo. Las poblaciones del oeste mudan en el norte de México y el sur de Arizona (entre sus hábitats de cría e invernada) antes de llegar a las zonas de invernada del sur, en México y Centroamérica. Los del este mudan antes de migrar directamente a su hábitat de invernada en el sur de Florida, Cuba y las Bahamas. Cuando se alarman, estas aves aletean frenéticamente y emiten cantos de alarma. Esta especie suele ser monógama, aunque existe cierta poliginia, con varios machos que tienen más de una pareja. Durante la época de cría, las aves permanecen solas o en parejas. Los machos llegan primero al hábitat de cría, una semana antes que las hembras, y proceden a seleccionar y defender su territorio de apareamiento. El periodo de cría, desde finales de marzo hasta principios de agosto, implica varias exhibiciones visuales como la exhibición erguida, la exhibición de reverencia, la exhibición de aleteo corporal y la exhibición de temblor de alas. La época de cría alcanza su punto álgido entre mediados de mayo y mediados de julio. Las hembras construyen los nidos en la vegetación baja, entretejiéndolos con la vegetación circundante para reforzarlos. Una hembra cría dos nidadas cada temporada, poniendo de 3 a 4 huevos por nidada. La incubación corre a cargo de la hembra sola y dura alrededor de 11 a 12 días. La madre alimenta a sus pollos Altriciales con la ayuda ocasional del macho. Los pollos salen del nido a los 12-14 días y hay más cuidados parentales durante unas 3 semanas más.Es una paloma grande que mide alrededor de 40 cm de longitud. El pecho, la cabeza, y las remeras son de color gris oscuro, pero tiene plumas metálicas sobre el pescuezo y la espalda que brillan con colores de verde y cobre. La cola es muy corta y es blanca. Tiene una protuberancia en el pico, y las patas son rojizas. No es una especie muy vocal, pero su canto es un arrullo (cúu-cúu-cúu). Las hembras son un poco más pequeñas que los machos. También tienen una protuberancia más pequeña, y las plumas metálicas son más cortas. El vientre de la hembra es de color marrón ligero. Los pichones tienen la cola negra. La paloma de Nicobar viaja en bandadas, volando entre las muchas islas en busca de su alimento de semillas, frutas, y unos invertebrados. Durante el día, esta ave suele visitar las islas donde se producen granos, y pasa la noche en las islas aisladas donde no hay depredadores. Su vuelo es rápido con aletazos regulares, lo cual es característico de las palomas en general. La paloma de Nicobar anida en los bosques densos; construye un nido de ramitas en un árbol, y la hembra pone un solo huevo blanco. Las Palomas de nicobar son monógamas y se cree que las parejas se aparean de por vida. Su época de cría varía según el lugar, pero suele producirse de enero a marzo. Las Palomas de Nicobar anidan en bosques densos de islotes costeros, a menudo en grandes colonias. Construyen un nido de palos sueltos en un árbol, normalmente en lugares no perturbados o justo debajo del dosel. La hembra pone un huevo blanco elíptico tenuemente teñido de azul y ambos padres lo incuban durante unas 2,5 semanas. El polluelo es Altricial; nace indefenso y es alimentado por los adultos con un rico líquido lácteo de cultivo hasta que se independiza a los tres meses de edad aproximadamente.El Pingüino juanito es fácilmente reconocible por la ancha raya blanca que se extiende como un bonete por la parte superior de su cabeza y su pico de color rojo anaranjado brillante. Tiene patas palmeadas de color rosa blanquecino y una cola bastante larga, la más prominente de todas las especies de pingüinos. Los polluelos tienen el dorso gris con la parte delantera blanca. Cuando el Pingüino juanito se pasea por tierra, su cola sobresale por detrás, barriéndose de lado a lado, de ahí su nombre científico Pygoscelis, que significa "cola de grupa". Los pingüinos juanitos son aves Diurnas y Sociales, se reproducen en colonias y permanecen juntos el resto del año. Suelen vivir y criar en las mismas zonas. Los papúa son muy tímidos y no suelen defender sus territorios. Cuando se encuentran con un Depredador, simplemente se retiran. Sin embargo, se vuelven extremadamente territoriales, cuando se trata de sus nidos. Cada año, estas aves se someten a una muda, que suele tener lugar justo después del emplume y la salida de los polluelos, y que dura 25 días. Durante la muda, ayunan y no van a buscar alimento al Mar. Por esta razón, antes de la muda, durante el mes de enero, los individuos adultos se desplazan al Mar para buscar alimento, permaneciendo allí unos 55 días. Los nidos son hechos generalmente a partir de una pila redonda de guijarros. Estos nidos pueden ser bastante grandes, 20 cm de alto por 25 cm de diámetro. Los guijarros son celosamente cuidados y sus dueños pueden ser protagonistas de ruidosas peleas entre individuos. Son también preciados por las hembras, al punto que un macho puede obtener los favores de una hembra ofreciéndole una hermosa piedra.La cigüeña Marabú africano es un ave enorme. Esta ave es inconfundible por su tamaño, cabeza y cuello desnudos, enorme pico, saco gular rosado en la garganta (crumenifer(us) - significa "portador de una bolsa para el dinero") y combatiente en el cuello. El macho y la hembra son parecidos, pero el pájaro joven es más pardo y tiene el pico más pequeño. Las cigüeñas Marabú africano son aves sociales y suelen reunirse en grupos cerca de Lagos o Ríos. Por lo general son silenciosas pero a veces pueden emitir gruñidos, graznar con la bolsa de la garganta o hacer sonar el pico. Estas grandes y poderosas aves se alimentan principalmente de carroña, restos y excrementos, pero comerán de forma oportunista casi cualquier materia animal que puedan tragar. Las cigüeñas marabú africanas se alimentan durante el día sobrevolando el País en busca de comida o siguiendo con frecuencia a los buitres que las conducen hasta la carroña. Cuando se alimentan de carroña, las marabús pueden esperar a que los buitres arrojen un trozo, robar un trozo de carne directamente al buitre o esperar a que los buitres terminen. Los marabús también buscarán comida vadeando en aguas poco profundas utilizando su sensible pico. Cuando la presa toca el pico, éste se cierra y el ave se traga su captura. Población creciente, los marabús se han vuelto dependientes de la basura humana y se ven cientos de estas enormes aves alrededor de los vertederos africanos o esperando una limosna en las zonas urbanas. Se ha visto que los marabús que se alimentan de basura humana devoran prácticamente cualquier cosa que puedan tragar, incluso zapatos y trozos de metal. Las cigüeñas Marabú africano son monógamas y forman fuertes parejas que duran toda la vida. Se reproducen en colonias, empezando durante la estación seca, cuando la comida es más fácil de conseguir al reducirse las charcas. Los machos atraen a la hembra con exhibiciones de cortejo en las que hacen sonar el pico y también utilizan el saco de su garganta para emitir diversos ruidos en ese momento. Los marabús construyen un pequeño nido en un árbol hecho de palos y lo forran con ramitas y hojas verdes. La hembra pone 2-3 huevos que eclosionan tras un periodo de incubación de 30 días. En el momento de la eclosión, los pollos son alimentados por ambos padres y empluman entre las 13 y las 15 semanas de edad. Permanecen con sus padres unos 4 meses más y alcanzan la madurez reproductiva a los 4 años de edad.Es una cacatúa grande, mide unos 50 cm y pesa alrededor de 900 g. Las hembras son ligeramente mayores. Su plumaje es de color blanco, con una cresta amarilla de largas plumas; y con ciertos matices amarillentos por debajo de las alas y de la cola. Las alas son anchas y de forma redondeada. El pico y las patas son de color gris negruzco. Son aves gregarias fuera de la época de cría. En invierno llegan a formar bandadas de más de cien ejemplares. Suelen alimentarse en el suelo, con algunos individuos posados en los árboles para vigilar y alertar de las posibles amenazas. Ponen entre uno y tres Huevos (normalmente dos), que miden unos 48 x 33 mm. Ambos sexos los incuban por unos treinta días, y los pollos se independizan tras cuarenta días de cuidado paterno. Son aves monógamas que forman parejas duraderas. En el norte crían de mayo a septiembre, mientras que en el sur la temporada va de agosto a enero. El nido habitual está en lo alto del hueco de un árbol, casi siempre cerca del agua. Se reproducen una vez al año, cuando ponen de 2 a 3 huevos blancos, que incuban ambos progenitores, durante 27 a 30 días. Ambos padres alimentan a los polluelos. Aproximadamente a los 70 días los polluelos están listos para abandonar el nido pero permanecerán con los padres, y las unidades familiares permanecerán juntas indefinidamente. La madurez reproductiva tanto para los machos como para las hembras se sitúa en torno a los 3 ó 4 años de edad.El ánsar común es el más grande y robusto de los gansos del género Anser. Se caracteriza por su cuerpo voluminoso, su largo cuello y su pico grueso y de color naranja o rosado, mientras que sus patas son rosadas. Mide entre 74 y 91 cm de largo, con una longitud de alas de entre 41,2 y 48 cm, lo que le confiere una envergadura alar de entre 147 y 180 cm. Su cola mide entre 6,2 y 6,9 cm, su pico mide entre 6,4 y 6,9 cm de largo, y su tarsos entre 7,1 y 9,3 cm. Suele pesar entre 2,16 y 4,56 kg, con una media alrededor de 3,3 kg. Los machos suelen ser más grandes que las hembras, siendo el dimorfismo sexual más pronunciado en la subespecie oriental rubirostris, que además es más grande de media que la subespecie nominal. Su plumaje es gris parduzco, con las alas, la cabeza y cuello más oscuros, y el pecho y vientre más claros, con motas negras variables, siendo su parte caudal inferior blanquecina. Su cuello está ligeramente rayado longitudinalmente. Las plumas de su dorso y flancos tienen el borde blanquecino y tiene una línea blanca en el flanco superior. Sus coberteras están ligeramente coloreadas en contraste con las plumas de vuelo negruzcas. Muchos gansos recién nacidos están cubiertos por plumón de color pardo oliváceo en la parte superior y amarillento oscuro en la inferior, y posteriormente cambia a un plumón gris parduzco más uniforme. Su pico inicialmente es gris negruzco y se va volviendo amarillento. Sus patas son de color gris oliváceo. Los juveniles son algo más parduzcos, aunque se diferencian principalmente de los adultos por la falta de motas negras en el vientre.  Los gansos comunes pueden llegar a vivir diecisiete años. Su voz es muy fuerte, a modo de trompeteo de tipo hoooonk, igual que la de las ocas domésticas. Los gansos comunes pueden ser tanto diurnos como nocturnos. Si son perturbados con frecuencia accederán a sus zonas de alimentación solo por la noche. Los gansos comunes son aves migratorias que se desplazan hacia el sur o el suroeste en invierno, aunque existen poblaciones sedentarias en zonas costeras o menos frías que son sedentarias, como las que crían en el noroeste de Europa. Esta especie es uno de los últimos gansos en emprender la migración invernal. Es característica de su migración la formación en V, que reduce la resistencia del aire, en la que los individuos se turnan en la posición de cabeza que es en la que más cuesta avanzar. Sus rutas migratorias no están marcadas genéticamente, sino que los individuos de cada población tienen que aprenderlas siguiendo a los veteranos. Fuera de la época de cría, los gansos forman grandes bandadas que permanecen juntas en los humedales y zonas de alimentación. Los ánsares comunes por lo general se emparejan de por vida, pero si pierden a su pareja lo reemplazarán por otro. Dependiendo de la ubicación, la época de cría empieza entre mediados de marzo y finales de abril. El lugar de nidificación preferido de los gansos grises son los lagos con amplias extensiones de cañaverales alrededor y prados adyacentes, que utilizan para alimentarse, aunque también pueden desplazarse lejos para pastar. Los ánsares comunes también pueden criar en los pantanos, marismas, en las islas fluviales boscosas, ríos de corriente lenta y llanuras de inundación. Suelen reproducirse en colonias poco densas con gran distancia entre nidos.Vive en praderas y altos valles con áreas pantanosas, donde la altura constituye una ventaja natural, al poder tener visión del peligro desde una distancia segura. Anda con lentas zancadas, deteniéndose a picotear comida, que puede tener un tamaño relativamente pequeño. Ratones, ranas e insectos grandes, y también semillas, yemas y hojas forman su dieta. El vuelo es potente, con el cuello y las patas extendidas, y con aleteos pausados, intercalados con planeos. Las bandadas suelen volar en formación de V, o en líneas inclinadas. La migración de ida y la de vuelta de los territorios de alimentación de invierno tiende a seguir rutas tradicionales. Las parejas se unen de por vida, y su vínculo parece reforzarse con exhibiciones mutuas. Cuando se exhiben permanecen una junto a otra con las cabezas alzadas, emitiendo fuertes reclamos parecidos a un trompeteo. Luego ejecutan una danza salvaje, muy diferente a su plácido comportamiento habitual. Mientras danzan, hacen oscilar sus cabezas arriba y abajo, levantan y agitan sus alas y efectúan brincos desgarbados. A veces recogen palos o arrancan manojos de hierba, y los lanzan al aire. A pesar de que cada pareja suele poner dos huevos, uno de los polluelos acostumbra a morir a edad temprana. El superviviente suele anidar junto a sus progenitores, los cuales le alimentan con pequeños insectos. Las aves jóvenes migran con sus progenitores y permanecen con ellos hasta la siguiente estación. Su longevidad promedio es de entre 50 y 60 años, por eso es que adquiere el sobrenombre de "Grulla Inmortal". Las grullas cuellirrojas son aves sociales y viven en bandadas. Cuando se acicalan, se frotan las plumas con un aceite especial que segregan de una glándula situada en la parte superior de la cola, para mantener sus plumas acondicionadas. Son activas durante el día y suelen buscar comida en marismas de aguas profundas, alimentándose mediante picotazos mientras caminan. Sus largos dedos les permiten caminar por suelos blandos y fangosos, y utilizan su largo pico para sondear el agua en busca de presas. Las Grullas de manchuria se comunican entre sí durante su danza de cortejo. También tienen una llamada de contacto, que indica a otras aves dónde se encuentran. La llamada de contacto de un polluelo suena mucho más fuerte y es más estridente que la de un adulto; esto les ayuda a llamar la atención cuando están en apuros. También son capaces de comunicar agresividad inflando los capuchones rojos de sus cabezas. Las Grullas de manchuria son monógamas y forman largas parejas que refuerzan con sus bellas exhibiciones de baile. El macho y la hembra también tienen una llamada al unísono que producen antes de comenzar su danza de cortejo. La época de cría es en primavera y las aves regresan cada año a los mismos lugares de nidificación. Construyen sus nidos en tierra húmeda o en aguas poco profundas sobre aguas de no más de 20 a 50 cm (7,9 a 19,7 pulgadas) de profundidad. A veces, los nidos se construyen sobre la superficie helada del agua. El nido está hecho de hierba y maleza y lo construyen ambos miembros de la pareja. La hembra suele poner 2 huevos y la incubación dura de 29 a 34 días y es compartida por ambos progenitores. La hembra incuba por la noche y ambos padres se turnan en el nido durante el día. Los pollos son Precoz (completamente desarrollados) y abandonan el nido pocos días después de nacer. Siguen a sus padres cuando buscan comida. Las crías suelen emplumar a los 70 días pero permanecen junto a sus padres durante unos 9 meses. La madurez reproductiva suele alcanzarse cuando los jóvenes tienen entre 2 y 3 años.El Grévol engolado tiene dos morfos distintos: gris y pardo. En el morfo gris, la cabeza, el cuello y la espalda son gris-marrón; el pecho es claro con barrado. Hay mucho blanco en la parte inferior y los flancos, y en general las aves tienen un aspecto abigarrado; la garganta es a menudo claramente más clara. La cola es esencialmente del mismo gris parduzco, con barrado regular y una ancha banda negra cerca del extremo ("subterminal"). Los pájaros de morfo pardo tienen la cola del mismo color y dibujo, pero el resto del plumaje es mucho más pardo, lo que da la apariencia de un pájaro más uniforme con un plumaje menos claro por debajo y una cola llamativamente gris. Tanto los machos como las hembras tienen combatientes a los lados del cuello. También tienen una cresta en la parte superior de la cabeza, que a veces queda plana. El Grévol engolado no es migratorio y pasa la mayor parte del tiempo tranquilamente en el suelo. Cuando son sorprendidos, pueden estallar en vuelo, batiendo las alas muy fuerte. En invierno, se entierran en la nieve para calentarse y pueden estallar repentinamente cuando se les acerca demasiado. Cuando se alarma, una hembra con polluelos emite un cacareo o un quejido. Otro modo de comunicación entre estas aves es mediante silbidos, chirridos y píos. El Grévol engolado es Generalmente solitario, pero puede reunirse en pequeños grupos en los lugares adecuados para alimentarse. Suelen estar activos durante el día y es frecuente verlos forrajeando a lo largo de los lechos de las carreteras durante las primeras horas de la mañana y las últimas de la tarde. El Grévol engolado es polígino; no forma parejas y los machos pueden aparearse con varias hembras durante la época de cría. El Grévol engolado difiere de Otras especies de urogallos en su exhibición de cortejo. Dependen por completo de una exhibición acústica no vocal, conocida como tamborileo. El tamborileo en sí es una exhibición rápida, de batir de alas, que crea un sonido de baja frecuencia, comenzando lento y acelerándose (thump ... thump ... thump..thump-thump-thump-thump). Los machos tamborilean sobre una plataforma elevada, como un tronco caído, hinchando las plumas, abanicando la cola y mostrando las combatientes. La hembra construye un nido en forma de cuenco con hojas en el suelo del bosque, a menudo en la base de un árbol o de un tronco grande. Pone de 9 a 14 huevos blanquecinos normalmente a finales de mayo-principios de junio. El periodo de incubación dura unos 23-24 días. Los pollos son Precoz; nacen con los ojos abiertos y están cubiertos de un plumón entre arenoso y marrón. Son capaces de caminar por sí mismos poco después de eclosionar y siguen a su madre a los puntos de alimentación, donde los pollos se alimentan por sí mismos. Las crías emplumecen a los 10-12 días de nacer y alcanzan la madurez reproductiva al año de edad.Es un pájaro robusto, de tamaño mediano que mide entre 28-35 cm de largo, con una envergadura de 48 a 58 cm. Suelen pesar entre 140 y 170 g. Tiene una cabeza grande con una cresta de plumas. Su pico robusto y largo es de color negro con una base gris. Esta ave tiene un dimorfismo sexual inverso, con la hembra de colores más brillantes que el macho. Ambos sexos tienen la cabeza azul pizarra, un cuello blanco, una banda azul en el pecho y las partes inferiores blancas. La espalda y las alas de son color gris, y las puntas de las plumas de color negro con pequeños puntos blancos. La hembra tiene una banda rojiza en la parte superior del abdomen que se extiende por los flancos. Los juveniles de esta especie son similares a los adultos, pero ambos sexos cuentan con una banda rojiza en la parte superior del abdomen. M. alcyon es un ave diurna que pesca desde una atalaya en un árbol, poste u otro "punto de observación" cerca del agua, antes de sumergirse para capturar principalmente peces, aunque se alimenta también de anfibios, pequeños crustáceos, insectos, pequeños mamíferos y reptiles. Anida en un túnel excavado por ambos sexos en la orilla de un río. Estos túneles a menudo son excavados pendiente cuesta arriba, posiblemente para evitar que los polluelos se ahoguen en la eventualidad de inundaciones y que puedan sobrevivir en la bolsa de aire formada en la parte más elevada del túnel. La hembra pone entre cinco y ocho huevos y ambos adultos los incuban y alimentan a las crías. El Martín gigante norteamericano tiene un sistema de apareamiento monógamo en serie y forma parejas que trabajarán juntas durante la nidificación. El macho establece un territorio durante la época de cría y la hembra lo visitará. Se persiguen el uno al otro en vuelo, acompañados de fuertes reclamos. El macho dará comida a la hembra como cortejo y antes de la cópula. La época de cría va de abril a mayo, mientras la pareja termina de construir su nido, que está en una madriguera subterránea cerca del agua. Ambos trabajan juntos para excavar el túnel, labor que a veces dura varios días. Ponen de 6 a 7 huevos blancos que son incubados durante 22-24 días por ambos padres. Los polluelos nacen desnudos, con la piel rosada y el pico negro. Son alimentados durante los primeros 5-6 días por sus padres mediante la regurgitación de pescado semidigerido. Los polluelos salen del nido a los 27-35 días de la eclosión, pero dependen de sus padres para alimentarse durante otras 3 semanas.El flamenco del Caribe alcanza de 1,20 a 1,40 m de altura. Es un ave esbelta: el macho pesa en promedio 2,8 kg y la hembra 2,2 kg. Es el flamenco más grande del continente, y el segundo del mundo, superado por el flamenco común (Phoenicopterus roseus). Su color puede variar desde el rosa pálido hasta un carmesí o bermellón, dependiendo de la zona donde viva y de la cantidad de crustáceos con altos contenidos carotenoides que consuma. El flamenco del Caribe vadea por aguas someras, hace descender su largo cuello y, sobre el agua, a través de su pico vuelto hacia arriba, se alimenta: dentro del pico, diferentes animales pequeños son recogidos entre unas finas placas (lamelas), dispuestas como las laminillas de un peine, entre las cuales pasa el agua. Los lagos adecuados son pocos y están alejados entre sí, y estas aves deben recorrer grandes distancias desde un lugar de alimentación a otro, con frecuencia en grandes bandadas. Los comportamientos de apareamiento y vinculación de los individuos de flamenco rojo se han estudiado ampliamente en cautiverio. El flamenco americano suele ser monógamo al seleccionar un sitio para anidar, incubar y criar crías; sin embargo, las cópulas extraparejas son frecuentes.Mide (48.5 a 53.5) cm de longitud total y (102 a 120) cm de envergadura. Alas anchas y redondeadas, cola larga ligeramente redondeada. Sexos similares; hembra más grande pesando (834 a 1,047) g, macho 725 g. Iris café, cere y lores (desnudos) y tarsos van de amarillo a naranja claro. Pico azulado con punta negra. Resto del cuerpo es café oscuro con excepción de hombros. Plumas cobertoras de la cola blancas. Cola negruzca con banda blanca en la orilla al igual que una ancha banda blanca en la base. El adulto tiene un plumaje pardo oscuro a excepción de los hombros, tapadas alares y piernas rufo-rojizo. El final de la cola es blanco. Tiene una longitud de 60 cm y una envergadura alar de 1.20 m; el peso promedio es de 900 g. Cabe mencionar que las hembras son un 10 % más grandes que los machos. Tiene garras fuertes y afiladas. Pico corto y curvo y en la base una cubierta de cera, coloreada conspicuamente. Alas anchas y redondeadas y al volar planean mucho. Los polluelos que aún no tienen los dos años de edad(aproximadamente) poseen en las plumas del pecho y cola un moteado marrón muy muy claro. Es una rapaz sociable, viviendo en un grupo familiar similar a las manadas de lobos, llegando incluso a cazar en grupo, su condición de sociable se evidencia en la cría de los polluelos, que es compartida por todos los miembros del grupo. Exhiben una gran variedad de fases de coloración y las aves inmaduras son bastante diferentes a las adultas. Anidan en árboles o riscos con nidadas de 1 a 6 huevos blancos o celestes con manchas café. Su dieta principal se basa en liebres, conejos, palomas, roedores y, a falta de ellos, lagartijas y demás reptiles. Actualmente esta ave goza de gran popularidad en la práctica de la cetrería, dado que su carácter sociable e inteligencia única ha hecho de esta rapaz una de las predilectas para dicha práctica en la modalidad de bajo vuelo; su perfecta adaptabilidad a nuevos entornos ha hecho que esta rapaz sea criada en cautiverio en diferentes centros alrededor del mundo. En el metro de la Ciudad de México se utilizan aguilillas de Harris entrenadas para ahuyentar palomas cuyo excremento corroe instalaciones eléctricas. De igual manera se emplean éstas aves en el Aeropuerto Internacional de la Ciudad de México y en el de Uruguay. Las Aguilillas rojinegras forman parejas monógamas de larga duración. Se sugiere que las hembras también pueden exhibir un sistema de apareamiento poliándrico (una hembra se aparea con varios machos); sin embargo, esto sigue siendo objeto de debate, ya que puede confundirse con el "espaldarismo" (un ave de pie sobre la espalda de otra). Las Aguilillas rojinegras crían durante todo el año y pueden producir 2-3 nidadas al año. Estas aves construyen sus nidos en árboles a 5 m de altura y los forran con materiales blandos, musgos, hierbas y raíces. La hembra pone de 2 a 4 huevos y realiza la mayor parte de la incubación. Los huevos eclosionan en 31 a 36 días. Los polluelos son altriciales; nacen indefensos y con los ojos cerrados. Empiezan a explorar fuera del nido a los 38 días y empluman, o empiezan a volar, a los 45 o 50 días. Las crías pueden permanecer con sus padres hasta tres años, ayudando a criar nidadas posteriores.Puede llegar a los 10 kg de peso, con una envergadura que supera los 2,5 m (pudiendo alcanzar los 260 cm). Las plumas son de color ocre o canela en la mayor parte del cuerpo (dorso, zona ventral y mitad anterior de las alas), siendo este el motivo de su apelativo "leonado". Estas plumas leonadas se tornan marrón oscuro o negro en las rectrices de la cola y extremo de las rémiges. La base del cuello está rodeada por filoplumas blancas a modo de gorguera. El pico ganchudo, típico de las rapaces, y especializado en desgarrar tejidos, es pardo grisáceo en la base y amarillento pálido en los lados. Los tarsos y dedos son grises y grandes, aunque mucho más débiles que los de otras grandes rapaces, siendo las uñas cortas y romas. Esta circunstancia, a la que hay que añadir especialmente el gran peso y lentitud de estas aves, hace que sea prácticamente imposible que los buitres den caza o maten a otros animales, como sí hace el resto de las rapaces. El buitre leonado es un ave planeadora más que voladora, pues apenas mueve las alas en el aire, permaneciendo cernido en las altas corrientes durante las horas de más calor del día. Prefiere levantarse sobre corrientes ascendentes que se corresponden con fenómenos aerológicos como la convectividad térmica, ascendencia dinámica o termodinámica, la convergencia de brisas, la restitución, la onda de montaña o las cuñas de aire frío de carácter meteorológico que levantan grandes masas de aire caliente, pasando horas volando entre alturas de 1800 a 3500 metros sobre el nivel del mar, aunque en días excepcionales puedan llegar a los 6000 metros sobre el nivel del mar y recorriendo desde 50 kilómetros a 300 kilómetros según la potencialidad convectiva del día, a la búsqueda de animales muertos (especialmente grandes mamíferos) de los que alimentarse. Cuando planea, suele mantener las alas un poco por encima de la horizontalidad y los planos de sustentación algo arqueados. Los buitres leonados entran en celo en los meses de diciembre a abril. En ese momento forman parejas estables y pasan unos 58 días incubando su único huevo, en turnos de entre un día o dos cada uno. Posteriormente se turnan con la misma frecuencia para dar de comer a su cría. El polluelo crece a un ritmo bastante lento, pero constante. Al contrario que otras aves, si no recibe la cantidad precisa de alimento, no puede retrasar su crecimiento y muere de inanición. Las crías emprenden su primer vuelo hacia el mes de julio, pero siguen manteniéndose una temporada cerca del nido hasta que creen que ha llegado el momento de independizarse. A los cuatro o cinco años de edad se aparean por primera vez.La Cotorrilla mejilla verde es un pequeño loro que vive en los bosques de Sudamérica. Es principalmente verde, con la coronilla marrón/negra/gris, anillos perioftálmicos blancos, mejillas verdes, plumas primarias de las alas azules y pico gris, y su larga cola puntiaguda es principalmente granate. Presenta cortas estrías transversales en el pecho y una zona abdominal roja. Los machos y las hembras tienen un aspecto similar. Las Cotorrillas mejillas verdes son aves sociales activas durante el día. Suelen formar bandadas de 10 a 20 individuos en las copas de los árboles o bandadas más grandes donde hay más comida. Suelen ser tímidos por naturaleza y son los más tranquilos de las especies de conure. La Cotorrilla mejilla verde suele anidar en los huecos de los troncos de los árboles poniendo entre 4 y 6 huevos. El periodo de incubación dura entre 22 y 25 días. Los pollos nacen altriciales (indefensos) y alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen entre 1 y 3 años.Es nativa de los bosques de las zonas montañosas del oeste de China, pero se han establecido poblaciones salvajes en el Reino Unido, Canadá, Estados Unidos, México, Colombia, Perú, Bolivia, Chile, Argentina, Uruguay, las Islas Malvinas, Alemania, Bélgica., los Países Bajos, Francia, Irlanda, Australia y Nueva Zelanda. En Inglaterra, se pueden encontrar en Anglia oriental en el denso paisaje forestal de Breckland, así como en Tresco en las Islas Sorlingas. El macho adulto mide de 90 a 105 cm (35 a 41 pulgadas) de largo y su cola representa dos tercios de la longitud total. Es inconfundible con su cresta y rabadilla doradas y su cuerpo rojo brillante. La "capa" de color naranja intenso se puede extender en exhibición, apareciendo como un abanico negro y naranja alternado que cubre toda la cara excepto su ojo amarillo brillante con una pupila negra puntiforme. Los machos tienen una cresta de color amarillo dorado con un toque de rojo en la punta. La cara, la garganta, la barbilla y los lados del cuello son de color canela herrumbroso. Las barbas y la piel orbital son de color amarillo, y la gorguera o capa es de color naranja claro. La parte superior de la espalda es verde y el resto de la espalda y la rabadilla es de color amarillo dorado. Las terciarias son azules mientras que los escapularios son de color rojo oscuro. Otras características del plumaje de los machos son las plumas centrales de la cola, negras moteadas de canela, así como la punta de la cola de color ante canela. Las coberteras superiores de la cola son del mismo color que las plumas centrales de la cola. El macho también tiene el pecho escarlata y los flancos y partes inferiores escarlata y castaño claro. La parte inferior de las piernas y los pies son de un amarillo opaco. La hembra es mucho menos vistosa, con un plumaje marrón moteado más apagado similar al de la hembra del faisán común. Es más oscura y delgada que la gallina de esa especie, con una cola proporcionalmente más corta (la mitad de sus 60 a 80 cm (24 a 31 pulgadas) de largo). El pecho y los costados de la hembra son de color beige barrado y marrón negruzco, y el abdomen es de color beige liso. Tiene la cara y la garganta tersas. Algunas hembras anormales pueden obtener algo de plumaje masculino más adelante en su vida. La parte inferior de las piernas y los pies son de un amarillo opaco. Tanto los machos como las hembras tienen patas amarillas y pico amarillo. Se alimentan en el suelo de granos, hojas e invertebrados, pero se posan en los árboles por la noche. Durante el invierno, las bandadas tienden a buscar alimento cerca de los asentamientos humanos en el borde del bosque, y se alimentan principalmente de hojas y semillas de trigo. Si bien pueden volar torpemente en ráfagas cortas, prefieren correr y pasar la mayor parte del tiempo en el suelo. Este tipo de vuelo se conoce comúnmente como "vuelo de aleteo" y se debe a la falta de una capa profunda de M. pectoralis pars thoracicus y el tendón que se adhiere a ella. Este músculo se atribuye comúnmente a la estabilización del vuelo en otras aves; sin embargo, la ausencia de esta capa profunda hace que este modo de "vuelo aleteo" sea simplemente un mecanismo que comparte con otras aves terrestres para escapar de los depredadores. Sin embargo, preferirían simplemente huir y esconderse de sus depredadores en lugar de volar. Si se asustan, pueden salir disparados repentinamente hacia arriba a gran velocidad y con un sonido de ala distintivo. Los faisanes dorados ponen de 8 a 12 huevos a la vez y luego los incuban durante alrededor de 22 a 23 días. Tienden a comer bayas, larvas, semillas y otros tipos de vegetación . El macho tiene una llamada metálica en la época de cría. El faisán dorado se encuentra comúnmente en zoológicos y aviarios, pero a menudo como especímenes híbridos que tienen el faisán de Lady Amherst similar en su linaje. También se conocen diferentes mutaciones del faisán dorado de aves en cautiverio, incluyendo el faisán de garganta oscura, amarillo, canela, salmón, melocotón, chapoteo, caoba y plata. En avicultura, el tipo salvaje se denomina "rojo-dorado" para diferenciarlo de estas mutaciones. Su alimentación es variada; comen insectos, hojas, gramíneas y pétalos de flores. En estado natural recorren las praderas, no es común verlos en los bosques. La gran mayoría son polígamos. Los Faisanes dorados son monógamos y forman parejas, sin embargo, algunos machos pueden mostrar un comportamiento poligínico y tener harenes de hasta ocho hembras. Estas aves anidan en el suelo, en arbustos densos o en hierba alta. La hembra pone de 5 a 12 huevos en una depresión poco profunda y los incuba durante 22-23 días. Los polluelos son Precoz; nacen con los ojos abiertos y pueden moverse y alimentarse muy poco después de nacer. Las hembras jóvenes suelen alcanzar la madurez al año de edad, mientras que los machos lo hacen a los 2 años.La grulla sarus es una gran ave: alcanza los 1,8 m de altura, lo que la convierte en el ave voladora más alta. La envergadura de las alas puede alcanzar hasta 2,80 m. Puede pesar de 5 a 12 kg. Las grullas de Australia suelen ser más pequeñas que sus parientes del norte. La mayor parte del cuerpo es de color gris. Las plumas de la cola y de las alas suelen ser blancas, y las plumas en las puntas de las alas son de color negro. El oído está cubierto por una serie de finas plumas negras. La cabeza no está recubierta por plumas, sino que tiene una piel de color rojo, con la frente y la parte superior de color blanco. La piel se vuelve más clara en la época de apareamiento. No existen diferencias en el plumaje o en el color de la piel entre hembras y machos, aunque éstos suelen tener un mayor tamaño. El pico, proporcionalmente largo, mide aproximadamente la mitad del cuello. Las piernas, también largas, son de color rosado. La grulla sarus se alimenta en aguas someras, de no más de 30 cm de profundidad, o en la hierba. Se alimenta de insectos, plantas acuáticas, semillas, crustáceos o anfibios. Ocasionalmente pueden alimentarse de serpientes, peces, huevos de otras aves o tortugas. A pesar de que muchas especies de su familia son migratorias, esta especie es sedentaria. Son animales territoriales, defendiendo su territorio con graznidos y otros sonidos. En terrenos semiáridos, las grullas ocasionalmente migran en busca de un territorio mejor, pero en terrenos húmedos las parejas forman territorios permanentes. Anidan en colonias, que varían enormemente su extensión: desde unos pocos individuos a varios cientos. Su número puede variar con la época del año, dependiendo del clima o de la época de cría En la época de apareamiento las grullas se cortejan con llamadas y danzas, que constan en una serie de saltos y otros movimientos, realizados en círculos. Las grullas se aparean en la época del monzón de verano. Pueden aparearse una vez o dos en esta época, aunque existen indicios de cría en varios meses. Anidan en el suelo, en humedales y marismas. El nido consiste en un montículo formado por barro, raíces, ramas y hierbas. Puede medir hasta 2 m de diámetro y uno de altura, evitando la inundación del nido en época de lluvias. La hembra pone uno o dos huevos (en ocasiones tres o cuatro), que son incubados por los dos progenitores durante un mes. Tras la eclosión de los huevos los padres limpian el nido de restos de cáscara. Las crías son alimentadas durante unos pocos días, pero pronto pueden alimentarse solas y suelen seguir a sus padres para encontrar comida. Las crías permanecen con sus padres durante más de tres meses. La pareja de progenitores se mantiene junta de por vida. Pueden vivir hasta 42 años en cautividad. Los nidos suelen ser atacados por córvidos, y los ejemplares jóvenes son depredados por aves rapaces y mamíferos carnívoros. La esperanza de vida se reduce con el parasitismo por parte de trematodos. Las grullas sarus son aves monógamas y las parejas se emparejan de por vida, sin embargo, se producen casos de "divorcio" y sustitución de parejas. La época de cría de estas grullas suele ser durante la estación lluviosa, de junio a septiembre. Las aves realizan danzas de cortejo para atraer la atención e impresionar a su pareja. Suelen bailar todos los grupos de edad, desde los jóvenes volantones que están desarrollando sus habilidades motrices hasta las parejas unidas que muestran su cortejo. Estas aves anidan en el suelo. Forman un nido voluminoso con la vegetación de los humedales. Las hembras suelen poner dos huevos, ocasionalmente tres, y la incubación dura alrededor de 31 a 34 días y corre a cargo principalmente de la hembra, mientras que el macho defiende el emplazamiento del nido. Los pollos pueden seguir a los adultos desde el día en que salen del cascarón y empluman entre 85 y 100 días después de la eclosión, cuando son capaces de realizar su primer vuelo.Los adultos tienen un pico blanco grueso y corto y un protector frontal blanco, con un punto rojizo cerca de la base del pico entre los ojos. Mide entre 45 y 50 cm; el color de su plumaje es gris apizarrado, más obscuro en la cabeza y el cuello que en el resto del cuerpo. Las patas son amarillentas, con dedos semipalmeados. Los polluelos tienen cuerpos negros, con la cabeza y el pico rojos brillantes, y plumas anaranjadas alrededor del cuello. Crían en los pantanos, tanto al sur de Quebec como a lo largo del Pacífico en Norteamérica y el norte de Suramérica, hasta el Perú. Anidan en lugares bien cubiertos por cañas altas. Frecuentemente se les ve nadando en aguas abiertas. Migran para pasar el invierno en zonas más cálidas. Son aves fornidas que requieren bastante esfuerzo volar, pedalean a través del agua con sus patas antes de elevarse. Ante una amenaza levantan un vuelo rasante, dando la impresión de caminar sobre el agua. La forma como sus cabezas se menean cuando caminan o nadan les ha ganado el apodo de "gallina del fango". Sin embargo, aunque parecen aviadores débiles, como la mayoría de las zancudas tienen considerable vigor, estabilidad y resistencia una vez están en vuelo. Se les ve zambullirse para buscar el alimento, pero también buscan alimento en tierra. Son omnívoras, comen pedazos de plantas, insectos, peces, y otros animales acuáticos. Su llamada es un bocinazo chirriante y agudo similar a un "uk, uk, uk", parecido al del ganso pero más hueco. Son altamente territoriales durante la estación de crianza y tanto machos como hembras luchan con los vecinos para mantener un territorio pequeño, en donde obtienen todo su alimento. Se reproduce todo el año, poniendo hasta 6 huevos blanquecinos con pintas grises, castañas y pardas. Las hembras tratan de poner los huevos en los nidos de sus vecinas (parasitismo coespecífico de la crianza); contrariamente a lo que se puede esperar, este comportamiento es más frecuente entre quienes ya tienen un nido. Las fochas americanas son monógamas y las parejas permanecen juntas toda la vida. El proceso de apareamiento comienza con un gran espectáculo. Macho y hembra comienzan exhibiéndose uno frente al otro y llamándose mutuamente, mientras chapotean. El proceso de apareamiento comienza en el agua y termina en tierra. La reproducción tiene lugar alrededor de mayo y junio. Ambos adultos construyen un nido de unos 35 cm de diámetro. Los nidos están en el borde de la cubierta de juncos en la orilla del estanque. Tienen una rampa que conduce al agua para facilitar el acceso de las crías. Ponen de 8 a 10 huevos rosas con manchas marrones cada vez. Ambos padres incuban los huevos, durante unos 21 a 25 días. Comparten las tareas de alimentar y enseñar a las crías, repartiéndose las crías entre ambos. Al cabo de un mes, las crías pueden bucear en busca de comida, y cuando tienen de 5 a 6 semanas pueden volar, llegando a ser totalmente independientes alrededor de los 2 meses.El Serreta grande tiene una cresta de plumas más largas en la cabeza, pero éstas suelen estar suavemente redondeadas detrás de la cabeza. Los machos adultos en plumaje de cría se distinguen fácilmente; su cuerpo es blanco con un matiz variable rosa salmón, la cabeza es negra con un brillo verde iridiscente, la grupa y la cola son grises y las alas son mayoritariamente blancas en la mitad interior y negras en la exterior. Las hembras y los machos en "eclipse" (plumaje no reproductor) son en gran parte grises, con la cabeza marrón rojiza, la barbilla blanca y plumas secundarias blancas en el ala. Los juveniles (de ambos sexos) son similares a las hembras adultas, pero muestran además una corta raya blanca de bordes negros entre el ojo y el pico. El pico y las patas son de color rojo a rojo parduzco, más brillante en los machos adultos y más apagado en los jóvenes. Los Serreta grande son aves diurnas que suelen cazar a primera hora de la mañana, por la tarde y antes de la puesta de sol. Cuando no bucean en busca de comida, se les suele ver nadando en la superficie del agua o descansando en las rocas a mitad de la corriente; también pueden esconderse entre la vegetación de la ribera o (en invierno) en el borde del hielo flotante. En los arroyos y ríos más grandes, los esmerejones comunes bajan flotando con la corriente durante unos kilómetros, y o bien vuelven volando o, lo que es más habitual, pescan para regresar, buceando incesantemente durante todo el trayecto. En arroyos más pequeños, se presentan en parejas o en grupos más pequeños, y bajan flotando, dando vueltas y revueltas en los rápidos; también pescan vigorosamente en un remanso profundo cerca del pie de una cascada o de un rápido. Cuando flotan tranquilamente, se colocan en el agua de forma similar a los patos, pero también nadan en aguas profundas como los cormoranes, especialmente cuando nadan río arriba. Suelen sentarse en una roca en medio del agua, de forma similar a los cormoranes, a menudo entreabriendo las alas al sol. Para elevarse del agua, aletean a lo largo de la superficie durante muchos metros. Una vez en el aire, el vuelo es Fuerte y rápido. Su voz ordinaria es un graznido bajo y áspero, pero durante la época de cría, los esmerejones (incluidos los jóvenes) emiten un silbido lastimero y suave. Por lo general, son cautelosos, y uno o más pájaros permanecen de centinelas para advertir a la bandada del peligro que se aproxima. Cuando se les molesta, los esmerejones suelen vomitar la comida antes de moverse. Aunque los esmerejones se mueven torpemente en tierra, recurren a la carrera cuando se les presiona; adoptan una posición muy erguida similar a la de los pingüinos y con frecuencia se caen y tropiezan. Los Serreta grande son monógamos y forman parejas que suelen durar al menos una temporada de cría. Se reproducen en verano y anidan normalmente en la cavidad de un árbol; también utilizan con facilidad grandes cajas nido cuando se las proporcionan, para lo que necesitan un orificio de entrada de 15 cm (5,9 pulgadas) de diámetro. En lugares desprovistos de árboles (como las Montañas de Asia Central), utilizan agujeros en acantilados y orillas empinadas y altas, a veces a distancias considerables del agua. La hembra pone de 6 a 17 (la mayoría de las veces de 8 a 12) huevos de color blanco a amarillento y cría una sola pollada en una temporada. La incubación dura de 28 a 35 días y sólo la realiza la hembra. Los patitos nacen Precozmente y son llevados por su madre en su pico a Ríos o Lagos inmediatamente después de la eclosión; allí se alimentan de invertebrados de agua dulce y pequeños alevines de peces. El volantón suele producirse cuando los patitos tienen entre 60 y 70 días y la madurez reproductiva se alcanza a los dos años.La cabeza y el cuello del ave están desnudos de plumas y son de color gris oscuro. El plumaje es mayoritariamente blanco, a excepción de la cola y algunas de las plumas de las alas, que son negras con un brillo verdoso-violáceo. Las patas y los pies son oscuros y los dedos de color carne son rosados durante la época de cría. El juvenil se diferencia del adulto en que el primero tiene la cabeza emplumada y el pico amarillo, en comparación con el pico negro del adulto. El macho y la hembra de esta especie tienen una Apariencia similar. Las cigüeñas madereras son aves gregarias que viven en bandadas y anidan en grandes colonias. De día suelen buscar comida en bandadas cuando no están criando, y solas y en pequeños grupos cuando están criando. En la estación seca, estas aves suelen buscar alimento caminando lentamente hacia delante con el pico sumergido en el agua mientras buscan a tientas. Durante la estación húmeda, las cigüeñas madereras buscan alimento principalmente agitando el pie, donde caminan muy despacio con el pico en el agua mientras bombean el pie arriba y abajo antes de cada paso. Estos dos métodos de caza no son visuales y por ello las cigüeñas americanas necesitan aguas poco profundas y una gran densidad de peces para buscar alimento con éxito. Por la tarde, estas aves suelen elevarse en el cielo para volar sobre las térmicas. Cuando hace calor y está despejado, planean tras ganar una altitud de al menos 610 metros batiendo continuamente las alas. Cuando no hace suficiente calor y está despejado, como a última hora de la tarde o en días nublados, las cigüeñas madereras alternan el aleteo con el vuelo planeador durante breves periodos de tiempo. Estas aves son generalmente silenciosas pero a veces emiten algún graznido o silbido como el de una serpiente. Las cigüeñas madereras son monógamas en serie y forman parejas que permanecen juntas sólo durante una temporada de cría. La reproducción tiene lugar en cualquier momento entre noviembre y agosto y tarda unos cuatro meses en completarse. Las cigüeñas madereras anidan de forma colonial en árboles que están sobre el agua o rodeados de agua, con hasta 25 nidos en un solo árbol. El nido en sí lo construye el macho con palos y ramitas verdes recogidos en la colonia y en los alrededores. El verdor suele empezar a añadirse antes de la puesta de los huevos, pero después de que la estructura principal de ramitas esté terminada. Este verdor sirve para ayudar a aislar el nido. La hembra pone una nidada de 3 a 5 huevos de color crema que son incubados durante 27 a 32 días por ambos padres. Durante la primera semana de incubación, los padres no se alejan mucho de la colonia, a excepción de los breves viajes para buscar comida, beber y recoger material para el nido que realiza el ave no incubadora. Los pollos nacen altriciales, no pueden moverse y pesan una media de 62 gramos (2,2 onzas). Son criados durante la primera semana tras la eclosión, y después cuando llueve y por la noche. Los pollos no se dejan solos hasta al menos las 3 semanas de edad, y uno de los progenitores busca comida mientras el Otro vigila el nido y los pollos. Cuando los pollos tienen al menos 3 semanas, son lo suficientemente grandes como para quedarse y proteger el nido. Empluman entre 60 y 65 días después de la eclosión y alcanzan la madurez reproductiva a los 4 años de edad.La cabeza, la barbilla, la garganta y las partes superiores del Pingüino macaroni son negras y están nítidamente delimitadas frente a las partes inferiores blancas. El plumaje negro tiene un brillo azulado cuando es nuevo y parduzco cuando es viejo. La característica más llamativa es la cresta amarilla que nace de una mancha en el centro de la frente y se extiende horizontalmente hacia atrás hasta la nuca. Las aletas son negro-azuladas en la superficie superior con un borde de fuga blanco y principalmente blancas por debajo con la punta y el borde de ataque negros. El pico, grande y bulboso, es marrón anaranjado. El iris es rojo y tiene una mancha de piel desnuda rosácea desde la base del pico hasta el ojo. Las patas y los pies son rosados. Los machos y las hembras tienen un aspecto similar; los machos tienden a ser ligeramente más grandes. Los machos también llevan picos relativamente más grandes, con una media de unos 6,1 cm (2,4 pulg.) frente a los 5,4 cm (2,1 pulg.) de las hembras; esta característica se ha utilizado para diferenciar los sexos. Las aves inmaduras se distinguen por su menor tamaño, su pico más pequeño y de color marrón más apagado, la barbilla y la garganta de color gris oscuro y la ausencia de plumas en la cabeza o su escaso desarrollo, a menudo sólo una dispersión de plumas amarillas. La cresta está completamente desarrollada en las aves de tres a cuatro años, uno o dos años antes de la edad reproductora. Los pingüinos macaroni son animales muy sociales, que se reúnen en grandes colonias, formadas generalmente por parejas reproductoras y que contienen hasta 2,5 millones de individuos. Cuando están en tierra, son extremadamente ruidosos, emitiendo ásperos rebuznos; cuando están en el Mar, tienden a ladrar. Se comunican entre sí mediante comportamientos rituales, acompañando sus llamadas con movimientos, agitando la cabeza y las aletas, inclinándose y acicalándose. Diurnos y crepusculares, los pingüinos macaroni son activos durante todo el día. Forrajean durante el día, permaneciendo a menudo en el agua desde el amanecer hasta el anochecer. Durante las horas diurnas, pueden bucear a una profundidad de 20-80 metros (65-262 pies), permaneciendo emergidos durante 2-3 minutos, mientras que durante la noche, no se sumergen a más de 20 metros (65 pies) de profundidad. Los pingüinos macaroni mudan una vez al año, proceso en el que reemplazan todas sus plumas viejas. Pasan unas dos semanas acumulando grasa antes de mudar porque no se alimentan durante la muda, ya que no pueden entrar en el agua para buscar comida sin plumas. El proceso suele durar entre 3 y 4 semanas, que pasan sentadas en tierra. Una vez terminado, vuelven al Mar y regresan a sus colonias para aparearse en primavera. Los pingüinos macaroni tienen un sistema de apareamiento monógamo, formando parejas para toda la vida. Durante la época de cría, se reúnen en grandes colonias. Normalmente, los machos llegan antes que las hembras para establecer territorios. La hembra pone dos huevos, el primero de los cuales es más pequeño y no se incuba. Los huevos suelen depositarse en una raspa poco profunda, hecha en el suelo. El segundo huevo, más grande, es incubado por ambos padres durante unos 34 días. Durante las primeras 3-4 semanas tras la eclosión, el macho permanece con el polluelo, cuidando de la cría, mientras que la hembra busca comida para proporcionar alimento a ambos. Después de un tiempo, el neonato se une a una guardería de otros pingüinos jóvenes mientras ambos padres buscan comida para alimentar al polluelo. A la edad de 10 semanas, la cría alcanza su plumaje adulto y puede salir al Mar.El Mochuelo europeo tiene la cabeza achatada, el cuerpo regordete y compacto y la cola corta. El disco facial está aplanado por encima de los ojos, lo que confiere al ave una expresión ceñuda. El plumaje es pardo grisáceo, moteado, veteado y barrado de blanco. Las partes inferiores son pálidas y están veteadas de un color más oscuro. El Mochuelo europeo tiene una cabeza grande, patas largas y ojos amarillos, y sus "cejas" blancas le confieren una expresión severa. Los juveniles son más apagados y carecen de las manchas blancas de la coronilla del adulto. Esta especie tiene un vuelo saltarín como el de un pájaro carpintero. La muda comienza en julio y se prolonga hasta noviembre, comenzando el macho antes que la hembra. Los Mochuelos europeos son Generalmente solitarios y principalmente activos al amanecer y al anochecer. Suelen posarse en una posición elevada listos para abalanzarse sobre cualquier pequeña criatura que observen. Estas aves también pueden perseguir presas en el suelo y guardan el excedente de comida en agujeros u otros escondites. Los Mochuelos europeos son territoriales y los machos suelen permanecer en un territorio de por vida. El área de campeo, en la que el ave caza realmente para alimentarse, varía según el tipo de hábitat y la época del año. Si un macho se entromete en el territorio de otro, el ocupante se acerca y emite sus llamadas territoriales. Si el intruso persiste, el ocupante vuela hacia él agresivamente. Si no tiene éxito, el ocupante repite el ataque, esta vez intentando establecer contacto con sus garras. En retirada, el búho suele tirarse al suelo y emprender una huida a baja altura. Los Mochuelos europeos se vuelven más ruidosos por la noche. Su llamada es un quejumbroso kiew, kiew. También pueden emitir varios silbidos o trinos. En la época de cría, las parejas pueden llamar a dúo y suelen emitir varios aullidos, parloteos o ladridos en las proximidades del nido. Los Mochuelos europeos son monógamos; las parejas suelen permanecer juntas todo el año y el vínculo puede durar hasta la muerte de uno de los miembros. Suelen criar a finales de primavera. El lugar de nidificación varía según el hábitat y puede situarse en agujeros de árboles, en acantilados, canteras, muros, viejos edificios, orillas de ríos e incluso madrigueras de conejos. La hembra pone una nidada de 3 a 5 huevos (ocasionalmente de 2 a 8) que son anchamente elípticos, de color blanco y sin brillo. Son incubados por la hembra, que a veces empieza a sentarse tras la puesta del primer huevo. Mientras incuba los huevos, el macho le trae comida. Los huevos eclosionan al cabo de 28 o 29 días. Al principio, los polluelos son criados por la hembra y el macho les trae comida que ella les distribuye. Más tarde, ambos padres participan en la caza y la alimentación de las crías. Los volantones abandonan el nido alrededor de las 7 semanas y pueden volar una o dos semanas después. Por lo general, hay una sola cría, pero cuando el alimento es abundante, puede haber dos. Cuando las crías se dispersan, rara vez viajan más de unos 20 kilómetros (12 mi). La madurez reproductiva suele alcanzarse al año de edad.El Arrendajo canadiense adulto tiene las plumas del dorso de color gris medio con la parte inferior de color gris más claro. Su cabeza es mayoritariamente blanca con la nuca y el capirote gris oscuro o negro, con un pico corto negro y ojos oscuros. La larga cola es gris medio con las puntas más claras. Las patas y los pies son negros. El plumaje es grueso, lo que proporciona aislamiento en el frío hábitat nativo del ave. Como la mayoría de los córvidos, el Arrendajo canadiense no presenta dimorfismo sexual, pero los machos son ligeramente más grandes que las hembras. Los jóvenes son inicialmente de color gris muy oscuro por todas partes, adquiriendo el plumaje adulto tras una primera muda en julio o agosto. Los Arrendajos canadienses son sociales y a menudo se les ve en pequeños grupos familiares que constan de 2 a 4 aves. Son activas durante el día y pasan el tiempo volando por su territorio, saltando o caminando por el suelo en busca de presas, guardando (escondiendo) comida, posándose y tomando el sol. Los Arrendajos canadienses suelen cazar pollos que cogen más a menudo de los nidos en los árboles que en el suelo. Encuentran a los polluelos moviéndose de percha en percha y escudriñando su entorno. Cuando se alimentan, los Arrendajos canadienses arrancan, retuercen y tiran de la comida, a diferencia de otros arrendajos (como el Arrendajo azul), que agarran y martillean su comida. También suelen transportar alimentos grandes a árboles cercanos para comerlos o procesarlos para almacenarlos, posiblemente como defensa contra grandes carroñeros. Para comunicarse entre sí, las arrendajos canadienses utilizan un "quee-oo" silbado y varios chasquidos y risitas. Cuando divisan a los depredadores, las aves producen una serie de chasquidos ásperos para señalar una amenaza en el suelo o una serie de silbidos repetidos para indicar la presencia de un Depredador en el aire. El Arrendajo canadiense es monógamo; las parejas permanecen juntas de por vida a menos que uno de los miembros muera. La reproducción tiene lugar durante marzo y abril. El Arrendajo canadiense muestra una reproducción cooperativa y durante el periodo de construcción del nido, las parejas están acompañadas por 1 ó 2 aves juveniles. El papel de los juveniles consiste en aloalimentarse (compartir la comida) recuperando los escondrijos y llevando comida a los hermanos más pequeños; sin embargo, esto sólo lo permiten los padres durante el periodo posterior al emplume. Hasta entonces, los padres alejarán a los otros pájaros del nido. Los Arrendajos canadienses construyen sus nidos y ponen huevos en marzo o incluso en febrero, cuando la nieve es profunda en el bosque boreal. Los machos eligen el lugar del nido en un árbol maduro de coníferas y toman la iniciativa en la construcción. Los nidos en forma de copa se construyen con ramitas muertas quebradizas arrancadas de los árboles, así como con tiras de corteza y líquenes. El aislamiento lo proporcionan los capullos de la oruga que rellenan los espacios intersticiales del nido y las plumas utilizadas para forrar la copa. Una puesta consta de 2 a 5 huevos de color gris verdoso claro con manchas más oscuras. La incubación la realiza únicamente la hembra y dura una media de 18 días. La hembra es alimentada en el nido por su pareja; rara vez se mueve del nido durante la incubación y durante varios días después de la eclosión. Los pollos son altriciales; son ciegos e indefensos al nacer. Abandonan el nido entre 22 y 24 días después de la eclosión y alcanzan la talla adulta completa al cabo de 55 a 65 días; en esta época luchan entre sí hasta que el juvenil dominante obliga a sus hermanos a abandonar la zona natal. El ave dominante permanece con sus padres hasta la temporada siguiente, mientras que sus hermanos abandonan el territorio natal para unirse a una pareja no emparentada que no consiguió criar. El Arrendajo canadiense alcanza la madurez reproductiva a los dos años de edad.Es un ave de mediano tamaño de 36–40 cm de largo. El macho tiene además una cola serpentina de hasta 65 cm de largo. Tiene un peso de aproximadamente 210 g. Es el mayor representante del orden de los trogoniformes. La subespecie P. m. costaricensis es ligeramente menor que la especie nominal y tiene plumas de cola algo más finas y cortas. El plumaje del cuerpo es de color verde iridiscente, con reflejos que varían de oro hasta azul-violeta, con el pecho y vientre de color rojo carmesí intenso. Las plumas coberteras superiores de la cola son verdes y muy largas, escondiendo la cola, y en los machos en la temporada de cría son más largas que el resto del cuerpo. Las coberteras primarias de las alas también son inusualmente largas y dan una apariencia de flecos. El macho tiene una cresta erizada en la cabeza, que consiste de plumas erectas y comprimidas unas con otras. El pico, que está parcialmente cubierto de plumas filamentosas verdes, es de color amarillo en los machos adultos y negro en las hembras. Sus patas tienen un aspecto oscuro y son muy cortas; tienen los primeros dos dedos hacia atrás y los otros dos hacia delante lo que hace las clasifica como verdaderos perchadores. Los colores de la hembra son más modestos que el macho y sus plumas están manchadas de color oscuro, con el pecho rojo. También tiene una cola mucho más corta que la del macho. La cabeza es de color café pardo, y el pico es negro en vez de amarillo. Suele llamársele Quetzalí. Un estudio con microscopio electrónico de barrido mostró que en las plumas, las bárbulas verdes tienen forma de gruesas cintas segmentadas que se vuelven ligeramente sobre el eje longitudinal y terminan en un filamento bífido o de tres puntas. Las bárbulas pigmentadas son más simples y pueden tener aletas laterales. En la interfase café-verde, las bárbulas cambian gradualmente de un tipo a otro. Aunque el mecanismo de coloración es interno, tiene una influencia significativa en la forma general de la pluma, la cual está limitada por la selección hacia mayor resistencia y termorregulación  Los pichones tienen uñas vestigiales en la articulación del ala, como el Archaeopteryx, que pierden cuando maduran. No puede volar con mucha velocidad. Entre los depredadores naturales de las aves adultas se incluye el águila azor blanca (Spizaetus ornatus) y diferentes especies de búhos. El tucán esmeralda (Aulacorhynchus prasinus), Chara Papán (Cyanocorax morio), comadreja de cola larga (Mustela frenata), ardillas (Sciuridae), y el kinkajú (Potos flavus) son depredadores de los polluelos o los huevos. El canto del quetzal centroamericano es un silbido o grito agudo, cuya onomatopeya es quiau (u otras similares), que frecuentemente canta de dos en dos y a veces repitiéndolos de manera monótona. También tiene otros cantos pocos musicales. Es un ave solitaria fuera de la época de cría. Durante la época de cría es un ave territorial monógamo. El tamaño de su territorio, tal y como se ha medido en Guatemala, oscila entre 6 y 10 ha. La temporada de cría es de marzo a abril en México, de marzo a mayo en Guatemala y de mayo a junio en El Salvador. Las hembras suelen poner dos huevos de color azul pálido en un agujero tallado en un árbol podrido. Un árbol en la etapa de descomposición requerida para la anidación es susceptible a daños por el clima, y la disponibilidad de árboles adecuados puede limitar la población del Quetzal.Son aves rechonchas de aproximadamente 23 cm de largo (la hembra de menor tamaño), con la cola corta. En el sur del área de distribución hay amplia variación en la especie; Peterson y Chalif identifican cinco tipos básicos en México, todos coespecíficos y capaces de entrecruzarse. Las hembras son similares entre sí: tienen los arcos superciliares y la garganta de color pardo claro. El juvenil es similar a la hembra pero más opaco. En los especímenes típicos de los Estados Unidos y el noreste de México, el macho es de color castaño-rojizo, con la frente y el arco superciliar blanco, el vértice de la cabeza negro y una banda por abajo y atrás del ojo también negra. El cuello por detrás es blanco con manchas negras. El resto del dorso está manchado de negro, gris y castaño. El cuello por el frente y los lados es blanco. En el pecho tiene una mancha negra grande. La parte baja del vientre es blanca con barras negras y amarillentas. La cola es gris. Los especímenes del centro y occidente de México se asemejan a la descripción anterior, con el patrón de coloración de la cabeza muy similar, pero con las partes inferiores de color rojizo. En el sur de México el patrón de la cabeza es similar a las dos descripciones anteriores, y con la garganta blanca, pero el pecho es negro y las partes inferiores rojizas. La forma de Sonora presenta la garganta negra, lo que le da una apariencia enmascarada, y el pecho rojizo. En la forma más sureña, de Chiapas y Guatemala, la cabeza y el pecho son negros, sin el arco superciliar o muy levemente marcado. Se agrupan en bandadas pequeñas. Permanecen en el suelo caminando en busca de alimento la mayor parte del tiempo. El vuelo no es prolongado, es bajo y ruidoso. Cuando son asustados se desbandan en vuelo corto y luego corren. Después pueden reunirse por la llamada de reclamo del macho suena “bob-bob-juait”. Si las asusta un perro se posan en un árbol en espera de que se vaya. Comen semillas, frutas pequeñas, insectos y retoños tiernos. Los Codorniz cotuí son aves gregarias y viven en bandadas o "coveys", con una media de una docena, fuera de la época de cría. Por la noche se posan en el suelo en círculos, con la cola hacia dentro y la cabeza hacia fuera. Tienen un sistema social jerárquico masculino. Los Codorniz cotuí prefieren esconderse entre la vegetación cuando se sienten amenazados o molestados. Pueden permanecer inmóviles, mimetizando su plumaje con el entorno. Estas aves son típicamente diurnas, y la mayor parte de la alimentación tiene lugar durante las primeras horas de la mañana y las últimas de la tarde. Capaces de volar distancias relativamente cortas, con un vuelo medio de 5,1 segundos, suelen permanecer en el suelo. Los bobos utilizan muchas llamadas para iniciar y dirigir los movimientos del grupo: una llamada es para localizar comida, hay 11 para ayudar a evitar enemigos, seis son sexuales o combativas y dos son llamadas parentales. Anidan desde abril a julio. Hacen el nido con pajas en una depresión del suelo que esté protegida por arbustos. La puesta es de 10 a 18 huevos blancos que miden 3,2 cm de alto por 2,5 cm de ancho.El Pelícano pardo es la más pequeña de las ocho especies de pelícanos existentes pero, a pesar de ello, suele ser una de las aves marinas más grandes de su área de distribución. Como todos los pelícanos, tiene un pico muy largo, de 280 a 348 mm de longitud. La subespecie nominada en su plumaje de cría tiene la cabeza blanca con un lavado amarillento en la coronilla. La nuca y el cuello son de color marrón granate oscuro. Los lados superiores del cuello tienen líneas blancas a lo largo de la base de la bolsa gular, y la parte inferior del antepecho tiene una mancha amarillenta pálida. Las plumas del centro de la nuca son alargadas, formando plumas de la cresta cortas y de color castaño intenso. Tiene el manto, los escapularios y las coberteras supra-alares (plumas de la parte superior de las alas) de color gris plateado, con un tinte parduzco. Las coberteras menores tienen bases oscuras, lo que da al borde anterior del ala un aspecto veteado. Las coberteras supracaudales (plumas sobre la cola) son de color blanco plateado en el centro, formando vetas pálidas. Las medianas (entre las coberteras mayores y las menores), las primarias (unidas a la extremidad anterior distal), las secundarias (unidas al cúbito) y las mayores (plumas de la hilera más externa, la mayor, de las coberteras de las alas superiores) son negruzcas, con las primarias con fustes blancos y las secundarias con flecos variables de color gris plateado. Las terciarias (plumas que surgen en la Región braquial) son gris plateado con un tinte parduzco. La parte inferior de las alas tiene remiges pardo grisáceas con flecos blancos en las plumas primarias externas. Las axilares y las plumas coberteras son oscuras, con una amplia zona central gris plateada. La cola es gris oscura con un matiz plateado variable. La mandíbula inferior es negruzca, con una bolsa gular verdinegra en la parte inferior para drenar el agua cuando saca la presa. El pecho y el vientre son oscuros y las patas y pies negros. Tiene un pico blanco grisáceo teñido de marrón y entremezclado con manchas de color carmín pálido. La cresta es corta y de color marrón rojizo pálido. El dorso, la grupa y la cola están veteados de gris y marrón oscuro, a veces con un tono oxidado. El macho y la hembra son similares, pero la hembra es ligeramente más pequeña. El adulto no reproductor tiene la cabeza y el cuello blancos, y el adulto precriador tiene la cabeza de color amarillo cremoso. La piel rosada alrededor de los ojos se vuelve opaca y gris en la época no reproductora. Carece de cualquier matiz rojo, y la bolsa tiene un fuerte tinte ocre oliváceo y las patas son de color gris oliváceo a gris negruzco. Tiene iris de azul pálido a blanco amarillento que se vuelven marrones durante la época de cría. Durante el cortejo, el pico se vuelve de rojo rosado a naranja pálido, más rojizo en la punta, y la bolsa es negruzca. Más adelante en la época de cría, el pico se vuelve gris ceniza pálido sobre la mayor parte de la mandíbula superior y el tercio basal de la mandíbula. El Pelícano pardo es excepcionalmente boyante debido a los sacos de aire internos que tiene bajo la piel y en los huesos. Es tan grácil en el aire como torpe en tierra. Los pelícanos pardos son muy gregarios y viven todo el año en bandadas. Son diurnos pero a veces buscan alimento por la noche durante la luna llena. Duermen en tierra apoyados sobre sus dos patas o descansando sobre el pecho y el vientre, con la cabeza de lado sobre el hombro y el pico inclinado hacia un lado. Es la única especie de pelícano que bucea desde altura como método principal para obtener alimento. Sus sacos de aire les permiten la flotabilidad en el agua. No nadan bajo el agua, sino que sumergen la cabeza bajo la superficie cuando capturan presas. Los Pelícanos pardos son territoriales durante el periodo de nidificación. Las exhibiciones de amenaza, a menudo llevadas a cabo cuando otro pelícano se acerca demasiado al nido de un individuo implican el balanceo de la cabeza, que indica la disposición a interactuar, y la inclinación y un sonido "hrraa-hrraa". Los pelícanos jóvenes que se acercan demasiado a un nido suelen morir. Los Pelícanos pardos son monógamos en serie, lo que significa que se aparean con una sola pareja durante una sola temporada de cría. El macho elige y defiende el lugar de su nido antes del cortejo. Las exhibiciones rituales pueden incluir balanceos de cabeza e inclinaciones y giros, mientras la pareja pronuncia un "raaa" en voz baja. Una vez finalizado el cortejo, ambas aves construyen el nido en un árbol, en un acantilado o en el suelo. La época de cría es en primavera en las partes del área de distribución del norte, pero todo el año en los trópicos. Estos pelícanos crían en colonias y a veces los lugares se mantienen durante varios años. Ponen 2-3 huevos blancos calcáreos. Ambos padres comparten la incubación de 28-30 días y todas las tareas de nidificación. Una vez nacidos, los pollos se alimentan mediante la regurgitación de materia líquida, una especie de "sopa de pescado", y más tarde, de pescado regurgitado. En los nidos en el suelo, las crías emplumecen a los 63 días y dependen de sus padres durante dos semanas más. En los nidos en los árboles, las crías salen del nido a los 74-76 días y son inmediatamente independientes. Alcanzan la madurez reproductiva a los 3-4 años de edad.Los pinzones cebra machos tienen un colorido plumaje formado por colores blanco, negro, gris, naranja y marrón; las hembras son uniformemente grises. Ambos sexos tienen los ojos rojos y el pico naranja. Los pájaros jóvenes son similares a las hembras, pero sus ojos son de color marrón grisáceo y el pico es negro. Además, los machos del Diamante cebra no presentan el fino barrado que se encuentra en la garganta y en la parte superior del pecho y tienen bandas pectorales más pequeñas. El diamante mandarín es un pájaro muy sociable y es posible verlo formando bandadas compuestas por parejas cuyo número oscila entre veinticinco y cien. La disponibilidad de agua en superficie constituye un factor crucial en la estructura de su forma de vida ya que se mantienen lo más cerca posible de los puntos en que se encuentra. El diamante mandarín se ha adaptado muy bien a las tierras áridas y que como consecuencia de ello es capaz de beber agua con un contenido mucho más elevado de sal que la mayoría de las demás especies. Asimismo también cuenta con la capacidad de retener el agua cuando la mayoría de los pájaros la eliminan a través de la orina, lo cual hace posible que esta especie pueda resistir durante largos periodos de tiempo sin beber. El diamante mandarín, junto con otras especies exóticas que consiguen sobrevivir en condiciones propias del desierto, bebe sumergiendo el pico en el agua y succionándola, de un modo parecido a las palomas. Esto les permite beber con mayor rapidez (y abandonar con presteza la charca donde corren el peligro de sufrir un ataque por parte de algún depredador) e igualmente aprovechar las pequeñas gotas depositadas en la vegetación, en los recovecos de las rocas y en otros puntos que no serían tan fáciles de alcanzar si se hiciera uso de métodos convencionales propios de otros pájaros. El diamante mandarín bebe hacia la mitad del día mientras que otras especies lo hacen al amanecer o durante las primeras horas de la mañana. En las regiones áridas del interior de Australia la lluvia no tiene carácter estacional, como sucede en el caso en las zonas costeras, y resulta totalmente impredecible cuándo aparecerá. Como resultado de esta situación, el diamante mandarín se ve condicionado por la meteorología en cuanto a su ciclo de cría y debido a tal circunstancia comienza a construir su nido tan pronto como empieza a llover. Este ciclo se halla tan ligado a las precipitaciones que la especie puede llegar a tener dos o tres puestas en un año o por el contrario no realizar ninguna si no llega la lluvia. El vínculo que une a la pareja es fuerte, y se cree que se establece para toda la vida hasta que uno de los dos muere, en cuyo caso el que sobrevive buscará un nuevo compañero.Con 52 centímetros, un cuervo australiano grande adulto es un ave negra con un iris blanco. Las plumas que están en el lomo son más grandes que las de cualquier otra especie de cuervo. Los jóvenes se parecen a los adultos, excepto en que tienen ojos oscuros. Los cuervos australianos son aves en gran parte Sedentarias y Territoriales. Suelen verse en parejas o pequeñas bandadas de 8-30 aves que permanecen en un área de unos 260 kilómetros cuadrados; bandadas más grandes de hasta 300 aves pueden recorrer cientos de kilómetros en busca de alimento. Una sola pareja reproductora y su cría pueden ocupar un territorio determinado y permanecer allí todo el año, aunque grupos de cuervos pueden entrar en esta zona para buscar alimento. Los cuervos australianos defienden su territorio persiguiendo, bombardeando en picado y, en ocasiones, golpeando la espalda de aves rapaces, zorros o incluso personas. Estas aves se desplazan generalmente caminando por el suelo, aunque saltan cuando se apresuran. Se acicalan con frecuencia, sobre todo cuando se posan en las horas centrales del día. Los cuervos australianos son aves inteligentes y tienen métodos innovadores para buscar comida. Forrajean a primera hora de la mañana o a última de la tarde y descansan en la parte más calurosa del día. Los cuervos utilizan el pico en lugar de las patas para explorar o dar la vuelta a objetos del suelo (rocas o palos) o sujetar o arrebatar comida mientras vuelan. También pueden utilizar los postes de las vallas como yunques contra los que golpear los caracoles antes de comérselos. Los cuervos australianos se comunican mediante diversas llamadas de contacto: una pareja suele emitir un murmullo grave cuando se acicalan mutuamente mientras están posados, y los miembros de una bandada continúan con un parloteo tranquilo mientras descansan. Cuando están en bandada, los cuervos emiten un único "caa" agudo mientras sobrevuelan otro territorio como llamada de tránsito para indicar que están de paso. También emitirán un 'caa' más largo para señalar su regreso al nido a su pareja. Los cuervos australianos son monógamos; generalmente se aparean de por vida, aunque ocasionalmente un macho puede aparearse con dos hembras en territorios adyacentes. Si la hembra muere, el macho mantiene el territorio y encuentra otra pareja, mientras que si el macho se pierde, la hembra abandona el territorio. La época de cría suele producirse de julio a septiembre. Las aves anidan generalmente en árboles altos, ya que el nido funciona también como puesto de vigía. En zonas carentes de árboles altos, los cuervos pueden anidar a veces en edificios, postes de telégrafo o altos molinos de viento. Los nidos suelen ser grandes y desordenados, y consisten en un cuenco o plataforma de palos forrados de hierbas, cortezas y plumas que pueden tener hasta 5 cm (2 pulgadas) de grosor. La hembra pone una nidada de 4 a 6 huevos y los incuba sola durante unos 20 días. Los polluelos nacen indefensos (altriciales), desnudos y ciegos, y permanecen en el nido durante un largo periodo. Tienen la piel rosada hasta los 5 días de edad, cuando las plumas bajo la piel se vuelven grises; pierden el diente del huevo al mismo tiempo. Sus ojos están completamente abiertos a los 11 o 12 días y están completamente emplumados a los 35-36 días de edad. Las crías abandonan el nido a los 40-45 días de vida y permanecen con sus padres de 3 a 4 meses después. Siguen a sus padres y mendigan comida durante el primer mes fuera del nido, pero se alimentan solos al tercer mes. Los Cuervos australianos jóvenes comienzan a criar a los tres años. La codorniz de california es un ave muy sociable que suele reunirse en pequeñas bandadas conocidas como "coveys". Una de sus actividades comunales diarias es el baño de polvo. Un grupo de codornices seleccionará una zona en la que el suelo se haya removido recientemente o esté blando y, utilizando sus partes inferiores, excavarán hacia abajo en la tierra unos 2,5 a 5 cm (1 a 2 pulgadas). A continuación se retuercen en las hendiduras que han creado, batiendo las alas y erizando las plumas, lo que hace que se levante polvo en el aire. Parecen preferir los lugares soleados para crear estos baños de polvo. Estas aves prefieren atiborrarse cerca del amanecer y del atardecer. Se alimentan en el suelo, a menudo rascando la tierra. A veces se las puede ver alimentándose a los lados de las carreteras. Si se las sobresalta, las codornices emprenden un vuelo corto y rápido, llamado "vuelo rasante". Si se les da a elegir, normalmente escaparán a pie. La codorniz de california tiene una variedad de vocalizaciones que utiliza para comunicarse entre sí; entre ellas están la llamada social "chicago", los "pips" de contacto y los "pips" de advertencia. Durante la época de cría, los machos emiten el "squill" agonístico y a menudo interrumpirán la llamada "chicago" de su compañera social con un "squill", una posible forma de llamada antifonal. La codorniz de california es monógama en serie; esto significa que sus vínculos de pareja duran sólo una temporada de cría. Su nido es una raspa poco profunda forrada de vegetación en el suelo, bajo un arbusto u otro tipo de cobertura. La hembra suele poner aproximadamente 12 huevos y los incuba durante 22-23 días. Una vez nacidos, los pollos comienzan a corretear en menos de una hora y se asocian con los dos adultos. Son capaces de volar 2 semanas después de la eclosión y se independizan de sus padres cuando tienen 3-4 semanas. A menudo, las familias se agrupan, formando "nidadas comunales" multifamiliares que incluyen al menos dos hembras, varios machos y muchas crías. Los machos asociados a las Familias no siempre son padres genéticos. En los años buenos, las hembras pondrán más de una nidada, dejando las crías nacidas con el macho asociado y poniendo una nueva nidada, a menudo con un macho asociado diferente.Mide de 12 a 13 centímetros de largo, y pesa unos 21 gramos. Es una especie de Chaetura grande y robusta. La cabeza y nuca son negro opaco, que se vuelve marrón grisáceo mientras se baja hacia la rabadilla. La garganta y el pecho son gris claro, y las patas y el pico son negros. Los Vencejos espinosos son aves gregarias y rara vez se les ve solos. Generalmente cazan en grupos de dos o tres, Migratorio en bandadas sueltas de 6-20, y (una vez terminada la temporada de cría) duermen en enormes dormideros comunales de cientos o miles de aves. Como todos los vencejos, son magníficos aeronautas y sólo se les ve en reposo en contadas ocasiones. Beben al vuelo, rozando la superficie del agua con el pico. También se bañan al vuelo, planeando por encima de la superficie del agua, golpeando brevemente el pecho contra el agua y volviendo a volar, sacudiendo las plumas a su paso. Los Vencejos espinosos no pueden posarse erguidos como la mayoría de las aves, sino que se aferran a superficies verticales. Si se les molesta mientras están en reposo, los pájaros baten las alas ruidosamente una o dos veces contra su cuerpo; lo hacen en el sitio o mientras se dejan caer varios metros hacia un lugar más bajo. Este comportamiento puede dar lugar a un fuerte sonido "atronador" si se perturban grandes dormideros de las aves. Se cree que el sonido es la forma que tiene el ave de ahuyentar a posibles Depredadores. Los vencejos espinosos buscan alimento durante el día al vuelo y permanecen activos hasta las primeras horas de la noche. Sin embargo, durante los periodos Migratorios, pueden alimentarse bien entrada la noche sobre edificios Brillantemente iluminados. La mayor parte de su comida la capturan en persecución aérea, pero otra parte la recogen del follaje de los árboles; las aves revolotean cerca de los extremos de las ramas o se dejan caer por los niveles superiores de las copas. Los vencejos espinosos suelen volar bastante alto, aunque descienden cuando hace frío o llueve. Estas aves tienen un reclamo gorjeante, consistente en una serie rápida de gorjeos duros y agudos, y también pueden emitir gorjeos aislados. Los Vencejos espinosos son monógamos y generalmente se aparean de por vida, aunque un pequeño porcentaje de aves cambia de pareja. Las aves reproductoras llegan a mediados de marzo en el sur de EE.UU. y a mediados de mayo en las provincias canadienses. Las parejas realizan vuelos de exhibición juntas, Planeadores con las alas levantadas en una pronunciada "V", y a veces balanceándose de un lado a otro. Antes de la llegada de los colonos europeos a Norteamérica, los Vencejos espinosos anidaban en árboles huecos, pero ahora sólo utilizan estructuras construidas por el hombre. Aunque todavía construyen algún nido ocasional en un árbol hueco (o, excepcionalmente, en un nido abandonado de pájaro carpintero), la mayoría se encuentran ahora en chimeneas o, a veces, en pozos de ventilación, en los rincones oscuros de edificios poco transitados, cisternas o pozos. El nido es una ménsula poco profunda hecha de palos, que los pájaros recogen en vuelo, arrancándolos de los árboles. Los palos se pegan entre sí (y el nido a una superficie vertical) con copiosas cantidades de saliva del ave. La hembra suele poner de 4 a 5 huevos, aunque el tamaño de las nidadas oscila entre 2 y 7. Incubados por ambos progenitores, los huevos eclosionan a los 19 días. Los polluelos son altriciales; nacen desnudos, ciegos e indefensos. Los polluelos abandonan el nido a los 20 días y trepan por las paredes verticales; empiezan a volar unos 30 días después de la eclosión.Los Tecolotes afiladores tienen un tamaño similar al del Zorzal robín. Tienen la cara redonda, clara y blanca con vetas marrones y crema; también tienen el pico oscuro y los ojos amarillos. Los juveniles tienen la cabeza y las alas de color marrón oscuro y el pecho y el vientre de color leonado óxido. También presentan una marcada coloración blanca en forma de Y entre los ojos. Los juveniles pueden confundirse a menudo con los Mochuelos boreales juveniles. Los Tecolotes afiladores se parecen al Búho campestre, porque también carecen de penachos en las orejas, pero son mucho más pequeños. Las partes inferiores son pálidas con zonas sombreadas oscuras; las superiores son marrones o rojizas con manchas blancas. Estos búhos tienen pigmentos de porfirina en las plumas de vuelo. Cuando se exponen a una luz ultravioleta la parte ventral del ala, las plumas presentan una fluorescencia rosa neón. Esto se utiliza con Orden para estimar la muda y la edad en los Tecolotes afiladores adultos. Estas aves son estrictamente Nocturnas y Solitarias. Viven en cavidades de árboles y en viejos nidos hechos por Otras pequeñas rapaces. Durante el día los Tecolotes afiladores suelen posarse en el denso follaje, cerca del extremo de una rama. Por la noche, cazan esperando en una percha alta y cuando divisan la presa se abalanzan para capturarla con las garras. Los Tecolotes afiladores son generalmente silenciosos y vocalizan sobre todo durante la época de cría emitiendo un silbido repetido; suelen hacer estos sonidos para encontrar pareja. Algunos dicen que suenan como una sierra afilándose en una piedra de afilar. Otro tipo de vocalizaciones son el reclamo publicitario, el reclamo rápido, el quejido, el reclamo Ksew, el reclamo Tssst, los chirridos, el reclamo gorjeante, el chirrido gutural y los reclamos suplicantes de los polluelos. Los sonidos no vocales, como el chasquido del pico, son utilizados como llamada de advertencia por adultos, juveniles y polluelos, generalmente cuando se les acerca de cerca o cuando los tiene en la mano. Los Tecolotes afiladores son monógamos en serie y forman parejas que sólo duran una temporada de cría. Sin embargo, en épocas en las que las presas son abundantes los machos pueden aparearse con más de una hembra (comportamiento poligínico). A veces las hembras también pueden dejar a sus parejas con los polluelos y aparearse con otro macho y criar una segunda nidada (comportamiento poliándrico). Los Tecolotes afiladores crían entre marzo y julio. Durante esta época los machos cantan a menudo desde la vista del nido y almacenan comida en los nidos para atraer a una hembra. Las parejas anidan en cavidades naturales de los árboles, en viejos agujeros de pájaros carpinteros y también en cajas nido. Las hembras ponen unos 4-6 huevos de color blanco y los incuban durante unos 26-28 días solas. Durante este periodo el macho se encarga de la caza. Los mochuelos nacen de forma Altricial; son ciegos y están cubiertos de alba blanca. Los padres alimentan y protegen a sus crías de 4 a 5 semanas de edad hasta que empluman y son capaces de volar. Los mochuelos se independizan cuando tienen entre 6 y 8 semanas y empiezan a criar al año de edad.Los adultos varían desde 16 a 25 cm de longitud y pesan de 121 a 244 gramos. Entre las subespecies de tamaño diferente, la longitud puede promediar de 19,5 a 23,8 cm y la envergadura desde 46 a 61 cm. En Ohio, los machos promedian 166 g y las hembras 194 g, mientras que en el centro de Texas tienen un promedio de 157 g y 185 g, respectivamente. Tienen un patrón de plumaje oxidado o gris oscuro intrincado, con rayas en las partes inferiores. Las lechuzas de tamaño medio para los estándares, son robustas, de cola corta y alas anchas como es típico del género. Tienen una gran cabeza redonda con penachos prominentes en las orejas, ojos amarillos y un pico amarillento, que mide un promedio de 1,45 cm de longitud. Las patas son relativamente grandes y poderosas en comparación con lechuzas más meridionales y por lo general están emplumadas hasta los dedos, aunque las poblaciones situadas más al sur sólo tienen cerdas remanentes. Las dos variaciones de color son denominadas "morfo rojo o rufo" y "morfo gris" por los observadores de aves y ornitólogos. Las aves en tonos oxidados son más comunes en las partes meridionales de la gama. Mientras que los tonos grises proporciona camuflaje muy eficaz entre la corteza de los árboles de madera dura, los tonos rojos le pueden dar seguridad en ciertos árboles de pino y las hojas coloridas cambiantes de árboles de hoja caduca. Los Autillos yanquis son Generalmente solitarios y sólo pueden verse en parejas durante la época de cría y durante los inviernos fríos compartiendo nido para calentarse. Estos búhos son estrictamente Nocturnos, posándose durante el día en cavidades o junto a los troncos de los árboles. Cazan desde el atardecer hasta el amanecer, y la mayor parte de la caza la realizan durante las primeras cuatro horas de oscuridad. Para localizar a sus presas utilizan una combinación de agudeza auditiva y visual. Estos búhos cazan principalmente desde perchas, dejándose caer sobre la presa. Ocasionalmente, también cazan escudriñando las copas de los árboles en breves vuelos o planeando para atrapar a la presa. Cuando la presa es avistada, el búho se sumerge rápidamente y la atrapa con sus garras. Las presas pequeñas suelen tragárselas enteras en el acto, mientras que las más grandes son transportadas en el pico hasta una percha y luego despedazadas. Debido a su pequeño tamaño y a su camuflaje, los Autillos yanquis son mucho más frecuentes de oír que de ver. Suelen llamar por la noche, especialmente durante su época de cría en primavera. A pesar de su nombre, estos búhos no chillan de verdad. Su llamada es un trémolo descendente, parecido a un relincho, como el de un Caballo en miniatura. También producen un trino ronroneante monótono que dura entre 3 y 5 segundos. El Autillo yanqui es monógamo y forma fuertes parejas a largo plazo; sin embargo, a veces los machos pueden aparearse con más de una hembra. Estas aves se reproducen en abril y las parejas suelen volver al mismo nido año tras año. Anidan en una cavidad de un árbol, ya sea natural o excavada por un pájaro carpintero, y también pueden utilizar cajas nido erigidas por el hombre. Los huevos se ponen a intervalos de dos días y la incubación comienza tras la puesta del primer huevo. Una nidada de 1 a 6 huevos se incuba durante unos 26 días y las crías alcanzan la fase de volantón a los 31 días aproximadamente. Las hembras realizan la mayor parte de la incubación y la cría, pero los machos también hacen turnos ocasionalmente. El macho proporciona la mayor parte de la comida mientras que la hembra cría principalmente a las crías. Cuando los mochuelos son pequeños, la hembra les separa la comida. Las crías permanecen con sus padres hasta que tienen entre 8 y 10 semanas y alcanzan la madurez reproductora al año de edad.De hasta 50 cm de longitud, con pico medianamente largo, fuerte y robusto que presenta en su base una especie de 'cera' sobre la que se abren las fosas nasales. Cabeza, desnuda de plumas y que presenta una coloración blanca o azulada dominante con carúnculas o excrescencias carnosas de vivo color morado y una típica cimera o protuberancia córnea en lo alto de la cabeza. El plumaje es gris y negro, con pequeñas motas blancas. Los machos y hembras son aparentemente iguales y no pueden distinguirse fácilmente si no es por su comportamiento, es decir, no presenta dimorfismo sexual. Viven de seis a ocho años. La Pintada común es gregaria; forma bandadas fuera de la época de cría típicamente de unas 25 aves que también se posan comunalmente. Estas aves son terrestres y prefieren correr antes que volar cuando se alarman. Tienen un vuelo explosivo de corta duración y confían en el Planeador para cubrir grandes distancias. La Pintada común puede caminar 10 km (6 millas) y más en un día y son grandes corredoras. Lanzan fuertes y ásperos reclamos cuando se les molesta. La Pintada común es diurna y su día comienza con el viaje a un pozo de agua y luego la bandada sale a alimentarse. Las pintadas tienen fuertes garras y arañan la tierra suelta en busca de comida de forma muy parecida a los Gallos domésticos, aunque rara vez arrancan plantas en crecimiento al hacerlo. Durante el calor del mediodía, las aves descansan a la sombra y pueden darse un baño de polvo. La Pintada común es monógama y se aparea de por vida. Durante la época de cría, los machos suelen mostrarse agresivos entre sí y participarán en peleas agresivas que pueden dejar a otros machos ensangrentados y heridos de otro modo. Intentarán parecer más temibles levantando las alas hacia arriba desde los costados y erizando las plumas a lo largo del cuerpo, y también pueden abalanzarse hacia su oponente con el pico abierto. El nido es una raspa bien escondida, generalmente sin forro. La hembra pone una nidada de 6 a 12 huevos que incuba durante 26-28 días. Los pollos, llamados keets son Precoz al nacer y son capaces de abandonar el nido a las pocas horas y buscarse la vida por sí mismos. Las crías emplumecen unos 10-14 días después de la eclosión, pero suelen permanecer con sus padres entre 50 y 75 días antes de independizarse. Alcanzan la madurez reproductiva a los 2 años de edad.Los ejemplares machos adultos poseen un color azul brillante. Los ejemplares hembras adultos tienen la cola y el pecho gris. Durante la época de cría en primavera y verano, los Azulejos de las montañas suelen verse solos, en parejas o -al final de la época de cría- en grupos familiares de unos pocos miembros. Son diurnos y buscan alimento desde las perchas, como hacen Otros pájaros azules, arrebatando comida del suelo, de la vegetación y en pleno vuelo. Son excelentes buscadores de comida en el aire, planeando como cernícalos antes de dejarse caer sobre su presa, o atrapan insectos al vuelo. El vuelo relámpago y el vuelo estacionario requieren de 8 a 4 veces más energía que la caza desde una percha, por lo que tienden a utilizar estos métodos cuando la comida escasea. Además de Migratorios, los Azulejos de las montañas realizan movimientos ligados a la disponibilidad de fruta. Las aves viajan en bandadas de hasta 30 individuos, a veces más. Durante el invierno, suelen formar bandadas sueltas con Otras especies de paseriformes. La llamada de los Azulejos de las montañas es un fino "pocos"; mientras que su canto es un agudo "chur chur". Estos pájaros suelen anidar en cavidades o en cajas nidos. En áreas remotas, estos pájaros son menos afectados por la competencia por lugares de anidación naturales con otras aves azules.Es una garza rechoncha y de tamaño medio (entre 60 y 65 cm). Es notable la escasa longitud de su cuello, si lo comparamos con el de otras garzas, como la garza real o la garceta común. Se caracteriza por sus ojos de color rojo intenso. El plumaje de las partes inferiores es principalmente blanquecino grisáceo. El cuello puede ser blanco o gris claro. El rostro, garganta y vientre son de color blanco puro. El píleo, nuca y espalda son de color negruzco, aunque de tonalidad cambiante, y las alas son de color gris. A los adultos les salen de la nuca dos o tres plumas blancas largas y estrechas, algo más largas en el macho que en la hembra. Las patas y pies son de color amarillo pálido (algo más intenso en época de cría). El pico, robusto pero no excesivamente largo, es verdoso en la base y negro en la parte superior. Los juveniles muestran un plumaje veteado en marrón y blanco, así como ojos de color miel o amarillos. No presentan las plumas de la nuca hasta el primer año de vida. Es un ave de costumbres eminentemente crepusculares y nocturnas, aunque en época de cría es posible verla en actividad a la luz del día. Las garzas reales son sociales durante todo el año y a menudo se asocian con Otras especies. En invierno, se posan juntas. Es una especie Migratoria, volará por la noche y descansará durante el día. Las garzas reales de Huairavo se alimentan quedándose quietas en la orilla del agua y esperando para emboscar a sus presas, principalmente por la noche o a primera hora de la mañana. También se dedican a la pesca con cebo, atrayendo o distrayendo a los peces lanzándoles objetos flotantes comestibles o no comestibles al agua dentro de su radio de acción, un raro ejemplo de uso de herramientas entre las aves. Durante el día descansan en árboles o arbustos. Los jóvenes abandonan sus perchas para acurrucarse en el nido cuando hace frío. Las garzas reales de Huairavo son Territoriales y defenderán sus territorios de alimentación y nidificación. Su llamada normal suena como 'qua', 'quak' o 'quark'. Estos reclamos se producen con mayor frecuencia durante el vuelo o cuando se posan. Estas garzas llegan a sus zonas de nidificación en marzo. Los machos comienzan el complejo ritual de selección de pareja antes de la construcción del nido. Una vez establecida la pareja, se construye el nido sobre un árbol o un matorral alto a unos cuatro o cinco metros de altura. El nido es una sencilla estructura de palos, ramas y otros elementos.La espalda y las alas son negras con franjas blancas. La cabeza es negra con rayas blancas a los lados. La frente y la coronilla son rojas. El pecho y la parte superior del vientre son amarillentos. El resto del vientre y el anca son blancos, y la cola es negra con una raya blanca por el centro. La garganta de los machos es roja, mientras que la de las hembras es blanca. Orada cavidades en los árboles, normalmente en los que ya están debilitados y blandos con enfermedades. Estas aves suelen aparearse con la misma pareja año tras año, con tal de que ambas sobrevivan, y suelen usar el mismo nido por muchos años. A veces, esta especie se mestiza con el chupasavias nuquirrojo (Sphyrapicus nuchalis) o el chupasavias pechirrojo (Sphyrapicus ruber) en los lugares donde sus regiones de distribución coinciden. En el invierno estas aves hacen migraciones al sureste de los Estados Unidos, a las Indias Occidentales y a América Central. De vez en cuando un ave aparece en Irlanda o Gran Bretaña. Como los otros chupasavias, esta especie taladra agujeros pequeños en los árboles para comer la savia y los insectos que están atraídos a ella. A menudo caza insectos directamente del tronco y en pleno vuelo. También come frutas y bayas. En la primavera golpea los árboles y hace cantos que suenan a maullidos, para establecer territorio. Los Chupasavia norteños son monógamos y forman parejas. El macho suele llegar a los lugares de nidificación aproximadamente una semana antes que la hembra a principios de la primavera del hemisferio norte, a menudo antes de que hayan cesado las fuertes nevadas. La temporada de cría propiamente dicha tiene lugar de abril a julio. Los Chupasavia norteños anidan en parejas en una gran cavidad excavada en un árbol caducifolio vivo y ambos sexos trabajan para hacer el nido. Durante la excavación del nido, el macho puede realizar un vuelo de cortejo. Este vuelo consiste en que el ave bate rápidamente las alas por debajo de su pareja. Parece construir el vínculo de la pareja y ayudar a aumentar el apego al nido. Los miembros de una pareja también realizan una danza en la que menean la cabeza y abren repetidamente las alas hasta la mitad. También tienen el ritual de cortejo de tocarse los picos. El cortejo consiste además en emitir notas "estrafalarias" y, a distancia, llamadas "kwee-urk". La hembra pone una nidada de 4 a 7 huevos blancos y sin manchas y ambos padres los incuban durante 10 a 13 días. Cuando los polluelos salen del cascarón, están ciegos, desnudos e indefensos. Son criados durante 8 a 10 días por ambos padres y después de 25 a 29 días, las crías abandonan el nido por primera vez. Se independizan al cabo de unas 2 semanas y empiezan a criar cuando tienen 1 año.El Pigargo oriental tiene la cabeza, la grupa y las partes inferiores blancas, y el dorso y las alas oscuras o gris pizarra. En vuelo, las plumas de vuelo negras de las alas se ven fácilmente cuando se mira al ave desde abajo. El pico, grande y ganchudo, es gris azulado plomizo con la punta más oscura, y los iris son marrón oscuro. El cere también es gris plomizo. Las patas y los pies son amarillos o grises, con largas garras negras. A diferencia de las de las águilas del Género Aquila, las patas no están emplumadas. Los sexos son similares pero, como muchas rapaces, la hembra es más grande que el macho. Un joven Pigargo oriental en su primer año es predominantemente pardo, con un plumaje estriado de color crema pálido en las zonas de la cabeza, el cuello, la nuca y la rabadilla. El plumaje se va infiltrando más de blanco hasta que adquiere el plumaje adulto completo hacia el cuarto o quinto año. Las Pigargos orientales son generalmente Territoriales; algunas aves forman parejas permanentes que habitan territorios durante todo el año, mientras que Otras son Nómadas. Las aves inmaduras suelen ser dispersivas y muchas se alejan más de 50 km de la zona donde se criaron. Estas aves son diurnas y a menudo se las ve posadas en lo alto de un árbol o sobrevolando los cursos de agua y las tierras adyacentes. Pasan el tiempo solitarios o en parejas. A veces se reúnen pequeños grupos de Pigargos orientales si hay una fuente abundante de alimento, como un cadáver o despojos de pescado en un barco. Una pareja puede cooperar para cazar. Durante la caza, el ave se prepara para el golpe manteniendo las patas muy adelantadas (casi bajo la barbilla) y luego golpea hacia atrás mientras bate simultáneamente las alas para elevarse. A menudo capturan un pez volando bajo sobre el agua y agarrándolo con las garras. Generalmente, sólo utiliza una pata para agarrar a la presa. Las águilas marinas de vientre blanco también pueden lanzarse en picado en un ángulo de 45 grados desde su percha y sumergirse brevemente para capturar peces cerca de la superficie del agua. Estas grandes rapaces tienen un fuerte reclamo en forma de graznido parecido al del ganso que se escucha sobre todo durante la época de cría; las parejas suelen tocar el claxon al unísono y a menudo continúan haciéndolo durante algún tiempo cuando están posadas. El reclamo del macho es más agudo y rápido que el de la hembra. Las Pigargos orientales son monógamas; las parejas permanecen juntas hasta que un ave muere, tras lo cual el ave superviviente busca rápidamente una nueva pareja. La época de cría varía según el lugar: se produce en la estación seca en Papúa Nueva Guinea, y de junio a agosto en Australia. Durante esta época, una pareja de Pigargos orientales realiza hábiles exhibiciones de vuelo como Dives, Planeadores y persiguiéndose mutuamente mientras se llaman a gritos. Pueden reflejarse la una en la otra, volando a 2-3 m (6,6-9,8 pies) de distancia y copiándose mutuamente en picado y girando. También realizan una exhibición de agarre de garras en la que la pareja volará alto antes de que uno de ellos dé la vuelta e intente agarrar las garras del Otro con las suyas. Si lo consigue, los dos se lanzan en picado dando volteretas antes de separarse al acercarse al suelo. Estas aves suelen elegir árboles altos o pilones artificiales para anidar. El nido es un cuenco grande y profundo construido con palos y ramas y forrado con materiales como hierba o algas. Los nidos suelen situarse en las bifurcaciones de grandes árboles con vistas a masas de agua. Los acantilados también son lugares adecuados para anidar y, en las Islas, los nidos se construyen a veces directamente en el suelo. La hembra suele poner una nidada de 2 huevos opacos, blancos y ovalados que se incuban durante 6 semanas antes de eclosionar. Los aguiluchos están cubiertos de plumón blanco cuando salen del huevo. Aunque se ponen 2 huevos, es inusual que ambos pollos se críen con éxito hasta el volantón (abandonar el nido). Uno de los huevos puede ser infértil o el segundo polluelo puede morir en el nido. Si se pierde la primera nidada, los padres pueden intentar una segunda cría. Los aguiluchos suelen salir del nido cuando tienen entre 70 y 80 días y permanecen en el territorio de los padres hasta 6 meses o hasta la siguiente temporada de cría. El Pigargo oriental comienza a criar en torno a los 6 años de edad.Los machos adultos de Barnacla de hawái tienen la cabeza y el cuello traseros negros, las mejillas de color leonado y el cuello muy surcado. El cuello tiene rayas diagonales blancas y negras. Aparte de ser más pequeña, la hembra es similar al macho en cuanto a coloración. El pico, las patas y los pies del adulto son negros. Tiene plumas suaves bajo la barbilla. Los pollos jóvenes se parecen a los adultos pero son de un marrón más apagado y con menos demarcación entre los colores de la cabeza y el cuello, y los efectos de las rayas y los barrados son mucho más reducidos. Las Barnaclas de hawái son aves diurnas. Duermen en el suelo con las patas metidas bajo el cuerpo. Viven en grupos familiares formados por una pareja que se aparea y sus crías. Los gansos hawaianos pueden vivir en bandadas de hasta 30 aves, siendo algunos grupos más sueltos que otros. El rango de dominancia depende del tamaño de la Familia. Los machos defienden frente a Otros gansos el territorio que rodea inmediatamente a sus nidos y Familias. Los gansos hawaianos pasan la mayor parte del tiempo en el suelo, pero son capaces de volar, y algunos individuos vuelan a diario entre las zonas de nidificación y de alimentación. Nadan, sobre todo en estanques y Lagos. Esparcen el aceite, utilizando su pico, de su glándula sebácea sobre sus plumas para impermeabilizarlas. Las Barnacla de hawái son monógamas y forman parejas para toda la vida. De agosto a abril es la época de cría, que alcanza su punto álgido de octubre a marzo. Estas aves anidan en parejas Solitarias y el nido lo construye la hembra, siendo un rasguño poco profundo en el suelo, forrado de vegetación y plumón, normalmente abrigado por hierba tussock o roca. La misma pareja suele reutilizar el mismo lugar año tras año. Ponen de 2 a 5 huevos de color blanco cremoso y la hembra los incuba durante aproximadamente un mes. Los polluelos son Precoz y pueden alimentarse por sí mismos, pero suelen permanecer con sus padres durante un año. Empluman alrededor de las 10-12 semanas de vida, y en torno a los 2-3 años alcanzan la madurez reproductiva.El cormorán grande es un ave negra de gran tamaño con una gran variación de talla entre las subespecies de su amplia área de distribución. Su peso oscila entre 1,5 kg y los 5,3 kg. Los machos suelen ser mayores y más pesados que las hembras, siendo la los de las subespecie nominal (P. c. carbo) un 10 % de media que los de la subespecie más pequeña de Europa (P. c. sinensis). La longitud puede variar de los 70 a 102 cm y su envergadura alar oscila entre los 121 y 160 cm. Es considerado el segundo cormorán vivo más grande, después del cormorán mancón, aunque el cormorán japonés está próximo con una talla similar Tiene una cola bastante larga y una garganta amarillenta. Los adultos lucen manchas blancas en las caderas y la garganta durante la estación de cría. En Europa se puede distinguir de su pariente el cormorán moñudo (Phalacrocorax aristotelis) por su mayor tamaño, constitución más robusta, pico más grueso, y carecer de cresta y cualquier tono verdoso en su plumaje. La cola del cormorán moñudo tiene 12 réctrices, la del cormorán grande 14. El final de la mandíbula inferior del pico acaba antes que el ojo y en el cormorán grande acaba después del ojo. En Norteamérica se distingue del cormorán orejudo (Phalacrocorax auritus) también porque es más grande y pesado y la garganta y el pico de este último tienen un color amarillo más intenso, y carece de las manchas blancas en las caderas. Los cormoranes grandes son aves bastante silenciosas, pero emiten varios tipos de sonidos guturales en sus colonias de cría. Al igual que otros cormoranes, tiene un plumaje poco impermeable, por lo que extiende sus alas para secarse. Vuela aleteando de forma estable, con algunos planeos ocasionales. Es característica su silueta de vuelo en forma de aspa. A menudo lo hace en fila o en formación. Cuando cría, ostenta manchas blancas en los flancos y la cabeza y un lustre brillante en su plumaje oscuro. El tono es más bien parduzco en juveniles e inmaturos, con las partes inferiores claras. Es un animal gregario que suele formar concentraciones, en ocasiones bastante grandes, en dormideros y zonas de descanso. Duermen y ponen sus puestas en árboles. Pueden llegar a dañarlos tanto por sobrepeso como por la gran cantidad de excrementos que se van depositando, ya que son corrosivos. Los cormoranes grandes anidan principalmente en la costa, anidando en los acantilados o los árboles (que en ocasiones matan con sus deposiciones), pero también se reproducen en humedales del interior. Suelen poner tres o cuatro huevos en un nido hecho con algas y ramas. Eminentemente piscívoro, se alimenta de un amplio abanico de especies, entre ellas las anguilas, que ocupan una parte considerable en su dieta en áreas donde está presente. Nada con su cuerpo sobresaliendo poco del agua, atisbando con frecuencia bajo la superficie para localizar peces. Depreda sobre las especies más nadadoras y diurnas, a las que persigue nadando o, más frecuentemente, buceando. Puede bucear a profundidades considerables, pero no suele alejarse de la costa. Permanece sumergido una media de 20-30 segundos. Devora sus capturas en la superficie. A veces cooperan varios individuos para acorralar conjuntamente a sus presas. Los Cormoranes grandes son monógamos y a veces las parejas se reúnen en años posteriores. El macho elige el lugar del nido y se exhibe para atraer a la hembra agitando las alas arriba y abajo y mostrando su mancha blanca de la rabadilla. También balanceará la cabeza de un lado a otro mientras mantiene la cola erguida y llama en voz alta. La hembra responde balanceando ligeramente la cabeza y "ronroneando". Esta especie cría en cualquier momento, dependiendo de los recursos alimenticios. La cría tiene lugar en colonias de hasta 2.000 parejas, aunque son típicas las colonias de menor tamaño. Las colonias suelen estar situadas cerca de otras especies, como los pardillos, las garzas y las espátulas. Los padres construyen su nido con cañas, palos y algas en un acantilado, en un árbol o en un arbusto, según la Región. A menudo se reutiliza el nido. Se ponen de 2 a 6 huevos, con una media de 3-4. Los padres comparten la incubación durante 27 a 31 días. Los pollos Altriciales eclosionan a intervalos y empluman a los 50 días aproximadamente. Permanecen con sus padres durante 50 o más días, dependiendo de ellos para alimentarse. Las crías empiezan a criar entre los 2 y los 4 años, normalmente a los 3 años.La espátula rosada es un ave grande que mide unos 71 cm. Pico largo, chato, que se expande y redondea en la punta. Pico y piel desnuda de la cabeza, verde amarillento. Plumaje casi totalmente rosado, barra del hombro, así como la rabadilla rojo rosáceo. Los inmaduros son blancos con tintes rosados. Como los flamencos y corocoras, el color de su plumaje viene de las ricas fuentes de pigmentos carotenoides que se encuentran en los invertebrados que consume. Vive en solitario o en grupos pequeños, algunas veces acompañada de corocoras, garzas y garzones. Ponen de 1 a 4 huevos blancos y manchados. La incubación dura de 22 a 24 días. Ambos padres alimentan los polluelos por regurgitación; los jóvenes dejan el nido a las 4 o 5 semanas, pero siguen siendo alimentados por los padres hasta más allá de las 8 semanas.El plumaje del pelícano blanco americano es casi totalmente blanco brillante, salvo por las rémiges primarias y secundarias negras, que apenas son visibles salvo en vuelo. Desde principios de la primavera hasta después de que haya terminado la cría a mediados-finales del verano, las plumas del pecho tienen un tono amarillento. Después de mudar al plumaje de eclipse, la parte superior de la cabeza tiene a menudo un tono gris, ya que crecen plumas negruzcas entre la pequeña cresta blanca ondulada. El pico es enorme y plano en la parte superior, con un gran saco en la garganta por debajo, y, en la época de cría, es de color naranja vivo al igual que el iris, la piel desnuda alrededor del ojo y las patas. En la época de cría, hay un "cuerno" aplanado lateralmente en la parte superior del pico, situado aproximadamente a un tercio de la longitud del pico por detrás de la punta. Esta es la única de las ocho especies de pelícano que tiene un "cuerno" en el pico. El cuerno se desprende después de que las aves se hayan apareado y hayan puesto sus huevos. Fuera de la época de cría, las partes desnudas adquieren un color más apagado, con la piel facial desnuda de color amarillo y el pico, la bolsa y las patas de un color carne anaranjado. Aparte de la diferencia de tamaño, machos y hembras son exactamente iguales. Los inmaduros tienen un plumaje gris claro con la nuca y las rémiges de un pardo más oscuro. Sus partes desnudas son de color gris apagado. Los polluelos están desnudos al principio, luego les crecen plumas de plumón blanco por todo el cuerpo, antes de mudar al plumaje inmaduro. El Pelícano blanco americano migra anualmente, aparte de varias poblaciones residentes a lo largo del Golfo de México y en México. Migran en formación durante el día en grandes bandadas, a menudo de más de 180 individuos. Al volar con gracia, extienden las alas para deslizarse sobre sus patas sobre el agua al aterrizar. Suelen volar en formaciones lineales o en "V". Planean y aletean y pueden elevarse algunos días cuando son capaces de aprovechar las corrientes ascendentes. Estos pelícanos no bucean, pero son fuertes nadadores, ya que tienen sacos de aire subcutáneos en el pecho que les proporcionan flotabilidad. Al ser gregarios, siempre se les encuentra en grupos cuando se posan, anidan o buscan alimento. Las colonias de nidificación son muy grandes y densamente pobladas, a menudo con alrededor de 1.000 nidos. Cuando buscan alimento, al Pelícano blanco americano le gusta reunirse en grupos de una docena de aves o más, ya que así pueden cooperar y acorralar a los peces entre sí. Cuando esto no es fácilmente posible -por ejemplo en aguas profundas, donde los peces pueden escapar zambulléndose fuera de su alcance- prefieren buscar comida en solitario. Pero las aves también roban comida en ocasiones a otras aves, una práctica conocida como cleptoparasitismo. Los Pelícanos blancos americanos son monógamos en serie y forman parejas durante una temporada de cría. Las parejas se forman mediante rituales de cortejo una vez que llegan a la colonia de cría. Durante estas exhibiciones, para atraer a una pareja, las aves muestran sus picos de color naranja Brillante, se pavonean, hacen reverencias y emprenden vuelos cortos. El apareamiento tiene lugar desde finales de marzo hasta principios de mayo. Las aves crían en grandes colonias de hasta 5.000 parejas en un emplazamiento en penínsulas o islas en zonas no perturbadas. Los nidos son construidos por ambos progenitores en el suelo en una depresión poco profunda, utilizando palos y ramitas. Se ponen 2 huevos y la incubación corre a cargo de ambos miembros de la pareja, durante unos 29 a 36 días. Ambos alimentan a los pollos altriciales (desnudos e indefensos), regurgitándoles comida, pero normalmente sólo empluma un pollo, en torno a los 17 a 28 días, aún no volador en esa fase. Dentro de su colonia, los jóvenes se reúnen en grupos. Empiezan a migrar cuando tienen entre 10 y 11 semanas, justo una semana después de realizar su primer vuelo. Alcanzan la madurez reproductiva a los 3 ó 4 años, cuando desarrollan grandes crestas en el pico, llamadas "tubérculos nupciales", y plumas ornamentales en la cabeza.El ibis blanco australiano tiene la cabeza y el cuello calvos y negros y un largo pico negro curvado hacia abajo que mide más de 16,7 cm en el macho y menos en la hembra. El plumaje del cuerpo es blanco, aunque puede mancharse de marrón. Las plumas secundarias interiores se muestran como plumas negras de la "cola" en forma de encaje. La parte superior de la cola se vuelve amarilla cuando el ave está criando. Las patas y los pies son oscuros y la piel roja es visible en la parte inferior del ala. Las aves inmaduras tienen el pico más corto. La cabeza y el cuello están emplumados en los juveniles. Los ibis blancos australianos pueden verse solitarios, sin embargo, son aves sociales; a menudo se posan en los árboles con otras aves como espátulas o garzas, y crían en colonias. Los ibis blancos australianos son activos durante el día y se alimentan caminando y vadeando por la orilla en busca de comida. Los alimentos más favorecidos, como cangrejos de río y mejillones, los ibis los obtienen escarbando con su largo pico. Los ibis blancos australianos también hurgan en los basureros e incluso se sabe que arrebatan los bocadillos a los excursionistas. Estas grandes aves se comunican vocalmente y su llamada se describe como un largo graznido. Los ibis blancos australianos son monógamos y forman parejas duraderas. La época de cría varía según la ubicación dentro de Australia, generalmente de agosto a noviembre en el sur, y de febrero a mayo, después de la estación húmeda, en el norte. Los ibis blancos australianos anidan en grandes colonias, a menudo cerca de otras aves acuáticas como garcetas, garzas, espátulas o cormoranes. Su nido es una plataforma poco profunda en forma de plato de palos, hierbas o juncos, situada en los árboles y generalmente cerca de una masa de agua como un Río, pantano o Lago. La hembra pone de 2 a 3 huevos de color blanco opaco que incuba durante 21-23 días. Las crías son altriciales; están desnudas e indefensas al nacer y tardan unos 48 días en emplumar. Los jóvenes ibis blancos australianos alcanzan la madurez reproductora a los 3 años de edad.El Cuervo indio es relativamente pequeño y de cuerpo delgado, con patas largas y plumaje mayoritariamente negro o pizarroso. "Cuervo brillante" es el significado de su nombre científico, en referencia a sus plumas brillantes de color negro azabache alrededor de la cara, la barbilla, la coronilla y la garganta. Los machos y las hembras tienen un aspecto similar. Los juveniles tienen un plumaje más apagado que no presenta el lustroso brillo negro de los adultos. El Cuervo indio es muy inteligente y siempre está cauteloso y alerta, caminando o saltando mientras agita las alas nerviosamente. Es una especie Diurna, no migratoria, Social y se reúne en bandadas ruidosas y forma dormideros masivos. Las bandadas pueden constar de cientos o miles de aves, y esta especie también se reunirá con periquitos y mynahs en plantaciones y manglares. Los Cuervos indio regresan a sus lugares de alimentación justo antes del amanecer. Es una especie muy ruidosa, con un reclamo bastante seco, plano y sin tono que se describe como un "kaaan-kaaan" o "kaa-kaao". Durante las interacciones sociales, también emiten una amplia gama de llamadas nasales más suaves. Necesitan algunos árboles para anidar con éxito, aunque se han visto anidar en postes telefónicos. Ponen de 3 a 5 huevos en un nido típico y a veces hay varios nidos en el mismo árbol. En el sur de Asia, son parasitados por el koel común. En India y la península malaya crían entre abril y julio. Prefieren los árboles con grandes copas.El macho adulto tiene pecho blanco, cara, dorso, laterales y cola rufa y un parche anaranjado-rojizo iridiscente en la garganta. Algunos machos tienen algo de verde en el dorso o en la corona. Las partes inferiores de la hembra son verdes con algo de blanco, algunas plumas anaranjadas iridiscente en el centro de su garganta, y una cola oscura con extremos blancos y una base rufa. La hembra es apenas más grande que el macho. Las hembras y los machos con dorso verde son muy difíciles de diferenciar del colibrí de Allen. Este es un colibrí de dimensiones típicas, siendo un ave muy pequeña. Pesa de 2 a 5 gr, mide de 7 a 9 cm de largo y sus alas tienen una envargadura de unos 11 cm. Se alimentan de néctar de las flores utilizando una larga lengua extensible o atrapan insectos. Estas aves necesitan alimentarse frecuentemente mientras permanecen activos durante el día y por la noche permanecen aletargados para conservar energía. Los Colibríes rufo son solitarios. Tanto los machos como las hembras son territoriales; sin embargo, defienden distintos tipos de territorios. Los machos, más agresivos, luchan por defender zonas con flores densas, empujando a las hembras a zonas con flores más escasamente pobladas. Los colibríes rufo necesitan alimentarse con frecuencia mientras están activos durante el día y se vuelven tórpidos por la noche para conservar energía. Se alimentan de néctar planeando sobre las flores con una larga lengua extensible o atrapan insectos al vuelo. Los colibríes rufo toman regularmente el sol, esponjando sus plumas, y también se bañan en una hoja ahuecada. Duermen con las plumas esponjadas, el cuello retraído y el pico apuntando hacia arriba. Los Colibríes rufo migran de mayo a septiembre para aprovechar la temporada de flores silvestres. La mayoría de las aves que migran al sureste de Estados Unidos y a las Islas del Caribe son pájaros juveniles y hembras adultas, y rara vez se ven machos adultos. Los Colibríes rufo son polígamos y los machos se aparean con varias hembras durante la época de cría. Estas aves se reproducen entre abril y julio. Los machos realizan espectaculares exhibiciones de cortejo para atraer a las hembras. La hembra construye un nido en solitario en un lugar protegido de un arbusto o una conífera y puede utilizarlo al año siguiente. Pone 2-3 huevos y los incuba en 12-14 días. Los pollos son altriciales; nacen indefensos con el plumón gris y los ojos cerrados. Emplumecen y se independizan 21 días después.El elanio tijereta mide de 55 a 65 cm de longitud, con una envergadura de 1,3 m. El macho y la hembra son similares. El plumaje es blanco y negro, muy contrastado. Las plumas remeras, la cola, las patas y el pico son negros. Se caracteriza por la cola ahorquillada, de la que recibe el nombre. Los jóvenes tienen la coloración menos marcada, y la cola no está tan profundamente ahorquillada. A veces emite un grito agudo; pero en general es un ave silenciosa. El apareamiento se desarrolla entre marzo y mayo; la hembra pone de dos a cuatro huevos. La incubación dura 28 días, y los polluelos abandonan el nido entre 36 y 42 días después.El Búho chico es un ave más bien esbelta y de alas largas con penachos auriculares eréctiles generalmente prominentes, que están situados más cerca del centro de la cabeza que en muchos otros tipos de búho. En cuanto a la coloración general, el Búho chico se considera a menudo de un tono ocráceo leonado con un lavado grisáceo o parduzco que se manifiesta de forma variable. El color de base suele superponerse con rayas verticales negruzcas variables (y ocasionalmente manchas), que suelen ser más aparentes sobre las alas y el dorso. Los escapularios suelen estar marcados de color blanquecino, lo que proporciona un mayor contraste cuando se observan frente al color de base y las marcas negruzcas. Las manchas oscuras del carpo de las alas también pueden mostrar amplios paneles de color ante o casi anaranjado en las alas a lo largo de la base de las primarias. En la parte inferior, el cuerpo tiende a ser de un ocráceo leonado algo más pálido en comparación con la parte superior. El Búho chico tiende a tener vetas oscuras en la parte superior del pecho, por debajo del cual puede estar muy marcado con el dibujo de la espina de arenque. Existe una gran variación individual y regional en las marcas, ya que los búhos que habitan en regiones más boscosas tienden a ser de un tono más oscuro, a menudo tan densamente lavados por encima que aparecen en gran parte de color marrón oscuro en el dorso y la parte inferior en gran parte recubierta de marcas más audaces de color oscuro negruzco. Mientras tanto, en algunas Regiones desérticas, el plumaje puede tender hacia una Apariencia algo más deslavada, a veces pareciendo bastante crema o amarillento, con marcas oscuras más escasas y claras en general. El disco facial está visiblemente bien desarrollado y es de color variable (véanse las subespecies) en la especie, bordeado de oscuro a menudo con blanco que desciende por el centro a través del pico, mientras que a veces las líneas blancas forman un "bigote" y/o se extienden hacia el interior del borde del disco facial. Los penachos de las orejas suelen ser de color oscuro por delante y leonado más pálido por detrás. Los Búhos chicos poseen un pico de color negruzco mientras que sus ojos pueden variar del amarillo anaranjado al naranja rojizo, los tarsos y los dedos están emplumados. Los Búhos chicos son Nocturnos, con mayor actividad al atardecer. Durante el día suelen posarse en una rama, más cerca del tronco dentro de un denso follaje. Cuando se le acerca, el búho se queda inmóvil con el cuerpo rígidamente erguido, los ojos cerrados en estrechas rendijas y los penachos de las orejas erguidos. Esto se denomina "posición alta-baja". Si se les acerca más, los búhos abrirán y cerrarán los ojos alternativamente (aparentemente intentando engañar a los posibles Depredadores para que piensen que el búho sigue en reposo), finalmente bajarán los penachos de las orejas, esponjarán el plumaje del cuerpo y volarán a otro dormidero. A diferencia de muchos búhos, los Búho chico no son fuertemente territoriales y a menudo se posan en grupos que pueden incluir de 6 a 50 búhos en ocasiones. Suelen posarse en las profundidades de las "masas arbóreas más oscuras" para ocultar su presencia a los Depredadores. Los Búho chico cazan principalmente al vuelo, volando bajo y bastante despacio. Una vez avistada la presa, el vuelo del búho se detiene repentinamente, y entonces se dejan caer rápidamente con las garras extendidas para abalanzarse sobre la presa. Los Búho chico se comunican con la ayuda de diversas vocalizaciones. El canto del macho es un "grito" profundo, que se repite a intervalos de varios segundos. Las hembras emiten un canto más débil, menos claro y mucho más agudo, con una cualidad nasal. Las hembras suelen llamar sólo a dúo con los machos durante el cortejo, pero también cuando se selecciona el nido y durante la incubación. Cuando se les molesta cerca del nido con mochuelos, ambos padres pueden emitir una serie de tonos diminutos "watt-watt-watt-watt", silbar o chasquear con el pico. Otros reclamos producidos por estas aves incluyen 'jaiow' ronco, parecido al de un gato, o notas agudas 'yip-yip' y palmadas; los volantones llaman con notas agudas 'feek, peeyee' y 'pzeei'. El Búho chico suele formar parejas monógamas (un macho y una hembra). La reproducción suele tener lugar de marzo a mayo. Los machos reclaman su territorio cantando y exhibiendo los vuelos con palmadas en las alas. Las hembras suelen encargarse de inspeccionar los posibles lugares de anidamiento y hacen duetos con su pareja; encaramada al nido elegido, canta para ponerse en contacto con el macho. Los Búhos chicos suelen utilizar nidos construidos por Otros animales ocultos en la densa vegetación de un árbol. Prefieren los nidos de palos de aves grandes como rapaces y garzas. Generalmente, la hembra pone de 3 a 5 huevos que incuba durante unos 27-30 días. La hembra incuba sola mientras el macho proporciona el alimento, que se lleva directamente al nido. Los polluelos nacen indefensos y ciegos (altriciales); sus ojos se abren a los 5-7 días y son criados por la madre durante unas 2 semanas, a menudo mientras el macho se posa cerca y vigila. La hembra alimenta sola a los pollos y realiza la mayor parte de las defensas del nido. Las crías abandonan el nido a los 20-27 días de edad, pero al principio no vuelan y suelen trepar por las ramas circundantes. En esta fase se les denomina "ramoneadores". A menudo los mochuelos caen al suelo, pero suelen ser capaces de volver a subir utilizando sus garras y pico con un fuerte aleteo. Alrededor de los 35-37 días, son completamente adultos y pueden volar bien. Los mochuelos suelen seguir a sus padres y son alimentados por ellos hasta los 2 meses aproximadamente. Suelen alcanzar la madurez reproductiva cuando tienen 1 año.El macho de la Cacatúa blanca suele tener la cabeza más ancha y el pico más grande que la hembra. Tienen los ojos marrones o negros y el pico gris oscuro. Cuando maduran, algunas cacatúas blancas hembras pueden tener el iris rojizo/marrón, mientras que el iris del macho adulto es marrón oscuro o negro. El plumaje de la Cacatúa blanca es mayoritariamente blanco. Sin embargo, las superficies superior e inferior de la mitad interna del borde de salida de las grandes plumas de las alas son de color amarillo. El color amarillo de la parte inferior de las alas es más notable porque la parte amarilla de la superficie superior de la pluma está cubierta por el blanco de la pluma inmediatamente medial (más cerca del cuerpo) y superior. Del mismo modo, las zonas de las plumas más grandes de la cola que están cubiertas por Otras plumas de la cola -y las zonas cubiertas más internas de las plumas más grandes de la cresta- son amarillas. Unas plumas cortas y blancas nacen de las patas superiores y las cubren de cerca. Las plumas de esta especie y de Otras crean un polvo similar al talco que se transfiere fácilmente a la ropa. Al igual que otras cacatúas y loros, la Cacatúa blanca tiene pies zigodáctilos con dos dedos orientados hacia delante y dos hacia atrás, lo que le permite agarrar objetos con un pie mientras se mantiene de pie sobre el otro, para alimentarse y manipularlos. Las Cacatúas blancas suelen aparecer solitarias, en parejas o en pequeños grupos, y a veces en bandadas de hasta quince ejemplares. Se reúnen por la tarde en grupos de hasta cincuenta aves. Aunque estas aves son sociales, aparte de las parejas de apareamiento, no suelen establecer vínculos estrechos entre sí. Son aves Diurnas y típicamente Sedentarias, aunque algunas pueden ser Nómadas, vagando en busca de alimento. Las Cacatúas blancas se comunican con sus parejas mediante diversos ruidos y gestos. Se arañan unas a otras durante los rituales de apareamiento. Se las ha visto golpear trozos de madera contra troncos y árboles para advertir a otros pájaros de que su territorio les pertenece. Las Cacatúas blancas utilizan vocalizaciones fuertes, a veces para comunicarse. Emiten un fuerte y chirriante chillido o chillido y pueden sisear cuando se alarman. Las Cacatúas blancas son monógamas, una pareja que se aparea permanece unida de por vida. En la época de apareamiento, los machos se pavonean y abren en abanico sus crestas para atraer a una hembra. La época de apareamiento suele ser de diciembre a marzo. Las parejas abandonan su bandada para buscar un lugar donde anidar en un árbol. Normalmente construyen un nido en el hueco de un árbol muy grande y alto. La hembra pone dos huevos, a veces tres. Machos y hembras comparten la incubación de los huevos, que suele durar 30 días. Los padres suelen criar un solo polluelo. Si el primero que eclosiona está sano, crían a ese. Si el polluelo no está sano o tiene malformaciones, crían al segundo. Los polluelos aprenden a volar cuando tienen 3 meses, pero siguen dependiendo de sus padres durante 2 ó 3 semanas más. Cuando un polluelo es capaz de cuidar de sí mismo, la Familia vuelve a unirse a la bandada. Las Cacatúas blancas alcanzan la madurez reproductiva a los 6 años.El Mosquero fibí es notablemente cabezón, sobre todo si hincha la pequeña cresta. Su plumaje es pardo grisáceo por encima. Tiene la garganta blanca, el pecho gris sucio y las partes inferiores de color leonado, que se vuelven más blancas durante la época de cría. En cada ala presenta dos barras indistintas de color leonado. Su falta de anillo ocular y de barras alares, así como su pico totalmente oscuro, lo distinguen de otros papamoscas tiranos norteamericanos, y mueve la cola arriba y abajo como otros foebes cuando se posa en una rama. Los Mosqueros fibí son Generalmente solitarios pero durante la época de cría, a veces pueden pasar tiempo en parejas. Son diurnos siendo más activos por la mañana. Estas aves suelen buscar alimento posándose llamativamente en una rama, a menudo bombeando la cola arriba y abajo mientras buscan insectos voladores. Cuando divisan la presa, los foebes la persiguen y luego regresan a la misma percha. También pueden recoger insectos o bayas del follaje. Los Mosqueros fibí son muy territoriales y los machos suelen utilizar vocalizaciones para reclamar el territorio. La llamada de estas aves es un agudo 'chip', y el canto, del que obtienen su nombre, es 'fee-bee'. Los Mosqueros fibí son monógamos y forman parejas. Comienzan a criar ya en los primeros días de abril y pueden criar dos nidadas por temporada. Estas aves anidan a menudo en estructuras humanas como puentes y edificios. Su nido es una copa abierta con una base de barro y forrada de musgo y hierba. La hembra pone de 2 a 6 huevos y los incuba durante 15-17 días. Cuando los polluelos salen del cascarón, ambos padres los alimentan durante unos 15-16 días. En ese momento las crías están listas para abandonar el nido. Alcanzarán la madurez reproductiva en su primer año de edad.Su plumaje puede variar desde un pardo rosado a un canela oscuro o rojizo, con las alas y la cola listadas de blanco y negro. Está dotado en la cabeza de un penacho de plumas eréctiles como un abanico, pero casi siempre lo mantiene cerrado. Miden de 25 a 29 cm (centímetros) de largo, con 44 a 48 cm de envergadura de alas. Son inconfundibles, especialmente por el vuelo errático que es como el de una mariposa gigante. Camina por el suelo como un estornino. Su canto es un reclamo hueco y habitualmente trisilábico “up-up-up”, el cual le da origen a su nombre científico. Las hembras mientras están en el nido y los pollos tienen un olor peculiar y desagradable. Se alimentan introduciendo su largo pico en tierra blanda o en excrementos de animales en busca de insectos y sus larvas, aunque come preferentemente grillos y escarabajos de gran tamaño. Es un depredador natural de la procesionaria del pino. Suele anidar en huecos de árboles viejos, cavidades de edificios, grietas entre las rocas y montones de piedras. Como en el de su pariente el martín pescador, tiende a contener copiosas cantidades de heces y huelen muy mal, lo que sirve de protección contra depredadores. Las abubillas hembras que anidan, cuando son asustadas por un intruso hacen salir una pequeña gota de una secreción oleosa pestilente que producen en una glándula situada en la base de la cola. Esa secreción tiene esas propiedades a causa de las bacterias simbiontes que crecen en la glándula, y que proporcionan al ave defensas frente a posibles patógenos.  Las hembras impregnan su cuerpo con esa secreción oscura con frecuencia, pero además recubren voluntariamente los huevos con ella untándosela con el pico, lo que aumenta su éxito de eclosión. Una de las características en su alimentación, es la ingesta de gusanos de la procesionaria, en estado de crisálida, por ello es una especie esencial en las zonas de pinares. Ambos sexos son parecidos, mientras que las crías tienen colores más apagados. Instala su nido en el hueco de los árboles, en muros, en graneros, en tejados etc. Incuba la hembra, que permanece en el nido desde el comienzo de la puesta y es alimentada por el macho. Las cáscaras de los huevos tienen pequeños cráteres que sirven para retener la secreción uropigial de la hembra en su superficie lo que hace que vayan cambiando de color desde azulado a marrón a lo largo de la incubaciónSe identifica fácilmente por su penacho corto que le da a su cabeza una apariencia cuadrada. El cuerpo es de color pardo oscuro con un patrón escado, por tener los bordes de las plumas claros, mientras que la cabeza es parda oscura o negra uniforme. Su obispillo es blanco y su zona cloacal es de color rojo. Tiene la cola negra con puntas blancas. Las subespecies del Himalaya tienen una cresta más prominente y son más estriados en la parte inferior. La subespecie intermedius del Himalaya occidental tiene la cabeza negra y el negro se extiende hasta la mitad del pecho. La población bengalensis del Himalaya central y oriental y la llanura del Ganges tiene una capucha oscura, carece del patrón escamado en la parte inferior y tiene estrías oscuras en parte pálida del vientre. La subespecie stanfordi de las colinas del sur de Assam es similar a la raza intermedius. La forma desértica humayuni tiene una capa de color marrón claro. La subespecie nominal cafer se encuentra en la India continental. La subespecie del noreste de la India wetmorei tiene un aspecto intermedio entre cafer, humayuni y bengalensis. Mide unos 20 cm de longitud, con una larga cola. La subespecie de Sri Lanka haemorrhous (=haemorrhousus ) tiene una capa oscura con bordes pálidos. La subespecie humayuni es conocida por hibridarse con Pycnonotus leucogenys, estos híbridos una vez fueron descritos como una subespecie magrathi caracterizada por su rabadilla pálida y la cloaca de color amarillo anaranjado. En el este de Birmania existe cierta hibridación natural con Pycnonotus aurigaster. Ambos sexos son similares en apariencia, pero los juveniles presenan un patrón más apagado que los adultos. Se han observado individuos melánicos, así como leucísticos.   Los bulbul cafre son aves sociales diurnas. Fuera de la época de cría, les gusta formar grandes bandadas y reunirse en dormideros comunales. El reclamo típico de los bulbules de pico rojo se ha transcrito como cerveza de jengibre, pero también producen una serie de reclamos agudos de una sola nota que suenan como una púa. Sus llamadas de alarma suelen ser respondidas y atendidas por muchas otras especies de aves. Los bulbules de pico rojo son monógamos y forman parejas duraderas. Se reproducen de junio a septiembre y ponen 2 ó 3 huevos en una puesta típica. Los huevos son de color rosa pálido con manchas de un rojo más oscuro más denso en el extremo ancho. Los bulbules de pico rojo construyen sus nidos en arbustos a una altura de unos 2-3 m (6,6-9,8 pies). Sin embargo, ocasionalmente pueden anidar en el interior de casas, en un agujero en un banco de barro o en cavidades de árboles. Sus nidos son pequeñas tazas planas hechas de pequeñas ramitas secas y telas de araña. Los huevos eclosionan al cabo de unos 14 días y ambos padres participan en la alimentación de sus polluelos.El Aguilucho de hudson es un ave rapaz que se reproduce en Canadá y en el extremo norte de Estados Unidos. Tiene las alas y la cola más largas en relación con el tamaño de su cuerpo de todas las rapaces que habitan en Norteamérica. Los sexos de esta especie difieren en su aspecto y también en el peso, siendo las hembras más pesadas. El plumaje del macho es gris más oscuro que el de la hembra de aguilucho y el de la hembra es también más oscuro y rufo. El macho adulto recibe a veces el apodo de "fantasma gris", por su llamativo plumaje y su aura espectral. El Aguilucho pálido se consideraba antiguamente una subespecie del Aguilucho pálido. Los Aguiluchos de hudson suelen verse volando en solitario, pero durante el invierno pueden reunirse en dormideros comunales para mantenerse calientes por la noche. Estas aves cazan de día sorprendiendo a sus presas mientras vuelan a poca altura del suelo en zonas abiertas, mientras planean a baja altura sobre campos y páramos. Los aguiluchos rodean una zona varias veces escuchando y buscando presas. Utilizan el oído con regularidad para encontrar presas, ya que tienen una audición excepcionalmente buena para las rapaces diurnas, siendo ésta la función de su disco facial similar al de un búho. Los Aguiluchos de hudson suelen ser muy vocales mientras planean sobre su terreno de caza. Otro momento en el que la hembra emite un silbido 'piih-eh' al recibir comida del macho, y su llamada de alarma es 'chit-it-it-it-it-et-it'. El macho llama 'chek-chek-chek', con un 'chuk-uk-uk-uk' más saltarín durante su vuelo de exhibición. Los Aguiluchos de hudson son polígamos; no forman parejas y un macho se aparea con varias hembras. Durante la época de cría, cada macho mantiene un territorio de una media de 2,6 km2 (1,0 mi cuadrado). Estas aves anidan en el suelo o sobre un montículo de tierra o vegetación. Los nidos están hechos de palos y forrados en su interior con hierba y hojas. Ponen de cuatro a ocho (excepcionalmente de 2 a 10) huevos blanquecinos. Los huevos son incubados principalmente por la hembra durante 31 a 32 días. Cuando incuba los huevos, la hembra se sienta en el nido mientras el macho caza y le lleva comida. El macho también ayudará a alimentar a los polluelos después de que nazcan, pero no suele vigilarlos durante más tiempo que unos 5 minutos. El macho suele pasar la comida a la hembra, que a su vez se la da a las crías, aunque más adelante la hembra capturará comida y simplemente la dejará caer en el nido para que se la coman sus polluelos. Los pollos salen del nido a los 36 días aproximadamente y alcanzan la madurez reproductora a los 2 años las hembras y a los 3 los machos.El cormorán orejudo es un gran pájaro negro que alcanza hasta 91 cm de largo con una envergadura de 132 cm. Tiene una cola larga y una garganta amarilla. Su plumaje es negro con reflejos verdosos. La doble cresta blanca por la que recibe el nombre de "orejudo" solo aparece brevemente durante la estación de cría en los pájaros occidentales; es menos frecuente en los pájaros orientales. Los jóvenes son pardos con cabeza, cuello y pecho blancos. Los cormoranes orejudos suelen nadar en la superficie del agua, dejando solo visibles su cabeza y cuello, pero bucean para alimentarse. Utilizan sus pies palmeados para propulsarse y son capaces de llegar hasta lo 7,5 m durante 30-70 segundos. Para secarse a menudo pasan mucho tiempo con las alas extendidas, ya que no son por completo impermeables. Suele volar a ras de la superficie. El apareamiento se produce en su hábitat habitual. Construyen nidos en árboles, acantilados o incluso en el suelo en lugares aislados y apropiados. Son pájaros gregarios y suelen formar colonias de cría, a menudo junto a otros pájaros acuáticos y para llamarse utilizando un profundo graznido gutural.Es relativamente pequeña; un adulto mide 44 cm de longitud. El cuello forma un doblez que se apoya sobre el cuerpo. Los adultos tienen un penacho brillante verde-negruzco, dorso verdusco y alas gris oscuras con iridiscencias verdes o azules, una corona castaña con una línea blanca, partes inferiores grises y patas amarillas. El pico es negro con la punta larga. Las hembras adultas son más pequeñas que los machos, con plumaje más apagado, particularmente en la época de cría. Las formas juveniles son de color más tenue, con cabeza, cuello y partes inferiores marrón y blanco, y alas verde-amarillentas. Viven en la costa o en aguas tranquilas donde esperan a sus presas. Principalmente comen pequeños peces, ranas e insectos acuáticos. A veces arrojan comida sobre la superficie del agua para atraer a los peces. Cazan durante el día. Emiten un fuerte y repentino kio. Son monógamos. Construyen sus nidos en bosques, áreas despejadas, sobre el agua o en plantas cerca de ella. Prefieren los árboles, con nidos construidos a más de 20 m del piso. Ponen sus huevos con intervalos de 2 días. Alimentan a sus pichones de forma decreciente a medida que se hacen más independientes, esto ocurre después de 30-35 días. La Garcita verdosa es monógama en serie, lo que significa que sólo se aparea con una pareja en una temporada de cría. La exhibición de cortejo por parte del macho consiste en un vuelo circular similar al vuelo natural, pero dirigido hacia la zona de cría del ave y acompañado de reclamos. La temporada de cría varía considerablemente en las distintas zonas geográficas, comenzando generalmente en cualquier momento desde marzo hasta julio. Las Garcitas verdosas anidan solas o en grupos sueltos. El macho protegerá el lugar del nido durante su construcción. La pareja construye una plataforma de palos y tallos, en árboles o arbustos, por encima o cerca del agua. Se ponen de 2 a 4 huevos y la incubación corre a cargo de ambos padres, durante unos 21 a 25 días. Los padres alimentan con comida regurgitada a los pollos, que empiezan a saltar por el nido, picando insectos, a los 16 o 17 días, cuando son volantones. Adquieren independencia en torno a los 30 o 35 días tras el volantón, alcanzando la madurez al año de edad.El macho tiene una cresta espigada diferente a la del macho del pavo real común (P. cristatus). Solamente el macho cuenta con una cola cuyas plumas tienen grandes manchas de color azul oscuro, turquesa y cobre que son semejantes a ojos. La piel fácil del macho es azul claro con una medialuna amarilla cerca de cada oído, y plumas de color verde y bronce en el cuello en lugar de azules. La hembra es mucho menos colorida y no cuenta con la cola del macho. Los machos de las razas continentales son de color verde azulado, la subespecie imperator tiene un cuello de color verde metálico. En el pecho, las plumas interiores de las alas son azules y las exteriores son verdes-azules en imperator. La subespecie spicifer tiene un cuello y pecho más azules y menos brillantes, con las plumas de las alas más negras; la subespecie muticus es más verde-dorada con menos azul en el cuello y el pecho. Existe considerable variación en el plumaje del cuello y pecho, algo que puede estar relacionado con la edad y el sexo. El macho tiene un fuerte llamado que suena como ki-wao, el cual repite constantemente. El llamado de la hembra suena como aow-aa con énfasis en la primera sílaba. Los machos hacen su llamado desde sus sitios de apareamiento al amanecer y al anochecer. Algunos pavos verdes tienen una morfología traqueal divergente, lo cual tiene un impacto en sus voces. Tiene una voz mucho más potente que todos los pavos verdes excepto imperator debido a un aparato especial que acentúa el volumen. Spicifer no cuenta con tal aparato y por lo tanto es mucho más silencioso. Los pavos reales verdes no obstante pueden hacer muchos sonidos diferentes, como graves vocalizaciones vibratorias e incluso chillidos semejantes a silbidos. Los pavos reales cuelliverdes son aves de gran tamaño, el mayor galliforme en términos de longitud total y envergadura, aunque es mucho más esbelto que el pavo salvaje. El macho llega a medir hasta 3 m de longitud, incluyendo la cola, y pesa hasta 5 kg. La hembra es de 1,1 m de longitud y pesa alrededor de 1,1 kg. Tiene una gran envergadura y su capacidad de vuelo sostenido es inusual entre los galliformes. Se les ha documentado volando sobre el océano para anidar en islotes cerca de la costa de Java y en islas en grandes lagos en Yunnan. Algunos de los islotes e islas se encuentran a más de quince millas de la costa. El pavo real cuelliverde es un ave de bosque que anida en el suelo y pone de 4 a 6 huevos. El macho ha sido descrito como poliginio, sin presentar responsabilidades paternas de ninguna clase. También es descrito como muy solitario, intentado copular con cada hembra que ingrese a su territorio. Se dice que las hembras pertenecen a harenes, buscando comida juntas. No obstante, estas son sólo presuposiciones basadas en los comportamientos de pavos reales cautivos o semicautivos (no pavos reales cuelliverdes) que son poliginios y a partir de observaciones de pavos verdes machos altamente territoriales protegiendo sitios de anidación (suponiendo los investigadores que protegen a múltiples parejas), y con ambas nociones combinadas produce una suposición errónea de que el pavo verde es polígamo. En realidad, algunos investigadores creen que son monógamos en libertad. Se piensa que el macho protege el nido durante todo el periodo en que es usado, incluyendo el tiempo antes de que comience la incubación. El macho también protege a los polluelos después de que éstos nacen. Mientras la hembra está incubando o aún en proceso de poner los huevos, el macho se para o se posa en un lugar donde pueda ver el sitio del nido. Es propenso a atacar a cualquier animal, grande o pequeño, que se acerque al lugar. Usualmente pasan tiempo en el suelo pero se alimentan en árboles a una altura de 10-15 m. Su dieta consiste principalmente de semillas, insectos, reptiles, fruta y pequeños animales. Al igual que el pavo real, el pavo verde puede inclusive cazar serpientes venenosas, lo que los hace útiles para controlar sus poblaciones. Se cree que el Pavo real cuelliverde es poligínico; esto significa que un macho puede aparearse con más de una hembra. Sin embargo, los machos son Solitarios y no se exhiben en leks; son muy Territoriales y forman harenes sin vínculos de pareja. En cautividad, se ha observado que estas aves son fuertemente monógamas (un macho con una hembra). La reproducción tiene lugar entre abril y junio y durante este tiempo los machos realizan exhibiciones de cortejo para atraer a la hembra. Cuando se forma la pareja, las aves anidan en el suelo en un lugar muy protegido poniendo de 3 a 6 huevos. La incubación suele durar entre 26 y 28 días por parte de la hembra sola. Los polluelos son Precoz; nacen con los ojos abiertos y son capaces de abandonar el nido muy poco después de nacer. Las crías pueden volar 2 semanas después de la eclosión, pero suelen permanecer en el grupo familiar hasta la siguiente temporada de cría.Los carboneros de carolina son pequeños pájaros cantores de Norteamérica. Sus partes inferiores son blancas con marrón oxidado en los flancos; su espalda es gris. Tienen un pico corto y oscuro, alas cortas y una cola moderadamente larga. Muy parecido al Carbonero cabecinegro, el Carbonero de carolina se distingue por el ala ligeramente más parda, con las coberteras mayores marrones (no con flecos blanquecinos) y los flecos blancos de las plumas secundarias ligeramente menos llamativos; la cola también es ligeramente más corta y de punta más cuadrada. Los carboneros de carolina son aves sociales y suelen formar bandadas de 8-10 pájaros. Cada uno de los pájaros de una bandada tiene un rango; mientras que los pájaros de alto rango permanecerán en el territorio de la bandada para criar, los pájaros de rango inferior deben buscar un nuevo territorio de cría. Otras muchas especies de pájaros, como herrerillos, trepadores y currucas, pueden encontrarse a menudo forrajeando en estas bandadas. Los carboneros de carolina se alimentan durante el día saltando por las ramas de los árboles en busca de insectos, a veces colgados boca abajo o planeando; pueden realizar vuelos cortos para atrapar insectos en el aire. A veces martillean las semillas de un árbol o arbusto para abrirlas y también almacenan semillas para su uso posterior. Los carboneros de carolina defienden activamente espacios individuales de 0,6-1,5 m (2-5 pies) de separación; si otro pájaro invade estos espacios, el pájaro dominante puede hacer gárgaras. En los comederos, estos pájaros suelen coger una semilla y volar a una rama aislada de otros pájaros para comérsela. Los carboneros de carolina suelen dormir en cavidades, aunque también pueden hacerlo en ramas. Diferentes miembros de una bandada dormirán en la misma cavidad de una noche a otra. Mientras que las hembras suelen dormir en la cavidad del nido, los machos dormirán normalmente en una rama cercana. El reclamo más famoso de estas aves es el familiar 'chick-a-dee-dee-dee' que les dio su nombre y su canto es 'fee-bee-fee-bay'. Los carboneros de carolina son monógamos y suelen formar parejas duraderas. Comienzan a formar parejas en invierno. Anidan en un agujero en un árbol; la pareja excava el nido, utilizando una cavidad natural o a veces un viejo nido de pájaro carpintero. La hembra construirá el nido con musgo y tiras de corteza; luego lo forrará con pelo o fibras vegetales. Las nidadas suelen constar de 3-10 huevos y se incuban durante 12-16 días. El periodo de nidificación suele ser de 16-19 días y los pollos se independizan entre 2 y 3 semanas después. A los 10 meses de edad los jóvenes carboneros de carolina alcanzan la madurez reproductiva y están listos para criar.Es una de las aves de mayor envergadura. Su envergadura alar puede ir de los 260 cm a los 360 cm, solo superado por algunas especies de albatros. Su longitud total puede ir de 140 cm a 180 cm, incluyendo el enorme pico, que puede medir de 30 a 47 cm. Los individuos inmaduros son de color grisáceo. Los adultos son blancos. Durante el celo los machos adquieren un tono rosado, y las hembras un tono levemente anaranjado. Está muy bien adaptado a la vida en el océano. Su enorme pico le permite pescar grandes peces mientras vuela a ras de agua. Sus patas están palmeadas, facilitándole el despegue y el aterrizaje en la superficie del mar. Se le ha observado volar distancias superiores a los 100 km en un día para procurarse el alimento necesario. Los grandes pelícanos blancos viven, se reproducen, migran, se alimentan y vuelan en formación en grandes colonias. La pesca suele terminar a las 8-9 de la mañana y pasan el resto del día en pequeñas islas o bancos de arena descansando, acicalándose y bañándose. Se bañan sumergiendo la cabeza y el cuerpo en el agua mientras agitan las alas. Cuando tienen calor, extienden las alas o abren la boca para refrescarse. Grandes bandadas pueden congregarse en dormideros tradicionales, lugares que también utilizan después de las puntas de pesca como lugares de descanso diurno. A veces se posan en los árboles, pero normalmente lo hacen en el suelo. Para defender su territorio, el macho amenaza a los intrusos abriendo la boca, dando palmadas con el pico e inclinándose, atacando con el pico si es necesario. Estas aves son generalmente silenciosas excepto en la época de cría, cuando los adultos emiten reclamos de exhibición bajos y roncos. El pelícano común es residente en el sureste de Europa, Asia y África. Nidifica en amplias superficies pantanosas y deltas fluviales. Las zonas más conocidas son el delta del Danubio en Rumania y la bahía de Walvis en Namibia. Pelícanos europeos suelen migrar a África durante los meses del invierno. Cría unos 14 días entre los meses de mayo a julio (1-3 huevos).Tiene un plumaje muy llamativo con el cuerpo muy negro, garganta blanca y un anillo ocular azul. La característica más destacable es, como siempre, su enorme pico amarillo con una mancha negra, el cual pese a parecer pesado es increíblemente ligero dado que su interior es prácticamente hueco. Suelen tener una longitud media de 63 centímetros, de los cuales el pico ocupa unos 20 cm y alcanzan un peso superior a 500 gramos. Tienen dos dedos hacia delante y dos hacia atrás, de forma que se pueden agarrar mejor a las ramas. No existe dimorfismo sexual entre machos y hembras. Su enorme pico tiene la función de regular la temperatura del cuerpo del ave, el pico absorbe el calor mientras el cuerpo permanece a temperatura estable. La esperanza de vida del tucán toco es entre 10 y 15 años. Los Tucanes toco suelen verse en parejas o en pequeños grupos. Son activos durante el día y pasan el tiempo alimentándose y volando de un sitio a otro. Se mueven en fila india y en vuelo alternan entre una ráfaga de aleteos rápidos con las alas relativamente cortas y redondeadas, y el vuelo Planeador. Los Tucanes toco se alimentan en las copas de los árboles y en el suelo, donde se desplazan saltando. Las aves comen fruta utilizando su pico para arrancarla de los árboles; su largo pico también es útil para alcanzar cosas que de otro modo estarían fuera de su alcance. Los tucanes también pueden caminar y saltar entre las ramas de los árboles para alcanzar su comida. Para comunicarse entre sí, los Tucanes toco utilizan varias llamadas. Su voz consiste en un graznido profundo y áspero, a menudo repetido cada pocos segundos. También tienen una llamada de cascabel y harán bill-clack. La época de cría del tucán toco varía según la región, aunque su ciclo de reproducción es anual. Para anidar buscan cavidades en los árboles que frecuentemente suelen usar año tras año. Suelen poner de 2 a 4 huevos que eclosionan a los 16-20 días.La lavandera blanca es un ave pequeña y elegante, de 16 a 19 cm de longitud, con su característica cola siempre en movimiento. Las Lavanderas blancas suelen verse solas o en parejas, pero durante la Migratoria, a menudo se reúnen en bandadas en buenas zonas de alimentación o se posan por la noche. Estas aves se alimentan durante el día en el suelo o al vuelo. También pueden buscar alimento en aguas poco profundas atrapando presas en el barro o pueden revolotear sobre el agua. El hábito más conspicuo de la lavandera blanca es un movimiento casi constante de la cola, rasgo que ha dado a estas aves su nombre común. Las razones de este comportamiento no se conocen bien, pero se ha sugerido que las lavanderas pueden sonrojar a sus presas o señalar sumisión a otras lavanderas. La llamada de estas aves es un agudo 'chisick' y su canto consiste en frases gorjeantes; los machos utilizan una serie de llamadas de contacto para atraer a la hembra. La hembra construye el nido prácticamente en cualquier lado. Pone cinco huevos grises moteados de un gris pardusco.Los adultos de la subespecie nominal de chova piquigualda tienen el plumaje negro brillante, un pico corto y amarillo, el iris de los ojos de color marrón, y las patas rojas. Es ligeramente menor que la chova piquirroja, con 37–39 centímetros de largo, de los cuales son de la cola12-14 cm, y tiene una envergadura alar entre 75-85 cm, por lo que tiene la cola proporcionalmente más larga y las alas más cortas que su pariente. En vuelo tienen un aleteo similar. El aspecto de ambos sexos es idéntico, aunque los machos son de media ligeramente más grandes. Los juveniles son menos vistosos que los adultos tienen el pico de un color amarillo menos vivo y las patas parduzcas. Es difícil confundir a la chova piquigualda con otras especies, aunque coincide la grajilla y la chova piquirroja. La grajilla es más pequeña y tiene el plumaje gris oscuro que no brilla, y la chova piquirroja tiene el pico más largo y de color rojo. La subespecie P. g. digitatus es ligeramente mayor en promedio que la subespecie nominal, con un peso de entre 191–244 gramos contra 188–252 g de P. g. graculus, y tiene garras más fuertes.  Esto concuerda con la regla de Bergmann, que predice que las variedades más grandes deben encontrarse a mayor altitud, en regiones con climas más fríos o áridos. Las extremidades, el pico y el tarso, son más largos en zonas cálidas, en línea con la regla de Allen. La temperatura pareces ser la causa de mayor importancia en la variación del cuerpo de la chova piquigualda. El vuelo de la chova piquigualda es rápido y acrobático con aleteos fuertes. Consigue gran maniobrabilidad abriendo su cola, plegando sus alas, y planeando entre los acantilados. Incluso en vuelo se puede distinguir de la chova piquirroja por sus alas más rectangulares y su cola más larga y con el final de su cola menos cuadrado.  Las llamadas de tipo priip y swiiuu de la chova piquigualda son bastante diferentes de la chova piquirroja y la grajilla que son más similares a la típica llamada de los córvidos chii-ow. Además emite una llamada de alarma churr vibrante, y pía y emite otros sonidos cuando descansa o se alimenta. Un estudio de las llamadas de las chovas en toda la región paleártica descubrió que la frecuencia de las llamadas de la chova alpina presentan una relación inversa respecto al tamaño corporal, siendo las poblaciones de menor tamaño las que producían llamadas de más alta frecuencia. Las Chovas piquigualdas son aves sociales que siempre buscan alimento en grupo; estos grupos son más numerosos en invierno que en verano y tienen una composición constante en cada estación. Cuando los recursos alimenticios son limitados, los adultos dominan a las aves jóvenes y los machos superan a las hembras. Las zonas de alimentación cambian de altitud a lo largo del año, dependiendo de los factores climáticos, la disponibilidad de alimentos y la calidad de los mismos. Durante la época de cría, las aves permanecen por encima de la línea arbórea, aunque pueden utilizar la comida proporcionada por los turistas en refugios y áreas de picnic. El desplazamiento a niveles inferiores comienza tras la primera nevada. Las Chovas piquigualdas se alimentan durante el día principalmente en los fondos de los valles o cerca de ellos cuando la capa de nieve se hace más profunda y luego regresan a las Montañas para posarse. En marzo y abril, frecuentan las aldeas de las cimas de los valles o forrajean en los parches libres de nieve antes de su regreso a los prados altos. Estos viajes para alimentarse pueden cubrir 20 km de distancia y 1.600 m de altitud. El reclamo común de las Chovas piquigualdas es el ondulante 'preep' y el silbado 'sweeeooo'. También tienen un canto de alarma ondulante 'churr', y una variedad de gorjeos y chirridos silenciosos emitidos por aves en reposo o alimentándose. Las chovas piquigualdas son monogamas sociales, y muestran una alta fidelidad a su pareja en verano e invierno a lo largo de los años. El periodo de anidamiento empieza generalmente a principios de mayo, no anidan en colonias, aunque en hábitat apropiados varias parejas pueden anidar muy cerca. Sus voluminosos nidos están compuestos de palitos, raíces y tallos de plantas entrelazados con hierbas, ramitas finas y pelo, y pueden estar construidos en cornisas, cuevas o fisuras de la superficie de un acantilado o en edificios abandonados. La puesta consta de entre 3–5 huevos blanquecinos brillantes, con un tamaño medio de 33,9x24,9 mm, con tonos crema o verdosos y salpicados de pequeñas motas pardas; Son incubados por la hembra durante un periodo de entre 14–21 días hasta la eclosión. Los pollos nacen cubiertos de una densa capa de plumón, a diferencia de los de la chova piquirroja que nacen casi desnudos, y tardarán en desarrollarse entre 29–31 días. Los pollos son alimentados por los dos miembros de la pareja, y también pueden ser alimentados por otros adultos una vez que han dejado el nido y se unen a una bandada. Las chovas piquigualdas pueden reproducirse a tan grandes altitudes porque sus huevos tienen menos poros proporcionalmente que las especies que crían en tierras bajas, y por ello pierden menos agua por evaporación a presiones atmosféricas bajas. Además los embriones de las especies que crían en altura tienen genéticamente hemoglobina con mayor afinidad por el oxígeno.Se trata de un ave que efectúa migraciones periódicas; de hecho, la mayor parte de su población inverna en África subsahariana, regresando a sus lugares de origen cada primavera, un poco más tarde que el mosquitero común (Phylloscopus collybita). Su porte pequeño y comportamiento vivaz entre las copas de los árboles son característicos. De color verde claro o amarillento, posee un canto simple, muy peculiar y de fácil identificación. Como otros sílvidos, es solitario, si bien durante las migraciones si puede perchar en grupo en árboles frondosos. Nidifica de abril a mayo, poniendo en una única nidada de seis a siete huevos. Se alimenta de pequeños insectos entre el follaje, de larvas en el suelo e incluso de moscas, en pleno vuelo. Los Mosquiteros musicales son diurnos y cazan a sus presas durante el día. Cuando no están forrajeando se las suele ver solitarias sentadas en las ramas cantando. Su canto es un simple silbido descendente repetitivo, mientras que la llamada de contacto es un 'hoo-eet' disilábico. Los Mosquiteros musicales son monógamos y forman parejas, sin embargo, algunos machos pueden emparejarse con más de una hembra. Estas aves crían de abril a julio. Construyen sus nidos en contacto con el suelo, a menudo en la vegetación baja. La hembra pone de 4 a 8 huevos y los incuba sola. Los polluelos nacen desnudos y ciegos y durante los primeros 10-11 días son alimentados por ambos padres.El adulto mide de 34 a 45 cm, pesa de 265 a 560 g y una envergadura alar de 8 a 10 dm. Como en la mayoría de las rapaces, la hembra es ligeramente más grande que el macho. El adulto tiene color pardo oscuro y eventualmente bandas blancas y negras en cola. Hay formas más livianas que se confunden con Buteo lineatus, pero esa especie tiene más líneas en barras, y en alas. Tiene alas relativamente cortas, anchas. El Águila aliancha es un ave Generalmente solitaria y Territorial; sin embargo, durante la Migratoria, se vuelve muy gregaria y las bandadas migratorias pueden contener miles de individuos. Las Águilas alianchas son activas durante el día. Para atrapar a sus presas, vigilan desde las ramas bajas, ocultándose en el follaje, hasta que divisan un objetivo. Desde su dormidero, realizan un planeador corto y rápido para capturar la presa. Estas aves prestan especial atención a la preparación de su comida para el consumo, despellejando ranas y serpientes y arrancando las plumas de las aves de presa. Sin embargo, la mayoría de los mamíferos pequeños se los comen enteros. Rara vez beben agua y son capaces de sobrevivir únicamente con el agua presente en sus presas. Las Águilas alianchas utilizan vocalizaciones para comunicarse con sus parejas y crías, y en demostraciones territoriales hacia los intrusos. Su llamada suena como un kee-ee muy agudo, casi como un silbido. Cuando se enfrentan a una amenaza, las Águilas alianchas emiten una llamada de alarma consistente en silbidos tartamudeantes y chillones. En primavera, el par de procreación construye un pequeño nido relativamente bajo en un árbol maduro. La puesta va de 1 a 5 huevos, usualmente 2-3. Son de color pardo con pintas de 49 x 39 mm y pesan cerca de 42 g. El periodo de incubación es de 28-31 días, haciendo el macho de forrajeador, mientras la hembra incuba. Los nacidos semialtricios, pesan 28 g y empluman a los 21-24 días. Y salen del nido a las 5-6 semanas de edad, y rondan el sitio del nido durante 8 semanas más.La barnacla cariblanca es un ganso de tamaño mediano que mide entre 55 y 70 cm de largo, con una envergadura alar de 130-145 cm, y un peso de entre 1,21-2,23 kg. Se caracteriza por tener el rostro blanco, en contraste con el resto de su cabeza, cuello y pecho que son negros, salvo la brida que también es negra. Sus partes superiores son de color gris con listado negro y blanco. En cambio, sus partes inferiores son principalmente blancas, con listado gris claro en los costados. Cuando está en vuelo presenta una franja blanca en forma de V en su zona caudal superior, muy contrastada con su obispillo y resto de la cola negros. Las coberteras inferiores de sus alas son de color gris claro, aunque sus plumas de vuelo son negruzcas. Su pico es corto y negro, y sus patas son negruzcas. Las barnaclas cariblancas son gansos migratorios que permanecen en sus cuarteles de cría entre mayo y septiembre. Las barnaclas cariblancas pueden comportarse agresivamente con los humanos si se aproximan demasiado a sus polluelos. En otras circunstancias se mantienen a distancia prudencial de la gente y se alejan si los hombres se acercan demasiado. Fuera de la época de cría son muy gregarias y se concentran en grandes bandadas. La barnacla cariblanca suele anidar entre mayo y julio, en pequeñas colonias de entre 5 y 50 parejas, llegando hasta 150 parejas, aunque también puede anidar aisladamente. Utiliza la misma zona de anidamiento año tras año, y suelen hacerlo cerca de los nidos de otras aves marinas. El nido consiste en una depresión poco profunda situada en el suelo, entre la vegetación de terreno rocoso. Puede situar sus nidos en la tundra semidesértica, los salientes de acantilados, en la parte superior de montes y afloramientos rocosos, o escondido entre la vegetación en otros lugares altos libres de nieve cerca de lagos, ríos y humedales. También puede hacer su nido entre la hierba de las islas fluviales e islotes costeros.En los individuos adultos las partes superiores son de color naranja óxido listado con negro, a excepción de la rabadilla, que es gris y no tiene rayas. Hay dos barras blancas en cada ala. Los individuos con plumaje reproductivo tienen una gorra naranja rojiza, una raya supraocular (supercilio) casi blanca y una línea transocular (que se extiende a través del ojo) negra. El pico es negro. Las partes ventrales son grises, volviéndose blanco hacia el centro de la garganta, pecho y vientre, así como los plumas cobertoras inferiores de la cola. El plumaje no reproductivo o plumaje básico es menos marcado. La corona es parda rayada con negro y con una raya gris a la mitad; en ocasiones la corona puede conservar algunos márgenes rojizos. Las líneas supraocular y transocular, y las barras de las alas están deslavadas y por lo tanto son poco conspicuas. El pico se vuelve de color carne. En esta temporada se puede confundir fácilmente con el gorrión indefinido pálido (S. pallida), que sin embargo es más pálido y no tiene la rabadilla gris, sino color ante, además de presentar un "bigote". Los individuos juveniles están profusamente rayados en las partes inferiores. Al igual que los adultos en época no reproductiva, muestran una línea transocular oscura. La gorra y la línea supraocular son variables, pero generalmente oscuras. En invierno, los Chimbitos comunes son aves gregarias. Forman bandadas y a veces se asocian con otras especies de aves. Los gorriones chipeadores son activos durante el día y pasan la mayor parte del tiempo buscando semillas y otros alimentos en el suelo. También pueden trepar por plantas y árboles para alimentarse de brotes y pequeños insectos. Los Chimbitos comunes prefieren buscar comida en zonas cubiertas, a menudo cerca de los bordes de los campos. Otro tipo de comunicación entre estas aves es la vocal, aunque también utilizan señales visuales. Su reclamo común es un agudo "chip" producido a menudo durante la búsqueda de alimento. El canto es un trino que varía considerablemente entre las aves de una misma Región. El reclamo de vuelo del Chimbito común se oye durante todo el año; es penetrante y de tono puro y puede transliterarse como 'visto'. Los gorriones chillones se consideran monógamos (un macho con una hembra). Sin embargo, también pueden mostrar un comportamiento poligínico cuando los machos se aparean con más de una hembra. Los machos comienzan a llegar a las zonas de cría a partir de marzo (en las zonas más meridionales, como Texas)) hasta mediados de mayo (en el sur de Alberta y el norte de Ontario). Las hembras llegan una o dos semanas más tarde, y los machos comienzan a cantar poco después para encontrar y cortejar a su pareja. Una vez formada la pareja, comienza la nidificación (unas dos semanas después de la llegada de la hembra). En general, la época de cría va de marzo a agosto aproximadamente. El Chimbito común cría en los claros abiertos de los bosques y en los campos de hierba con arbustos. El nido se construye en un árbol o arbusto. El nido propiamente dicho lo construye la hembra en unos cuatro días. Consiste en una plataforma suelta de hierba y raicillas y una copa interior abierta de fibra vegetal y pelo animal. La hembra pone una nidada de 2 a 7 huevos de color azul pálido a blanco con marcas negras, marrones o moradas. La hembra los incuba durante 10 a 15 días. Los polluelos nacen altriciales; están desnudos, ciegos e indefensos. Son alimentados por ambos padres durante 9-12 días. Para entonces los polluelos están listos para abandonar el nido, pero ambos padres continúan alimentándolos durante unas 3 semanas más. A la edad de 1 año, los jóvenes Chimbitos comunes alcanzan la madurez reproductiva y comienzan a criar.Los adultos de esta especie son marrones en las partes superiores y pálidos en las inferiores, con fuertes estrías por todas partes. Tienen la cola corta y ahorquillada. Su pico es cónico, como el de la mayoría de los pinzones, pero más alargado y delgado que el de Otros pinzones cohabitantes. De forma variable, los Jilgueros de los pinos tienen manchas amarillas en las alas y la cola, que también pueden consistir en vetas blancas en las alas. Aunque los más inexpertos pueden confundirlos con otros pinzones o incluso con gorriones americanos, los Jilgueros de los pinos se distinguen por sus fuertes estrías, sus picos relativamente delgados, sus colas dentadas, sus manchas amarillas o blanquecinas en las alas y su tamaño más bien pequeño. Los Jilgueros de los pinos son principalmente activos durante el día, aunque algunos pueden buscar comida a la luz de la luna cuando ésta escasea. Forman bandadas en todas las épocas del año, siendo las bandadas invernales a veces bastante numerosas. Son muy comunes en las zonas urbanas en los comederos de aves. Son buscadores activos, trepan ágilmente entre las copas de los bosques y los setos, colgándose con frecuencia cabeza abajo. Aparecen ocasionalmente en busca de comida en las ramas más grandes, de forma similar a los trepadores. Como muchos otros pinzones, su patrón de vuelo es ondulante y a menudo emiten reclamos de contacto aéreo. Estas aves suelen describirse como residentes, pero especialmente en invierno, pueden ser nómadas e irruptivas. Sus movimientos siguen la distribución y disponibilidad de semillas. Cuando las cosechas de conos son escasas en el norte, muchos Jilgueros de los pinos pasan el invierno en Washington, en la vertiente occidental de las Cascadas. Los Jilgueros de los pinos son monógamos y forman parejas en bandadas invernales. Anidan en colonias sueltas o como parejas separadas. La reproducción comienza en enero y febrero. Sus nidos están bien escondidos, en una rama horizontal a cierta distancia del tronco de una conífera. La hembra construye un nido grande y poco profundo en forma de copa con ramitas, hierba, raicillas, tiras de corteza, hojas y líquenes, forrándolo con musgo, plumón de plantas, plumas y pelo. La hembra pone de 3 a 4 huevos y los incuba durante unos 13 días. Su pareja le lleva comida durante el periodo de incubación y los primeros días una vez que los huevos eclosionan. Después ambos padres aportan alimento. Después de 13 a 17 días los jóvenes abandonan el nido y sus padres los alimentan durante unas 3 semanas más.Los adultos son oscuros con el castaño, patrones grises y blancos en el dorso y pecho; las alas largas son negras y muestran una barra blanca en el vuelo. La cola es oscura con una raya cruzada blanca; la parte superior de las alas oscuras con raya blanca. El macho adulto tiene la garganta blanca; la hembra tiene una garganta castaño claro. Invernan en América del Sur; migran en bandadas. Es raro verlo en Europa occidental. Su hábitat de cría es América del Norte. Normalmente anidan en el suelo desnudo, a veces en tocones o terrazas de arena gruesa. Ponen dos huevos directamente en la tierra, no hay nido. La incubación la realizada la hembra y dura aproximadamente 20 días. El joven vuela a los 20 días de edad. Puede haber una segunda cría en la parte del sur de los Estados Unidos. Capturan insectos al vuelo, buscando alimento principalmente cerca del alba y crepúsculo, a veces por la noche con luna llena o cerca de la iluminación callejera. La llamada normalmente es corta. El macho realiza un despliegue etéreo durante el cortejo, mientras emite un sonido. Los Atajacaminos comunes son monógamos y forman parejas. La temporada de cría dura desde mediados de marzo hasta principios de octubre. La hembra suele poner 2 huevos con un intervalo de 1-2 días, incubándolos durante 18-20 días. Los pollos son semiprecoz y comienzan a responder a la llamada de su madre en su primer día de vida. Por las tardes, la hembra abandona el lugar de nidificación para buscar alimento. Las crías se alimentan de insectos regurgitados. A los 16 días son capaces de saltar, mientras que el primer vuelo se produce a los 18 días. A los 25-25 días, las crías pueden volar bien y a los 30 días abandonan el nido. Las crías están completamente desarrolladas a los 45-50 días de vida y se unen a las bandadas de gavilanes migratorios.Esta es una grulla grande blanca, típicamente de 4,9 a 8,6 kg, 140 cm de alto y 210-230 cm de envergadura de alas. Los machos grandes pueden exceder los 152 cm de alto y los 10 kg de peso. Los adultos son blancos, excepto por una máscara roja oscura que se extiende desde el pico hasta detrás de los ojos. Tienen el iris amarillo y las piernas rojizas. El macho es ligeramente más oscuro que la hembra. Los juveniles tienen la máscara con plumas y el plumaje color anteado o canelo. La voz es aflautada y musical. Las grullas siberianas no son muy sociales. Durante las temporadas de cría e invierno los individuos son territoriales. De bandadas familiares forman entre 12 y 15 grullas. Son aves acuáticas y utilizan los humedales para alimentarse, posarse, anidar y para otras manifestaciones de su comportamiento. Durante el día se posan en aguas poco profundas, se acicalan y anidan y, durante la época de cría, atienden a sus crías. Por la noche, las grullas siberianas se ponen de pie sobre una pata y meten la cabeza bajo el hombro. El comportamiento danzante, como los saltos y las reverencias, no está directamente relacionado con el ciclo reproductivo en estas grullas, pero refleja la excitación del ave. Las grullas bailarán con o sin pareja, en cualquier momento, llevando la cabeza y el cuello hacia delante desde una posición vertical hasta donde la cabeza llega hacia abajo y hacia atrás, entre las patas. El canto de estas aves es muy diferente del trompeteo de la mayoría de las grullas y es un silbido agudo parecido al de la oca, "toyoya". Las llamadas al unísono, a dúo entre machos y hembras emparejados, son sin embargo más distintivas, con marcadas diferencias entre las parejas. La hembra produce un reclamo más agudo que es el 'loo' en el reclamo a dúo 'doodle-loo'. Las grullas siberianas son monógamas y establecen fuertes vínculos de pareja. El cortejo y el comportamiento de unión de la pareja incluyen bailes y llamadas al unísono, que son una serie extensa y compleja de llamadas coordinadas, normalmente iniciadas por el macho. La reproducción tiene lugar en primavera y verano. Las grullas siberianas suelen anidar en marismas, ciénagas y Otros humedales. Ponen dos huevos y ambos padres los incuban durante unos 29 días. Los dos huevos eclosionan pero normalmente sólo sobrevive un polluelo para ser criado. Ambos padres alimentan y protegen a sus crías, dedicando los machos más tiempo a la alimentación que las hembras. El polluelo empluma en unos 70 a 75 días y es reproductivamente maduro en 3 años.Su longitud es de unos 46 cm con un peso aproximado de 600 gramos. Como otras especies de este género, se destaca por su cuerpo rechoncho, cola rígida que apunta por momentos hacia arriba, y su gran capacidad de buceo. El macho exhibe un notable pico celeste azulado y un plumaje de color castaño con la cabeza y el corto cuello negros. La hembra, por el contrario, posee un plumaje muy distinto al del macho, siendo pardusca jaspeada de blancuzco u ocre, con la garganta y una notable faja subocular blancuzca. Es notable por poseer, respecto a la longitud del cuerpo, el pene más largo de todos los vertebrados; el pene que se enrolla en el estado flácido y puede alcanzar la misma longitud que el animal cuando está totalmente erecto, pero más comúnmente tiene el largo de la mitad de la longitud del ave. Se teoriza que el tamaño notable del pene espinoso con su punta erizada puede haber evolucionado por presión competitiva en éstas aves muy promiscuas, quitando el esperma de las uniones anteriores, a la manera que un cepillo limpia una botella. Nadan muy bien, y se zambullen muy a menudo, ya sea en búsqueda de su alimento o para escapar de sus predadores. Vuelan muy pocas veces sólo cuando se ven en real peligro. Sus nidos son pequeños, aplanados y a ras del agua. La puesta consiste de tres a cinco huevos ásperos y bastante grandes, con un largo de 65 mm. x 47 mm. Es posible encontrar nidos hasta con doce huevos, en los que más de una hembra ha ovopositado. La incubación es efectuada solo por la hembra. Ellas suelen tapar los huevos con plantas acuáticas cuando se alejan del nido, para así no ser detectados por predadores aéreos.La avutarda común es un ave de gran tamaño con patas y cuello largos y un voluminoso cuerpo en forma de barril, adaptada a la forma de vida esteparia típica de su familia. Las avutardas comunes son las aves voladoras más pesadas del mundo, junto a la avutarda kori. Además es una de las especies vivas de aves con un mayor dimorfismo sexual, en términos de tamaño entre machos y hembras. La única especie conocida con mayor dimorfismo en el tamaño es el pavo real cuelliverde (Pavo muticus) cuyos machos casi cuadriplican el peso de las hembras. Entre las avutardas y el resto de aves vivas su único rival en los registros máximos de peso son las avutardas kori (Ardeotis kori), que son más altas y largas, aunque con menos dimorfismo sexual, y tienen los tarsos relativamente más largos. Por detrás la siguiente en peso es la avutarda india (Ardeotis nigriceps) que es ligeramente menos pesada. Los machos de avutarda común suelen medir entre 90 y 105 cm de alto, con una longitud de alrededor de 115 cm y con una envergadura alar de 2,1 a 2,7 m. El peso de los machos suele oscilar entre los 5,8 y 18 kg. El peso medio registrado en los machos ha sido bastante variable: en Rusia, los machos pesan de media 9,2 kg, en España los machos suelen pesar 9,82 kg durante la época de cría y 10,62 kg fuera de ella, en Alemania pesan una media de 11,97 kg, y en Gran Bretaña antes de su extinción local los machos de avutarda pesaban 13,5 según el Guinness World Records. El ejemplar más pesado verificado fue recolectado en Manchuria y pesaba alrededor de 21 kg. En un estudio en España también se descubrió un macho enorme que pesaba 19 kg. Se ha informado de especímenes más grandes pero sin verificar. La hembra es un tercio más pequeña en medidas lineales; generalmente mide entre 75 y 85 cm de alto, unos 90 cm de largo, y tiene una envergadura alar de unos 180 cm.  Las hembras pesan casi un tercio del peso de los machos. En general el peso de las hembras está entre 3,1 y 8 kg.  Como el peso de los machos, el de las hembras es bastante variable: en Alemania las hembras pesan 3,82 kg, en España tienen un peso medio de 4,35 kg y en Rusia 6 kg. Esta última cifra indica que las avutardas orientales (presumiblemente O. t. dybowskii) presentan un dimorfismo sexual considerablemente menos marcado respecto al peso corporal que las demás poblaciones.  Quizás por ello la tasa de dimorfismo sexual de 1.5:1 entre hembra y macho resulta distorsionada. Los machos crecen muy deprisa en sus primeros meses de vida y se cree que siguen creciendo, aunque más lentamente, durante toda su vida. El macho adulto tiene las partes superiores principalmente de color terroso, con listado negro, y blanco en las inferiores, con su cabeza y la parte superior de su largo cuello grises. Su pecho y los laterales inferiores del cuello son castaños y presentan un matiz dorado que se extiende hasta la espalda y tiende a incrementarse con la edad del macho. En la época de cría, el macho presenta unas largas cerdas blancas en la base del pico de color denominadas bigoteras que miden entre 12 y 15 cm. Estas plumas empiezan a crecer al tercer año de vida y están plenamente desarrolladas al sexto año, por lo que a los machos adultos se les conoce como barbones. En vuelo sus largas alas son predominantemente de color blanco. El plumaje de la hembra es similar al del macho, pero algo más apagado y sin bigoteras. Su cuello y pecho son de color anteado y, junto al listado pardo de las partes superiores, les proporciona camuflaje en los hábitats abiertos. Los inmaduros se parecen a las hembras. En la subespecie oriental (O. t. dybowskii) el gris se extiende más en ambos sexos y presenta un listado más marcado en la espalda. Otras tres especies de la familia solapan su área de distribución: la avutarda hubara (Chlamydotis undulata), la avutarda hubara asiática (Chlamydotis macqueenii) y el sisón (Tetrax tetrax). Pero ninguno de ellos presenta la característica coloración del plumaje de la avutarda común. Ambos sexos son por lo general silenciosos, aunque los machos emiten un sonido similar a una pedorreta difícil de escuchar en la naturaleza. Esta especie es gregaria, especialmente en invierno, cuando se reúnen en grupos o bandadas de hasta varias decenas de individuos. Los grupos de machos y hembras no se mezclan fuera de la época de cría. La avutarda común se caracteriza por su paso lento y majestuoso, pero cuando es molestada tiende a correr antes que volar. No se ha medido su velocidad corriendo, pero se sabe que las hembras adultas corren más que los zorros, que pueden alcanzar una velocidad en carrera de 48 km/h. Pero también muestran un vuelo poderoso, especialmente durante sus desplazamientos estacionales, y pueden alcanzar los 80 km/h en vuelo. Ambos sexos son generalmente silenciosos pero emiten gruñidos cuando están asustados o enfadados. Los machos durante la exhibición de cortejo además de gruñidos emiten sonidos similares a las pedorretas. Las hembras emiten llamadas guturales cuando están en el nido y los polluelos emiten gorjeos para comunicarse con su madre. Las poblaciones de la especie de Rusia y Asia oriental son migratorias y se congregan en grandes cantidades en emplazamientos premigratorios para trasladarse en grupo a sus cuarteles de invierno. En el resto de su área de distribución, como Asia central, solo realizan migraciones parciales dependientes de la disponibilidad de comida. En la península ibérica la minoría de avutardas que migra parece elegir diferentes periodos según el sexo, aunque no se conoce ninguna población que use los mismos campos para pasar el invierno y el verano. Durante las mañanas invernales los bandos de hembras buscan alimento con más intensidad que los de machos. Esta diferencia sexual crece a medida que disminuye la disponibilidad de leguminosas. Las avutardas crían a partir de marzo. El tipo de reproducción se basa en leks poligínicos dispersos, que son áreas donde los machos agrupan a las hembras y exhiben su cortejo para aparearse. Este cortejo se denomina «rueda» y en España tiene su momento cumbre desde mediados de marzo a principios de abril. Antes de la época de cría, los machos mudan su plumaje para adquirir su plumaje reproductor alrededor de enero. Los machos establecen su dominancia en sus grupos durante el invierno, enfrentándose violentamente con embestidas y picotazos entre ellos. Como el resto de las avutardas, los machos de avutarda común hacen exhibiciones y compiten por la atención de las hembras en el lek. Un macho dominante puede aparearse con varias hembras. En esta especie la exhibición es muy llamativa y empieza con un pavoneo de los machos mientras hinchan sus gargantas hasta el tamaño de un balón de fútbol. Entonces se inclinan hacia delante ocultando su cabeza echándola hacia atrás con la barbilla apuntando hacia arriba. A continuación alzan su cola hasta pegarla a la espalda mientras giran las alas exponiendo el plumaje blanco de la parte inferior, que generalmente está oculto, con las plumas de vuelo plegadas, pero las secundarias blancas erizadas. En esta posición los machos pueden caminar durante varios minutos con la cabeza oculta y sus plumas ahuecadas, mostrando una figura que puede describirse como una bola blanca con patas.El adulto mide entre 55 y 65 cm y tiene una envergadura alar de entre 88 y 105 cm; y pesa entre 350 y 550 g. Tiene el plumaje enteramente blanco, aunque existen formas oscuras con el plumaje principalmente gris azulado. Durante la época de cría estival los adultos tienen en la coronilla dos plumas muy largas, estrechas y puntiagudas que sobresalen por detrás, con una longitud de unos 15 cm. Las plumas del pecho y las escapulares también son largas llegando estas últimas a los 20 cm. Durante el invierno el plumaje es similar pero con las escapulares más cortas. pico es largo y recto, en su mayor parte negro, como su lorum. Presenta una zona en la base de la mandíbula inferior gris verdosa. El iris es amarillo. Las patas son negras con los dedos amarillos. Los jóvenes son parecidos al adulto, pero con las patas negruzcas verdosas y los dedos de un amarillo menos intenso. y tienen cierta porción de sus plumas de color grisáceo o parduzco. La subespecies nigripes, como indica su nombre, se diferencia por tener los pies negruzcos, además de por tener el lorum amarillo. Durante el apogeo del cortejo el lorum de las garcetas se vuelve rojo y en la subespecie nominal que tienen los dedos amarillos éstos también se vuelven rojos. Las garcetas comunes son aves generalmente silenciosas, pero emiten graznidos y gritos en sus colonias de cría, y lanzan una llamada de alarma estridente cuando son molestadas. Para el oído humano sus sonidos son indistinguibles de los del martinete (Nycticorax nycticorax) o la garcilla bueyera (Bubulcus ibis) con los que a veces aparece asociada. La garceta común es un ave sociable que a menudo se observa en pequeñas bandadas. Sin embargo, no toleran que otras garcetas se acerquen demasiado al lugar que han elegido para alimentarse, aunque también depende de la abundancia de presas. Su dieta se compone principalmente de peces, pero también comen anfibios, pequeños reptiles, mamíferos y aves, además de crustáceos, moluscos, insectos, arañas y gusanos. Usan varios métodos para procurarse alimento: perseguir a las presan en aguas someras, a menudo corriendo con las alas desplegadas o arrantrando sus pies para molestar a los peces pequeños, o bien permanecer quietas esperando al acecho a que las presas se acerquen. Pueden aprovechar las oportunidades que les proporcionan los cormoranes al asustar a los peces o los humanos que atraen a los peces arrojando pan al agua. En tierra suelen andar o correr detrás de sus presas, alimentándose de cualquier animal pequeño espantado por el ganado que pasta o las garrapatas del propio ganado, incluso pueden alimentarse de carroña. La garceta común nidifica en colonias laxas, a menudo en compañía de otras zancudas como la garcilla bueyera (Bubulcus ibis), el martinete común (Nycticorax nycticorax), la garcilla cangrejera (Ardeola ralloides), el ibis cabecinegro (Threskiornis melanocephalus) o el morito común (Plegadis falcinellus). Cría en árboles y arbustos situados en las inmediaciones del agua. En ocasiones, también entre la vegetación palustre. En algunos sitios como las islas de Cabo Verde anida en los acantilados.El Mielero chillón es un ave de gran tamaño de la Familia de los meleros. Tiene la cabeza negra, el pico y las patas amarillo anaranjado, una característica mancha amarilla detrás del ojo y puntas blancas en las plumas de la cola. Los machos, las hembras y los juveniles tienen un aspecto similar, aunque las aves jóvenes son de color gris parduzco. Son aves gregarias y territoriales, se alimentan, se bañan, descansan, crían y defienden su territorio, formando colonias que pueden contener varios cientos de aves. Los pájaros vuelan juntos de vez en cuando para actividades específicas, tales como el acoso de un depredador. La cohesión del grupo es facilitada no solo por las vocalizaciones, sino también a través ritualizadas pantallas que han sido categorizadas como exhibiciones de vuelo, pantallas posturales y pantallas faciales. Es una ave especialmente agresiva, enfrentamientos notoriamente ruidosos y agresivos pueden ocurrir durante todo el día contra depredadores o miembros de la colonia. Se alimenta principalmente de néctar, frutos e insectos. La mayor parte de tiempo pasa rebuscando en el follaje de eucalipto para satisfacer la mayoría de sus necesidades nutricionales de savia y mielada. La especie no tiene un cortejo claramente definido, pero la copula es un evento comunal frenético. Se reproduce durante todo el año, construye un nido en forma de cuenco en donde la hembra coloca de dos a cuatro huevos. La incubación se lleva a cabo exclusivamente por la hembra, pero hasta veinte machos pueden cuidar a los polluelos y juveniles. Estas aves tienen una serie de estrategias para aumentar su éxito reproductivo, incluyendo nidadas múltiples y acoso en grupo contra depredadores. El aumento de las poblaciones se ha correlacionado con la reducción de la diversidad aviar en paisajes modificados por humanos. La especie está protegida en toda Australia, pero se ha propuesto la eliminación para reducir el exceso en algunas zonas. Los Mieleros chillones son monógamos y forman parejas; se reproducen comunalmente y crían a sus polluelos con "ayudantes". Su época de cría dura todo el año, con mayor actividad de julio a noviembre. Las exhibiciones de cortejo pueden consistir en 'conducir', en las que el macho salta o vuela hacia la hembra desde 1-2 metros de distancia, y si ella se aleja él la persigue agresivamente. La hembra puede realizar una "exhibición de alas arqueadas", en la que las alas y la cola se extienden y tiemblan, con las alas arqueadas y la cabeza apuntando hacia abajo. El macho puede adoptar una 'exhibición de águila' vertical u horizontal, con las alas y la cola desplegadas y quietas durante varios segundos. Los Mieleros chillones prefieren anidar en follaje moderadamente denso, a menudo cerca del extremo de ramas horizontales caídas. Sólo la hembra construye el nido, que es profundo y en forma de copa, tejido de ramitas y hierbas con Otro material vegetal, pelo de animales y telas de araña. Está forrado de lana, pelo, plumas, flores o plumón vegetal, y acolchado con una esterilla circular tejida con fibras arrancadas de los capullos de la oruga procesionaria. La nidada consta de 2-4 huevos que son incubados por la hembra únicamente durante unos 16 días. Los pollos están desnudos al nacer y desarrollan una cubierta de plumón en 2-3 días. El periodo de volantón es de unos 16 días y los jóvenes empiezan a buscar comida por sí mismos entre 26 y 30 días después del volantón, pero siguen siendo alimentados regularmente por los adultos hasta los 35 días. Las crías abandonan el nido antes de estar completamente emplumadas y sólo son capaces de volar hacia abajo y trepar. No se alejan mucho del nido, regresan a él por la noche, y tardan algunas semanas en abandonarlo por completo. Buscan a sus hermanos si están separados, y se acurrucan juntos hasta 3 semanas después de volar.El pingüino de las Galápagos mide 49 cm de largo y pesa 2,5 kg de media. Es la segunda especie de pingüinos más pequeños después del pingüino azul, es un ejemplo de enanismo insular. Los pingüinos de las Galápagos tienen la cabeza negra con un borde blanco que corre desde detrás del ojo, alrededor de las orejeras negras y la barbilla, para unirse en la garganta. Tienen la parte superior de un color negro grisáceo y la parte inferior blanquecina, con dos bandas negras en el pecho, extendiéndose la banda inferior por los flancos hasta el muslo. Los juveniles se diferencian en que tienen la cabeza totalmente oscura, gris a los lados y en la barbilla, y no tienen banda en el pecho. Los pingüinos hembra son más pequeños que los machos. Debido a las aguas templadas de su área de distribución, los Pingüinos de las galápagos viven en la misma zona durante todo el año. Son aves sociales, que se reúnen en grandes colonias, donde cazan juntos además de encontrar protección frente a los Depredadores. Cuando hace demasiado calor, los pingüinos estiran las aletas para refrescarse. Para evitar que sus pies se quemen en tierra, suelen sujetarse las aletas sobre los pies, protegiéndolos de los rayos directos. Al amanecer, estos pingüinos abandonan sus madrigueras y pasan el tiempo comiendo, socializando con los miembros de su colonia, cuidando de los polluelos y jugando en el agua. Al atardecer, regresan a sus madrigueras marchando. No anida en colonias, sino en pequeños grupos de dos o tres parejas. Incuban una puesta de dos huevos durante cuarenta días. Las crías van al agua a partir de los tres meses.Las plumas corpóreas de ambos sexos son una mezcla de color bronce y verde iridiscente. Aunque las hembras pueden tener colores más opacos con más tendencia al verde, las plumas del pecho generalmente no difieren por lo que no pueden ser utilizadas para determinar el sexo. Ninguno de ambos sexos presenta «barbas» en el pecho como en el pavo norteño. Las plumas de la cola son, en ambos sexos, de color gris azulado con un círculo azul grisáceo en forma de ojo con una mancha azul-bronce cercana a la punta, que está rematada por una punta de color dorado brillante. Las manchas, por las cuales el pavo ocelado recibe su nombre, llevan a algunos científicos a creer que esta ave está más emparentada con el pavo real que con el pavo norteño. La parte superior de las plumas secundarias mayores de las alas son de color cobre iridiscente. Las plumas primarias y secundarias de las alas tienen un diseño de barras similar al del pavo norteño, pero las plumas secundarias tienen más áreas blancas, especialmente en los bordes. Ambos sexos tienen la cabeza azul con algunos nódulos (verrugas) naranja o rojos, más protuberantes en machos. Los machos también presentan una carnosidad azul a manera de corona con nódulos, similares a los que poseen en el cuello. Durante la época de apareamiento esta corona se ensancha y se torna más brillante y con colores amarillo-naranja más acentuados. El ojo está rodeado por un anillo de piel roja brillante, que se torna más evidente en los machos durante la época de apareamiento. Las patas son de color rojo fuerte y son más cortas y delgadas que las del pavo norteño. Los machos mayores de un año presentan espolones que en promedio miden 3,8 cm (centímetros), aunque se han registrado espolones de hasta 5 cm. Dichos espolones son más largos y delgados que las del pavo norteño. Los pavos ocelados son más pequeños que cualquiera de las especies silvestres de Norteamérica, con hembras adultas que pesan 4 kg (kilogramos) antes de ovipositar y alrededor de 3 kg el resto del año, y machos adultos que llegan a pesar entre 5 y 6 kg durante la época de apareamiento. Los pavos pasan la mayor parte del día en el suelo y prefieren correr para escapar al peligro durante el día a volar, a pesar de que pueden hacerlo rápida y poderosamente por distancias cortas; como la mayoría de aves en este orden, solo lo hacen por necesidad. Duermen regularmente en árboles altos que los mantienen alejados de predadores nocturnos como los jaguares, y usualmente lo hacen en grupos familiares. Las hembras depositan 8-15 huevos en un nido bien oculto en el suelo. Incuba los huevos por 28 días. Los polluelos son precoces y pueden abandonar el nido luego de una noche. Luego siguen a la madre hasta alcanzar la madurez, que es cuando comienzan a disgregarse aunque reagrupándose para dormir. La voz es similar a la del pavo norteño, el macho emite un gorjeo durante la época de apareamiento, mientras la hembra emite un débil cacareo. Los Pavos ocelados tienen un sistema de apareamiento poligínico y no forman parejas. Su temporada de cría comienza a principios de febrero, cuando se oyen los primeros gobos. La temporada de cría alcanza su punto álgido en marzo y llega a su fin a finales de abril. Los machos realizan elaboradas y animadas exhibiciones para atraer a las hembras. Comienzan la danza de apareamiento golpeando el suelo con las patas en rápida sucesión. A continuación mueven las plumas de la cola de un lado a otro mientras hacen vibrar rápidamente las alas y arrastran las puntas de las mismas contra el suelo. Mientras el macho realiza esta danza, se mueve alrededor de la hembra asegurándose de que la superficie dorsal de las plumas de la cola está constantemente a la vista de la hembra. Las hembras ponen de 8 a 15 huevos en un nido bien oculto en el suelo y las crías eclosionan entre mayo y julio tras un periodo de incubación de 28 días. Están cubiertos de un plumaje juvenil marrón rojizo que les permite mimetizarse con el entorno para ocultarse de los Depredadores. Las crías son Precoz y capaces de abandonar el nido después de una noche. Siguen a su madre hasta que alcanzan la edad adulta joven; en ese momento los jóvenes comienzan a desplazarse aunque a menudo se reagrupan para pernoctar.Se observa dimorfismo sexual en esta especie. Los machos miden hasta 43 cm de longitud (con una cola casi tan larga como su cuerpo), pesan 230 g, y son negros con un lustre iridiscente. Las hembras son más pequeñas; miden hasta 33 cm de longitud, pesan 125 g, y son marrones. Su canto es una mezcla de sonidos fuertes y estridentes; pueden oírse a varios cientos de metros y con ellos se comunican con otros miembros de su especie. Es muy exitoso e inteligente, tiene gran capacidad para deducir, interpretar y predecir situaciones sencillas para su supervivencia. Por ejemplo, si se le lanza un objeto, intentará evitarlo antes de que sea lanzado, resuelve con eficacia problemas simples, y es capaz de abrir bolsas y cajas de cartón en busca de comida; suele buscar un sitio seguro para alimentarse y descansar. No son muy buenos voladores, por lo que pasan mucho tiempo posados o caminando; solo vuelan distancias cortas, prefieren no alejarse mucho de su refugio. Acostumbran construir sus nidos en árboles grandes, tienen un sentido de la orientación excelente, pueden crear mapas mentales y reconocer lugares rápidamente. También tienen muy buena memoria, reconocen rostros y formas y pueden diferenciar a posibles depredadores fácilmente. Tienen una vista bastante desarrollada, que les ayuda a detectar pequeños insectos desde unos 20 o 30 metros. Juzgan muy bien las distancias y detectan el más mínimo movimiento en su campo visual, el cual es muy amplio. Tienen un sentido de audición muy bueno, ya que pueden oír el canto de otras aves de su especie a varios cientos de metros. Suelen amedrentar a especies más pequeñas y defienden sus nidos agresivamente, emitiendo un chasquido de alarma que pone en alerta a los demás. En ocasiones suele verse al macho lanzarse en picada sobre alguna persona que ose caminar en su territorio. El macho tiene un singular canto para conquistar a la hembra: es estridente y va acompañado por un baile frente a la hembra abriendo sus alas y saltando. Es un ave diurna estricta: al amanecer sale del árbol que elige como refugio en busca de alimento; sin embargo, nunca se aleja mucho, y puede regresar fácilmente al refugio; al atardecer, en los últimos minutos de luz diurna, regresa al refugio, donde permanece durmiendo toda la noche hasta el amanecer siguiente. Es un ave omnívora: puede comer casi cualquier cosa, desde insectos, pequeños roedores, pequeños reptiles, frutas, hasta restos de comida humana o alimentos para mascotas. Suele considerarse que se trata de una especie sinantrópica; tiene gran capacidad de adaptación a entornos urbanos, convive estrechamente con la especie humana y con otras especies de aves, como Zenaida asiatica, Crotophaga sulcirostris, Columbina talpacoti y aves de corral. En cambio, evita interactuar con aves cazadoras, perros y gatos, a los cuales considera depredadores. Tiene un comportamiento territorial, defiende su territorio o su alimento de otras aves, ya sean de otra o de su misma especie. Suele beber mientras se sumerge en el agua para refrescar su cuerpo, y es capaz de volar bajo la lluvia y en contra del viento intenso. No es un ave dócil, por lo que su captura es difícil y su domesticación lo es aun más, y rara vez se le observa como mascota o en cautiverio. Es un ave social, forma grupos de entre 80 y 300 miembros, que se organizan a su vez en grupos más reducidos, de 15 a 20, para salir por alimento. Dentro de su grupo existen machos alfa que mantienen el grupo bajo su control, defienden el territorio y guían a los otros miembros para la búsqueda de alimento. Las peleas entre machos son comunes, ya que los de menor rango desafían al macho alfa intentando desplazarlo de su puesto. No es un ave migratoria y suele vivir por mucho tiempo, en ocasiones toda su vida, en un mismo territorio. Los Zanates mexicanos son activos durante el día y se posan comunalmente en los árboles o en los juncos de los humedales por la noche. Suelen pasar el día alimentándose en pequeños grupos en campos o parques urbanos. Cuando los Zanates mexicanos regresan a sus dormideros al anochecer, se comunican entre sí antes de adoptar una posición preferente. Los Zanates mexicanos tienen un repertorio inusualmente amplio de vocalizaciones que utilizan durante todo el año. Los sonidos van desde "notas dulces y tintineantes" hasta un "gozne de puerta oxidado". Los machos utilizan una mayor variedad de tipos de vocalización, mientras que las hembras lo hacen sobre todo en "parloteo", aunque se sugiere que pueden realizar el "canto territorial". Los Zanates mexicanos son polígamos; esto significa que los machos se aparean con más que las hembras durante la época de cría. Estas aves anidan en territorios utilizando tres estrategias de apareamiento diferentes: los machos territoriales defienden su territorio en el que muchas hembras colocan sus nidos y crían a sus polluelos; los machos residenciales viven en la colonia más grande pero no defienden un territorio ni tienen pareja, y los machos transeúntes permanecen unos días antes de abandonar la colonia para trasladarse probablemente a otra. Los machos territoriales son más pesados y tienen la cola más larga que los no territoriales, y estas características están asociadas a tener más descendencia. Los Zanates mexicanos suelen empezar a criar a principios o mediados de abril. El nido suele construirse cerca de la copa de un árbol grande o mediano, utilizando materiales como hierba tejida y ramitas y algunos materiales artificiales. Las hembras ponen alrededor de 4 a 7 huevos y los incuban durante unos 13-14 días. Los pollos suelen abandonar el nido entre 12 y 17 días después de la eclosión, pero los padres siguen alimentando a sus crías varias semanas después de que hayan abandonado el nido hasta que alcanzan la madurez.El bulbul orfeo mide alrededor de 20 cm de largo. El plumaje de las partes superiores de su cuerpo es pardo, mientras que las partes inferiores son blanquecinas y sus flancos anteados. Las partes su superiores de su cabeza son oscuras, y se prententa dos bandas también oscuras que recorren los laterales de su cuello, hombros llegando hasta el pecho. Se caracteriza por tener un largo penacho negro y puntiagudo en el píleo negruzcas. También presenta una mancha roja en la parte superior de sus mejillas, tras los ojos, y finas bigoteras negras que se curvan hacia atrás enmarcando sus mejillas blancas. También es blanca su garganta. Su cola es larga y parda con las puntas blancas, pero su zona subcaudal es roja. Los juveniles carecen de la mancha roja de las mejillas, y su zona subcaudal es naranja rojiza. Cuando no anidan, los Bulbul orfeo pasan el día en bandadas y se posan comunalmente en grupos sueltos de cien o más aves. Durante el periodo de cría defienden territorios de unos 3.000 metros cuadrados. Los Bulbul orfeo son aves ruidosas. Su fuerte y evocador reclamo es un agudo "kink-a-joo" y el canto es un parloteo regañón. Se les oye más a menudo de lo que se les ve, pero a menudo se posan llamativamente, sobre todo por las mañanas, cuando llaman desde las copas de los árboles. La época de cría de los Bulbul orfeo va de diciembre a mayo en el sur de la India y de marzo a octubre en el norte. Pueden anidar una o dos veces al año. Durante esta época los machos realizan exhibiciones de cortejo que consisten en inclinar la cabeza, extender la cola y dejar caer las alas. El nido de estas aves tiene forma de copa y se construye en arbustos, muros de paja o árboles pequeños. Está tejido con ramitas finas, raíces y hierbas, y adornado con objetos grandes como tiras de corteza, papel o bolsas de plástico. Las hembras suelen poner 2 ó 3 huevos que tienen un color de fondo malva pálido con motas que se convierten en manchas hacia el extremo ancho. Los huevos tardan 12 días en eclosionar y ambos padres participan en la crianza de sus indefensos polluelos. Las crías suelen emplumar entre 14 y 18 días después de la eclosión. Los Bulbul orfeo tienen un interesante comportamiento defensivo cuando perciben peligro en el nido. Los adultos (posiblemente la hembra) pueden fingir estar heridos para distraer a posibles Depredadores y alejarlos del nido.Los adultos de Pico velloso son principalmente negros en las partes superiores y las alas, con el dorso blanco o pálido y manchas blancas en las alas; la garganta y el vientre varían del blanco al marrón hollín, dependiendo de la subespecie. Hay una barra blanca por encima y otra por debajo del ojo. Tienen una cola negra con las plumas exteriores blancas. Los machos adultos tienen un parche rojo o dos parches uno al lado del otro en la parte posterior de la cabeza; los machos juveniles tienen rojo o raramente rojo anaranjado en la coronilla. Los Pico velloso son aves Generalmente solitarias. Son activos durante el día y pasan la mayor parte del tiempo buscando comida. Estas aves buscan comida en los árboles, a menudo revolviendo la corteza o excavando para descubrir insectos. También visitan con frecuencia los comederos para pájaros donde comen sebo y semillas de girasol. Los Pico velloso son monógamos y forman parejas que pueden permanecer juntas durante más de una temporada. Suelen criar entre finales de marzo y principios de junio. Las parejas que se aparean excavarán un agujero en un árbol, donde pondrán, por término medio, 4 huevos blancos. Ambos progenitores incubarán los huevos durante unas 2 semanas. Los pollos son Altriciales; nacen ciegos, desnudos e indefensos. Emplumecen a los 28-30 días de edad y permanecen con sus padres durante dos semanas más.El macho de Golondrina bicolor tiene sobre todo las partes superiores de color verde azulado brillante, siendo las alas y la cola negruzcas. Las partes inferiores y la mancha de las mejillas son blancas, aunque las coberteras infra-alares son pardo-grisáceas. El pico es negro, los ojos marrón oscuro y las patas y pies marrón pálido. La hembra es de color más apagado que el macho y a veces tiene la frente marrón. La hembra de segundo año también tiene las partes superiores marrones, con un número variable de plumas azules; algunas hembras de tercer año también conservan una parte de este plumaje subadulto. La Golondrina bicolor juvenil se distingue por sus partes superiores marrones y el pecho gris-marrón. Las Golondrinas bicolor son sociables fuera de la época de cría, formando bandadas que a veces alcanzan los miles de ejemplares. Se posan todas las noches en grandes bandadas y estos dormideros suelen estar situados a una distancia de 100 a 150 kilómetros. Las Golondrinas bicolor buscan alimento hasta 50 metros (160 pies) por encima del suelo solas o en grupos. Su vuelo es una mezcla de aleteo y Planeador. Además de capturarlos en vuelo, a veces cogen insectos del suelo, del agua, de la vegetación y de superficies verticales. El canto de las Golondrinas bicolor consta de tres partes: el gorjeo, el quejido y el gorjeo. La llamada del gorjeo se realiza para estimular a los polluelos a pedir o (en algunas poblaciones) cuando su pareja sale o entra en la siguiente cavidad. La llamada del quejido puede darse sola como llamada de ansiedad y ocasionalmente se hace en respuesta a ciertos Depredadores. El gorjeo, como cuando aparece al final del canto, está probablemente implicado en la unión de la pareja. La llamada de parloteo se utiliza para anunciar los lugares de nidificación (también conocida como "llamada de publicidad del lugar de nidificación") y también se da a los congéneres intrusos. A veces emite una breve llamada de sumisión aguda tras un encuentro agresivo con otra Golondrina bicolor. La llamada de alarma se emite como reacción ante depredadores y otros intrusos y puede servir para inducir a los pollos más viejos a agacharse y dejar de mendigar cuando hay un depredador cerca. Las golondrinas bicolor anidan en cavidades natural o artificiales cerca de agua y se encuentran a menudo en grandes bandadas. Ellas utilizan fácilmente cajas como nidos, incluyendo las construidas para azulejos. Disminuciones en las poblaciones de constructores de cavidades resultando en menos sitios de anidación naturales para golondrinas bicolor, aunque la población de permanece estable.Es un pájaro carpintero grande, mide de 30 a 36 cm, y tiene una envergadura alar de entre 45 y 51 cm. Por encima su plumaje es de color verdoso, con el obispillo más amarillo; por debajo es blanquecino. El píleo (parte de arriba de la cabeza) y la nuca son de color rojo, el ojo es blanco y está rodeado de una zona negra; y su bigotera es negra. Ambos sexos son muy similares, el macho tiene el centro rojo de la mancha negra de la bigotera, mientras que la hembra carece de ese rojo. Los juveniles son parecidos a los adultos en el patrón de colores de su plumaje, pero este está cubierto por un profuso moteado. Las poblaciones de la subespecie ibérica (P. v. sharpei) no tienen negro alrededor del ojo, sino gris oscuro, y el negro en la bigotera del macho es más escaso. Su reclamo es muy característico, es una especie de carcajada larga y resonante "kaiü-kaiü-kaiück". Su canto va acelerando y es descendente en tono. Es un ave asustadiza y difícil de observar, y muchas veces se detecta su presencia por su reclamo. Se alimenta principalmente de invertebrados que viven en la madera, como termitas y diferentes larvas de escarabajo y crisálidas o larvas de hormiga. Tiene un vuelo muy ondulante. Construye su nido a mediados de abril que procura situarlo en un árbol hueco. El agujero de entrada es redondo y justo para que pase un pájaro. En el fondo pone aproximadamente cinco huevos que son incubados por ambos miembros de la pareja durante dieciocho días. Las crías están preparadas para salir del nido unas tres semanas después de haber roto el cascarón.Tienen una cresta en la parte de atrás de la cabeza que puede ser ampliada. En los machos adultos, esta cresta tiene una gran mancha blanca, la cabeza es de color negro y los lados del pato son de color marrón rojizo. La hembra adulta tiene una cresta de color rojizo, con gran parte del resto de la cabeza y un cuerpo de color marrón-grisáceo. El serreta capuchona cría en el sur de Canadá y el norte y oeste de Estados Unidos. Migran a corta distancia para pasar el invierno en el sur de los Estados Unidos y norte de México donde las temperaturas invernales permiten que los estanques, lagos y ríos estén libres de hielo. Estos patos obtienen su alimento por buceo y nadando bajo el agua donde capturan peces pequeños, crustáceos e insectos acuáticos. Los Serreta capuchona forman parejas monógamas y permanecen juntos hasta que la hembra ha seleccionado una cavidad para anidar y terminado de poner su nidada. Después de eso, el macho deja a la hembra para incubar y cuidar de la nidada. Las hembras buscarán activamente cavidades en árboles muertos o cajas nido artificiales como las que se proporcionan para la nidificación de los Patos joyuyos. Prefieren las cavidades a 1-4 metros (4-15 pies) del suelo. La cría tiene lugar en cualquier momento entre finales de febrero y finales de junio, dependiendo de la Región. La hembra pondrá una nidada de 7-15 huevos y los incubará durante aproximadamente un mes. Como la mayoría de las aves acuáticas, las crías de Serreta capuchona son Precoz y suelen abandonar el nido a las 24 horas de nacer. Una vez que abandonan el nido, las crías son capaces de bucear y buscar alimento, pero permanecen con la hembra para recibir calor y protección. Empiezan a volar alrededor de los 70 días de edad y alcanzan la madurez reproductiva a los 2 años.El Camachuelo purpúreo es un pájaro pequeño que habita en Norteamérica. Los adultos de esta especie tienen la cola corta y bifurcada de color marrón y las alas marrones. Los machos adultos son de color rojo frambuesa en la cabeza, el pecho, el dorso y la rabadilla; su espalda está veteada. Las hembras adultas tienen las partes superiores de color marrón claro y las inferiores blancas con vetas de color marrón oscuro por todas partes; tienen una línea blanca en la cara por encima del ojo. Durante el invierno, los Camachuelos purpúreos son sociales y a menudo pasan el tiempo en bandadas que pueden contener diferentes especies. Con el inicio de la época de cría, estas aves se vuelven territoriales. Los Camachuelos purpúreos buscan alimento durante el día en árboles y arbustos, y a veces en la vegetación del suelo. Para comunicarse entre sí, emiten en vuelo un característico reclamo en forma de "tic" y su canto es un rico gorjeo musical. Los Camachuelos purpúreos tienen un sistema de apareamiento monógamo y forman parejas. Suelen anidar en una rama horizontal o en la bifurcación de un árbol. La hembra se encarga de construir su nido; tiene forma de copa abierta, hecha de raicillas, ramitas y maleza, y forrada de hierba, pelo y musgo. La hembra pone entre 3 y 6 huevos y los incuba durante unos 13 días. Los polluelos nacen de forma altricial y ambos padres los alimentan hasta que están listos para abandonar el nido, unas 2 semanas después de la eclosión.El Abejero europeo es un ave de presa que se eleva sobre alas planas. Tiene una cola más larga, generalmente con dos barras oscuras estrechas y una ancha barra oscura subterminal. Los sexos se distinguen por el plumaje, algo inusual en un ave rapaz de gran tamaño. El macho tiene la cabeza de color gris azulado, mientras que la de la hembra es marrón. La hembra es ligeramente más grande y oscura que el macho. Los Abejeros europeos son Generalmente solitarios pero se congregan en grandes bandadas durante la Migratoria. Estas aves buscan alimento durante el día y pasan mucho tiempo en el suelo del bosque excavando nidos de avispas. A veces se les ve elevarse en las térmicas. Cuando vuelan en la vegetación boscosa, los ratoneros abejeros suelen volar bastante bajo y posarse en medio del dosel, manteniendo el cuerpo relativamente horizontal con la cola caída. También saltan de rama en rama, batiendo cada vez las alas una vez y emitiendo así un fuerte aplauso. Los ratoneros meleros europeos parecen a menudo inquietos, con mucho movimiento de las alas y desplazándose en su percha. A menudo inspeccionan desde su percha posibles ubicaciones de comida, ladeando la cabeza de este modo para obtener una buena Apariencia de posibles ubicaciones de comida. El reclamo común de los Abejeros europeos es un claro "peee-lu" y también emiten un melodioso "whee-oo" o un trisilábico "whi-whee-oo". Entre los meses de junio y julio. La mayoría de las puestas deben tener lugar en la segunda quincena de junio, y nada más terminar la reproducción, empieza su viaje migratorio.Es el buitre del Viejo Mundo con menor envergadura (sobre 150 cm). Los jóvenes son pardos, mientras que los adultos (a partir de los 5 años de edad) se caracterizan por su cabeza y patas amarillas, cuerpo blanco, alas blancas con extremos grises y negros y cola blanca y ancha. Miden 85 centímetros de la punta del pico a la de la cola, teniendo una envergadura de 1,7 metros y un peso promedio de dos kilos o poco más. Vuelan normalmente en solitario, aunque a veces siguen a otros congéneres o incluso a buitres de otras especies y cuervos. Este buitre suele ser uno de los últimos animales en probar las carroñas de las que se alimenta. Cuando otras especies mayores ya han acabado con casi toda la carne, el alimoche acude para engullir las pocas pieles y restos de carne que quedan enganchados entre los huesos. Complementa su dieta con insectos y pequeños animales, así como todo tipo de desechos y heces animales. También engulle huevos, que rompe levantándolos con el pico y lanzándolos contra las rocas. En la zona del norte de África, los alimoches logran romper la gruesa cáscara de los huevos de avestruz tomando una piedra y lanzándola repetidamente hasta que el cascarón cede, siendo este uno de los pocos casos de uso de herramientas en el mundo animal. Los alimoches también son visitantes habituales de los vertederos, donde se atiborran de basuras humanas. Todo lo que desechan los demás, es aprovechado por los alimoches. Anidan normalmente en abrigos situados sobre acantilados y valles recortados, donde ponen dos huevos entre marzo y abril en un nido forrado de pelos de animal (es común el uso de lana de oveja), ramas y huesos. Transportan estos materiales con el pico, al contrario que el resto de buitres, que lo hacen sujetándolos con sus garras. El uso intensivo de pesticidas puede reducir la puesta a un solo huevo, como ha ocurrido en varias zonas de España y Portugal donde hoy en día se encuentra en declive, sobre todo por la utilización ilegal e indiscriminada de venenos prohibidos. Solamente sobrevive un pollo que cruzará el estrecho de Gibraltar con sus padres. Pasará en el África Subsahariana los primeros cinco años de su vida hasta alcanzar la madurez sexual, regresando a la península ibérica, si logra sobrevivir, para formar una nueva familia. Los alimoches son monógamos y Migratorio entre las estaciones de cría como una pareja. Construyen un gran nido y lo reponen constantemente durante la época de cría. Puede incluir trozos de trapos viejos, pelo y pieles. Durante el periodo de cría, el macho realizará exhibiciones de vuelo en picado para su pareja y, durante el cortejo, ambos se enzarzan en forcejeos de garras. La época de cría varía un poco entre poblaciones de distintas zonas, pero los huevos suelen ponerse entre marzo y mayo. Normalmente se ponen dos huevos, que son incubados durante un periodo de 39-45 días por ambos progenitores. Tanto el macho como la hembra alimentan a sus polluelos hasta que empluman entre 70 y 85 días después de la eclosión. Alrededor de los 4 meses, los pollos son independientes. Una vez que los pollos han volado, se les puede ver volando en su área de distribución con sus padres. Abandonan a sus padres cuando comienza la migración desde las zonas de cría. Los jóvenes alimoches alcanzan la madurez reproductora a los 6 años.Durante el verano, el plumaje de la cabeza es de color chocolate, excepto la nuca, que es blanca. El pico es rojo, pero puede ser casi negro en verano. En invierno la cabeza es blanca con una mancha oscura en los flancos. Las gaviotas reidoras son aves muy gregarias, tanto cuando se alimentan como en los dormideros nocturnos; también crían en colonias. Rara vez se las ve en el Mar lejos de las costas. Las gaviotas reidoras están activas durante el día y se alimentan principalmente cogiendo presas de la superficie mientras nadan o sumergiendo la cabeza bajo la superficie. También caminan por las costas y buscan presas Acuáticas o capturan insectos voladores con las alas. Las aves de cabeza negra son ruidosas, sobre todo en colonias, con un reclamo familiar "kree-ar". Cuando se alimentan emiten un agudo "kek-kek". Suele anidar en salinas, marismas y lagunas. El periodo de cría tiene lugar entre abril y julio, con una única puesta de 3 huevos, cuya coloración varía entre marrón y verde con manchas oscuras.Mide 14,5 cm de longitud. Los vireos ojirrojos adultos son mayormente de color verde oliva en la parte superior con ancas blancas; tienen un iris rojo y una cresta gris con punta negra. Poseen una línea negra en los ojos y una línea blanca ancha justo por encima de la negra. Tienen patas gruesas de color azul grisáceo y pico oscuro. Esta ave, no siempre vista, puede cantar por largos períodos de tiempo; parece repetir siempre la misma llamada y la misma respuesta. Alberga el récord de más canciones entonadas en un solo día entre las diversas especies de aves. Durante la época de cría, los Vireos ojirrojos son Solitarios y Territoriales, sin embargo, cuando Migratorio y en sus zonas de invernada estas aves se reúnen a menudo en grupos de hasta 30 individuos y pueden unirse a bandadas de especies mixtas. Los Vireos ojirrojos son más activos durante el amanecer y el atardecer y prefieren migrar de noche. Pasan mucho tiempo alimentándose en el follaje de los árboles y a veces revolotean mientras buscan comida. En algunas Regiones tropicales, asisten a bandadas de alimentación de especies mixtas, desplazándose por el bosque a mayor altura en los árboles que el grueso de dichas bandadas. También suelen alcanzar acrobáticamente la fruta, e incluso pueden colgarse cabeza abajo. Los Vireos ojirrojos son uno de los cantores más prolíficos del mundo de las aves. Suelen cantar en lo alto de los árboles durante largos periodos de tiempo en un ritmo de pregunta y respuesta. Los Vireos ojirrojos ostentan el récord de cantos emitidos en un solo día entre las especies de aves, con más de 20.000 cantos en un día. Tienen un repertorio de gran tamaño, con un individuo cantando 73 tipos de canciones diferentes. Los Vireos ojirrojos son monógamos en serie y sólo forman parejas durante una única temporada de cría. Suelen anidar entre mediados de abril y agosto. La hembra construye el nido en forma de copa en una horquilla de la rama de un árbol. Pone de 3 a 5 huevos y los incuba durante unos 11-14 días. Los polluelos nacen indefensos, con los ojos cerrados, y son atendidos por ambos padres. Permanecen en el nido entre 10 y 12 días y se independizan al cabo de otros 25 días, cuando los padres dejan de proporcionarles alimento.La carraca india es un ave robusta de 26–27 cm de largo, que solo puede confundirse con la carraca europea, aunque su pecho es parduzco y no azul como el de la carraca europea. Su espalda también es parduzca mientras que su píleo, bajo vientre y zona cloacal son azules. Sus plumas primarias son de color azul violáceo con una banda azul clara. Su cola es azul celeste con una lista en la punta de color azul de Prusia y las plumas centrales verdosas. Su cuello y garganta son violáceos con algunas estrías claras. Tiene una pequeña zona desnuda alrededor del ojo de color ocre. Sus tres dedos delanteros están unidos por la base. Tienen un pico largo y robusto con la punta de la parte superior curvada en forma de gancho. Sus narinas son largas y descubiertas y presenta largas cerdas en forma de vibrisas en la base del pico. Se reconocen tres subespecies. La forma nominal que se encuentra en Asia occidental (desde Irak y Arabia hasta Bangladés y el norte de los montes Vindhyas). La subespecie indicus se encuentra en la India peninsular y Sri Lanka. Esta forma sureña tiene una banda más oscura y rojiza en la parte posterior del cuello que no tiene la nominal. La forma affinis de la India nororiental y el sudeste asiático (Tailandia, Indochina y sur de China) a veces se considera una especie separada, pero en la región india se observa intergradación con benghalensis. La subespecie affinis es más oscura, de mayor tamaño y tiene el rostro y pecho de color pardo violáceo sin motas. Tiene las coberteras de la parte inferior de las alas de un tono azul más intenso.  Se observan a menudo posadas en ramas desnudas y los cables eléctricos que bordean las carreteras. Descienden al suelo para capturar a sus presas, entre las que se encuentran los insectos, arácnidos, pequeños reptiles (como Calotes versicolor y pequeñas serpientes) y anfibios. Les atraen los incendios, y siguen a los tractores para atrapar a los invertebrados que espantan. En los campos de cultivo del sur de la India, se encuentra en densidades de 50 individuos por km². Eligen posaderos principalmente entre los 3—10 metros de altura y se alimenta principalmente de insectos terrestres. Cerca del 50% de sus presas son escarabajos y el 25% lo componen saltamontes y grillos. El comportamiento alimenticio y el uso del hábitat es muy parecida al del drongo real. Durante el verano pueden alimentarse hasta el anochecer y usar las luces artificiales para atrapar insectos que atraen. Aprovechan los enjambres de terminas aladas y se han visto posadas hasta 40 aves en un tramo de cable de 70 metros. Como suele alimentarse en las inmediaciones de las carreteras pueden resultar atropelladas con frecuencia. En el norte de la India se ha percibido un descenso de las poblaciones de estas aves en los márgenes de las carreteras. La exhibición nupcial de la carraca india consiste principalmente en acrobacias aéreas. Su época de cría es de mayo a junio, ligeramente antes en el sur de la India. Cuando están posados también realizan exhibiciones como alzamientos del pico, reverencias, acicalamiento mutuo, y posturas con las alas caídas y la cola desplegada. Sus lugares de anidamiento favoritos son los huecos hechos por los pájaros carpinteros o los insectos xilófagos en palmeras y otros árboles. También pueden anidar en huecos abiertos en troncos podridos o los edificios. La cavidad generalmente no está forrada interiormente y suele estar llena de restos madera. La puesta normal suele componerse de 3 a 5 huevos. Los huevos son blancos con forma oval ancha o casi esféricos. Ambos sexos incuban la puesta entre 17 y 19 días. Los jóvenes tardan un mes en desarrollarse y dejan el nido. Cerca del 80% de los huevos llegan a eclosionar y desarrollarse. La llamada de la carraca india es un sonido áspero en forma de chack similar a un cuervo. Emiten varios sonidos más, incluido llamadas metálicas tipo boink. Es especialmente ruidoso durante la estación de cría. Estas aves se bañan en aguas abiertas realizando zambullidas, un comportamiento que a menudo se interpreta como que pescan.  Aunque ocasionalmente pueden intentar pescar. Se han encontrado parásitos sanguíneos Leucocytozoon de la familia Plasmodiidae en su tejido pulmonar. También se han registrado que los parasitan los gusanos helmintos Hadjelia truncata y Synhimantus spiralis.  Desconocido es el sistema de apareamiento de los rulos de la India; sin embargo, por lo general, los rulos son monógamos y tienen una sola pareja. Durante la época de cría, los machos atraen a las hembras con una exhibición acrobática que incluye giros y vueltas que dan a estas aves su nombre inglés de "rollers". Se reproducen de marzo a junio, un poco antes en el sur de la India. Cuando los pájaros están posados realizan exhibiciones de alabeo, inclinación, alopecía, caída de las alas y abanicamiento de la cola. Las Carraca india anidan en cavidades hechas al rasgar troncos de árboles podridos o cavidades en la construcción. En algunas zonas, prefieren anidar en agujeros creados por pájaros carpinteros o insectos que taladran la madera de las palmeras. La cavidad no suele estar forrada y se compone principalmente de restos de la madera. La hembra pone normalmente entre 3 y 5 huevos. Los huevos son blancos y anchamente ovalados o casi esféricos. Ambos padres incuban los huevos durante unos 17 a 19 días. Los pollos suelen emplumar y abandonar el nido aproximadamente un mes después de la eclosión.Sus grandes manchas alares blancas sobre el plumaje gris son visibles durante el vuelo y la exhibición. Habita en pantanos, donde se alimenta de grandes insectos, ranas y sapos, cereales y otros vegetales. Vuela pesadamente, con el cuello y las patas algo caídos, y descansa en los árboles. Las parejas se exhiben con una danza a saltos y su fuerte reclamo a dos notas. La Grulla coronada cuelligrís es monógama y se aparea de por vida. Durante la época de cría, estas aves realizan hermosas exhibiciones: bailan, se inclinan, corren y saltan mientras emiten reclamos graves y retumbantes que inflan sus sacos gulares. Las llamadas se realizan mientras tienen la cabeza bajada a la altura de los hombros. Variando con las lluvias, la temporada de cría suele alcanzar su punto álgido de diciembre a febrero. La pareja selecciona el lugar del nido, dentro de su territorio, y emite llamadas al unísono desde él. Construyen el nido juntos. El nido suele colocarse en el borde del humedal, rara vez en un árbol, y escondido entre la densa vegetación Acuática. La hembra pone de 1 a 4 huevos y ambos padres los incuban durante unos 50-60 días. Los pollos son Precoz, pueden correr en cuanto salen del cascarón y empluman a los 56-100 días. Una vez que han crecido completamente y son independientes, los pollos de distinto sexo se separan de sus padres para formar sus propias Familias. Alcanzan la madurez reproductiva alrededor de los 3 años de edad.Esta especie pesa entre 1.800-2.400 g y mide entre 65-75 cm. Vuela raras veces, pues prefiere huir corriendo entre la maleza. Vive bien en cautividad, donde incluso se reproduce. No se reconocen subespecies. Los Monal colirrojos son aves sociales que suelen verse en parejas o en pequeños grupos. En invierno suelen congregarse en grandes bandadas y posarse comunitariamente. Estas aves son activas durante el día y pasan la mayor parte del tiempo buscando comida. Los monos son muy buenos excavadores y utilizan su pico curvado para escarbar bajo tierra. También toleran la nieve y excavan a través de ella para obtener raíces de plantas y presas invertebradas. Los Monal colirrojos son muy comunicativos y utilizan una amplia gama de llamadas para expresar agresividad, alarma o cuando intentan atraer a una pareja. Los Monales colirrojos son monógamos y forman fuertes parejas durante la época de cría, que tiene lugar de abril a agosto. Tras el apareamiento, la hembra raspa un nido en el suelo y pone de 3 a 5 huevos que incuba durante 27 días. Durante este tiempo el macho permanece siempre cerca del nido para protegerlo. Los polluelos nacen completamente desarrollados (Precoz) con los ojos abiertos y están cubiertos de plumón. A los 3 meses de edad son capaces de alimentarse por sí mismos y a los 6 meses las crías son completamente independientes; están listas para buscar sus propios territorios y parejas. La madurez reproductiva suele alcanzarse a los 2 años de edad.Mide de 56 a 61 cm de largo y pesa hasta 770 g, siendo los machos mayores más pesados que las hembras. Tiene una esperanza de vida en libertad de 16 años aproximadamente, llegando a los 20 en cautividad. Un ibis escarlata adulto tiene una envergadura de aproximadamente 54 cm. Aunque pasa la mayor parte del tiempo en tierra, es un gran volador y se mueven en bandadas con una formación en forma de V. Su vuelo es potente y grácil, desplazándose con el cuello y las patas extendidos. El cuerpo es de color rojo brillante en ambos sexos, con un cuello largo, y un pico largo y curvo. El color rojo escarlata característico del plumaje es uniforme y se intensifica según el pájaro crece y va envejeciendo, mientras que los jóvenes presentan un color inicial pardo oscuro. La punta de las plumas más larga de las alas son de un color negro intenso que sólo es visible cuando el ibis extiende las alas. Las patas son de color rojo y el pico puede ser rojo o negro. Como los flamencos, su color rojo proviene de pigmentos que tienen los crustáceos de los cuales se alimenta. La coloración de los ejemplares juveniles es una mezcla de marrón, gris y blanco. El cambio de color comienza con la segunda muda, alrededor del tiempo en que comienza a volar: el cambio comienza en la espalda y se extiende gradualmente por todo el cuerpo mientras aumenta su intensidad durante un período de aproximadamente dos años. El ibis escarlata es un ave sociable y gregaria, con un comportamiento comunitario en la búsqueda de alimentos y la protección de los jóvenes. Viven en bandadas de treinta o más ejemplares. Los miembros se mantienen cerca, y las parejas reproductoras organizan sus nidos cerca de otras parejas en el mismo árbol. Para protegerse, las bandadas a menudo se congregan en grandes colonias de varios miles de individuos. También participan regularmente en bandadas mixtas, obteniendo seguridad adicional en el gran número de individuos concentrados: cigüeñas, espátulas, garcetas, garzas y patos son todos compañeros comunes durante las comidas y los vuelos. Es principalmente sedentario y sólo realiza desplazamientos estacionales entre costas y zonas húmedas interiores. Mientras camina lentamente va buscando alimento escarbando y urgando en el fango con su pico curvado y largo, en zonas poco profundas y bancos de arena de ríos, playas, manglares y pantanos. También se alimenta de forma parecida a la espátula, llevando su pico de lado a lado en el agua. En un primer momento se pensó que su dieta se componía principalmente de camarones, gambas y otros crustáceos. Estudios posteriores demostraron que su principal alimento son insectos, especialmente, escarabajos y otros coleópteros. Esto lo diferencia del ibis blanco americano que come mayormente peces y crustáceos. El consumo de camarones y otras especies de marisco rojo es lo que proporciona los componentes que dan la pigmentación que caracteriza a esta especie. En menor medida también consume semillas, frutas, serpientes pequeñas, reptiles, anfibios y materia vegetal. Las parejas reproductoras construyen nidos que consiste en simples plataformas hechas con palitos. A los ibis escarlatas les gustan las zonas húmedas y lodosas como los pantanos, pero por seguridad construyen sus nidos en árboles muy por encima del agua. Si pueden, anidan en islas, donde sus huevos y polluelos tienen menos probabilidades de estar en peligro por los depredadores. Para atraer a una hembra, el macho realizará una variedad de rituales de apareamiento, tales como acicalarse, sacudirse, golpear con el pico, frotarse la cabeza y volar alto. Los nidos se ubican en grandes colonias de crianza. Ambos padres cooperan en la construcción de los nidos, en la incubación de los huevos y en cuidar a los polluelos. La incubación dura aproximadamente de 19 a 23 días y ponen generalmente de 3 a 5 huevos de color verde botella rayados con marrón. Los ibis escarlata son monógamos en serie; forman parejas que permanecen fieles dentro de una misma temporada de cría y cohabitan, compartiendo las responsabilidades parentales sobre las crías. Para atraer a una hembra, el macho realiza una serie de rituales de apareamiento como "acicalarse, sacudirse, hacer saltar el pico, frotarse la cabeza y volar alto". En el sureste de Brasil, los ibis escarlata se reúnen en colonias a mediados de septiembre y construyen sus nidos a principios de noviembre. La puesta de huevos dentro de la colonia suele ser sincrónica, con las hembras poniendo huevos en tres oleadas a principios de noviembre, finales de diciembre y finales de enero. Las parejas que se aparean construyen nidos de estilo sencillo, típicamente "plataformas sueltas de palos" descritas a veces como "sin arte". Se posan en las copas de las hojas, prefiriendo sobre todo el cómodo refugio de los jóvenes mangles ribereños. A los ibis escarlata les gustan las zonas húmedas y fangosas, como los pantanos, pero por seguridad construyen sus nidos en árboles muy por encima del agua. Si pueden, anidan en islas, donde sus huevos y polluelos corren menos peligro de Depredadores. Tras el apareamiento hay un periodo de gestación que dura de 5 a 6 días; después, la hembra pone una nidada de 3 a 5 huevos lisos y mates que suelen incubar durante 19-23 días. Los polluelos son altriciales; nacen desnudos y con los ojos cerrados. Las crías emplumecen 35-40 días después de la eclosión y se independizan a los 75 días.Las Águilas marciales adultas son de color marrón oscuro en las partes superiores, la cabeza y la parte superior del pecho, con un ribete ocasional ligeramente más claro en estas plumas. Las plumas oscuras pueden parecer grisáceas, negruzcas o incluso de color ciruela dependiendo de las condiciones de iluminación. Las partes inferiores del cuerpo son blancas emplumadas con escasas pero conspicuas manchas pardo negruzcas. Las coberteras infra-alares son marrón oscuro, con las remiges pálidas veteadas de negro, lo que en conjunto confiere a las alas de los adultos una Apariencia oscura. La parte inferior de la cola tiene un barrado similar al de las remiges, mientras que la parte superior es del mismo marrón uniforme que el dorso y las coberteras supra-alares. Los ojos de las águilas marciales maduras son de color amarillo intenso, mientras que la cera y las grandes patas son de color verdoso pálido y las garras negras. Las águilas marciales tienen una cresta eréctil corta, que no suele ser ni prominente ni acampanada y aparece generalmente como un dorso anguloso hacia una cabeza aparentemente plana. En vuelo, las Águilas marciales llevan alas largas y anchas con puntas redondeadas relativamente estrechas que a veces pueden parecer puntiagudas dependiendo de cómo sostenga las alas el águila. El plumaje de las águilas marciales juveniles es conspicuamente distinto, con un color gris perlado por encima con un considerable ribete blanco, así como un efecto gris moteado en la coronilla y el cuello posterior. Toda la parte inferior es conspicuamente blanca. Las coberteras alares de los juveniles están moteadas de pardo grisáceo y blanco, con patrones de barras en las primarias y la cola similares a los del adulto pero más claros y grises. En el cuarto o quinto año, se observa un moteado muy gradual de las plumas de color parduzco, pero el dorso y la coronilla siguen siendo de un gris bastante pálido. A esta edad, pueden aparecer manchas crecientes en la garganta y el pecho que confluyen en una gorguera y también pueden manifestarse de forma variable algunas manchas en el abdomen. Los ojos de los juveniles son de color marrón oscuro. Esta especie alcanza el plumaje adulto hacia su séptimo año y la transición al plumaje adulto se produce con bastante rapidez tras muchos años con un plumaje juvenil poco cambiante. Las Águilas marciales son diurnas y suelen pasar gran parte del día volando y, a menudo, a gran altura. Cuando no están criando, las dos águilas maduras de una pareja reproductora pueden encontrarse posadas solas en algún árbol a una distancia de hasta varios kilómetros de su lugar de nidificación, probablemente cazando durante varios días en una zona y trasladándose después a otra. Las Águilas marciales suelen cazar en una inclinación larga y poco profunda, sin embargo, cuando ven a la presa en un espacio más cerrado, se lanzan en paracaídas con un ángulo relativamente más pronunciado. Las presas pueden avistarse a menudo de 3 a 5 km de distancia, con un récord de unos 6 km. En ocasiones, las Águilas marciales pueden seguir cazando desde una percha alta u ocultas en la vegetación cerca de abrevaderos. Si el intento inicial fracasa, pueden lanzarse en picado para intentarlo de nuevo, sobre todo si la víctima prevista no es peligrosa. Las Águilas marciales tienden a ser muy solitarias y no toleran la presencia de otras águilas en la zona fuera de la pareja durante la época de cría. Estas aves son generalmente tímidas y tratan de evitar a los humanos, pero a veces se las puede ver pasar por Países superpoblados. Estas poderosas cazadoras son aves relativamente tranquilas. Cuando están cerca del nido o excitadas, producen "hlueee-oh" y durante la exhibición, las aves emiten una serie de "klee-klee-klee-kloeee-kloeee-kulee". Las Águilas marciales forman parejas monógamas, que permanecen juntas de por vida. Estas aves no tienen un vuelo de exhibición espectacular. Su exhibición consiste a menudo en que el macho adulto o ambos miembros de una pareja vuelan en círculos y llaman sobre su área de distribución. Durante los vuelos en círculo mutuos, la hembra adulta puede girarse y presentar las garras. Las Águilas marciales pueden criar en varios meses en diferentes partes de su área de distribución. En Senegal, la época de apareamiento tiene lugar de noviembre a abril, de enero a junio en Sudán, de agosto a julio en el noreste de África y casi cualquier mes en África oriental y meridional, aunque principalmente de abril a noviembre. Las parejas construyen sus nidos en árboles grandes y suelen colocarlos en la bifurcación principal del árbol a 6-20 m del suelo. Las hembras suelen poner un huevo (raramente dos) cada dos años. El huevo es incubado durante 45 a 53 días principalmente por la hembra. Los polluelos recién nacidos suelen ser bastante débiles y enclenques, volviéndose más activos sólo después de los 20 días de vida. Los pollos suelen alimentarse por primera vez a las 9 u 11 semanas de vida y empluman a los 96 o 109 días. Pueden permanecer al cuidado de sus padres entre 6 y 12 meses más y alcanzarán la madurez reproductora a los 4 ó 5 años de edad.El pigargo vocinglero es un ave de gran tamaño, presenta un marcado dimorfismo sexual que se manifiesta en que las hembras son mucho más grandes que los machos. Los machos habitualmente tienen una envergadura de alas de alrededor de 2 metros, mientras que las de las hembras miden 2,4 metros. Son muy distintivos en apariencia, tiene la mayoría de su cuerpo cubierto de plumas color café, y poderosas alas negras. La cabeza, pecho y cola del pigargo vocinglero es de color blanco nieve y su pico con forma de gancho es amarillo con la punta negra. Los Pigargos vocingleros africanos son activos durante el día (diurnos). Viven en parejas y pasan la mayor parte del tiempo posadas en ramas cercanas a la masa de agua. Al ser cazadoras muy eficientes, las águilas pescadoras africanas dedican poco tiempo a cazar a sus presas, sobre las que se abalanzan desde una percha en un árbol. Arrancan la presa del agua con sus grandes garras y luego vuelan de vuelta a su percha para comerse la captura. Las águilas pescadoras africanas tienen unas estructuras en los dedos de los pies llamadas espículas que les permiten agarrar peces y otras presas resbaladizas. Si el Pigargo vocinglero africano atrapa una presa de más de diez veces su propio peso corporal, es demasiado pesada para que el águila pueda elevarse, por lo que en su lugar arrastra el pez por la superficie del agua hasta que llega a la orilla. Si atrapa un pez demasiado pesado para que el águila pueda mantener el vuelo, se dejará caer al agua y remará con las alas hasta la orilla más cercana. Se sabe que el Pigargo vocinglero roba las capturas de otras especies de aves (como las Garzas goliat); este comportamiento se conoce como cleptoparasitismo. Estas aves se comunican entre sí vocalmente, por lo general para establecer y mantener territorios. Los machos tienen llamadas más agudas y las hembras son menos ruidosas. La llamada típica, más aguda cuando la emiten los machos, es un "weee-ah, hyo-hyo o un heee-ah, heeah-heeah". Cuando están cerca del nido producen un suave 'quock'. La temporada de cría tiene lugar durante la estación seca, cuando el nivel de agua es muy bajo. Es monógamo, y las parejas suelen mantener dos o más nidos, que frecuentemente reutilizan. Debido a que los nidos se reutilizan a través de los años, estos pueden alcanzar tamaños enormes, llegando a los dos metros de diámetro y 1,2 m de profundidad. Los nidos son construidos en árboles de gran tamaño y constituidos principalmente de varas y otras piezas de madera.Tiene una longitud de 48 a 60 cm, siendo un poco más grande que un cuervo. Su plumaje es de color café entremezclado de gris claro hasta blanco. Su cola y sus alas son relativamente largas, lo que permite distinguirla de las lechuzas. Es un ave solitaria y nocturna que suele posarse sobre ramas despejadas por encima del dosel, de donde se lanza para atrapar grandes insectos en el vuelo, como polillas y escarabajos, y pequeños murciélagos. Los Nictibios grandes son monógamos. Forman parejas y mantienen sus territorios durante mucho tiempo. La época de cría suele producirse de febrero a agosto; sin embargo, dependiendo de la parte de su área de distribución pueden encontrarse aves reproductoras casi todo el año. El Nictibio grande construye una ligera depresión en una rama gruesa de un árbol, al menos a 10 m del suelo. La hembra pone un solo huevo blanco (ligeramente manchado) de unos 5,2 cm × 3,8 cm (2,0 in × 1,5 in) y lo incuba durante unos 30 días. Se conocen pocos detalles del comportamiento de cría, pero transcurre alrededor de un mes antes de que se vea a la cría sola en el nido. Al cabo de unas 5 semanas, el polluelo es una versión dos tercios del adulto, pero de constitución más ligera, plumaje más pálido, cola más corta y pico más pequeño con menos cerdas rictales. El periodo de volantón debe ser de al menos 2 meses. Después de este lapso de tiempo, la cría no regresa al lugar del nido.La Corneja negra es aproximadamente del tamaño de la corneja europea o un poco más grande, pero tiene un pico proporcionalmente mayor, la cola y las alas ligeramente más largas y las patas más largas. Como su nombre indica, su cabeza y cuello negros y brillantes están interrumpidos por una amplia zona de plumaje blanco desde los hombros hasta la parte inferior del pecho. La cola, el pico y las alas también son negros. Los ojos son de color marrón oscuro. El plumaje blanco de las aves inmaduras se mezcla a menudo con el negro. Los cuervos pío son aves muy sociales y suelen buscar comida en parejas o en pequeños grupos, pero también se reúnen en grandes bandadas cuando la comida es abundante. Duermen en dormideros comunales en parques urbanos en grandes árboles con muchos cientos de otros pájaros. Esta ave es conocida por acosar a aves más grandes: desde pequeñas rapaces hasta grandes buitres. Ella misma puede ser acosada por aves más pequeñas. También pirateará aves marinas en busca de comida. Esta especie es generalmente Sedentaria dentro de su amplia área de distribución. Se producen algunos movimientos estacionales o locales, según el área de distribución. Se han observado movimientos después de la cría: los adultos son probablemente sedentarios, mientras que los jóvenes se desplazan a nuevos territorios. El Cuervo pío, como muchos cuervos, emite el típico sonido gutural "kraaak", o un "krow" corto o un "rrawrr" más grave. También emite un cascabeleo seco "tarrrrrh" o "torrrrrh". Otros sonidos son nasales, guturales, huecos y planos, y a menudo hay sacudidas de cabeza y movimientos de la cola al mismo tiempo. Los cuervos piadosos son monógamos, con vínculos de pareja que probablemente duran toda la vida. Las exhibiciones de cortejo se realizan al comienzo de la época de cría. El macho se pavonea cerca y alrededor de la hembra, esponjando las plumas de su nuca y garganta. También se inclina mientras emite reclamos sonoros. En respuesta, la hembra realiza una exhibición de sumisión, agachándose y agitando las alas, que es una postura típica que invita al macho a aparearse con ella. La época de cría varía en función del área de distribución y también de las lluvias. Estas aves anidan en solitario. Ambos adultos construyen el nido, una estructura voluminosa construida con palos y raíces. Su profunda copa se forra de barro, estiércol, lana, hierbas, cuerdas y Otro material. Los nidos suelen colocarse en lo alto de la horqueta de un árbol, un poste telefónico a, un pilón o un edificio alto, y rara vez en el saliente de un acantilado. Ponen de 4 a 5 huevos de septiembre a noviembre, según la latitud. Ambos sexos incuban, pero la hembra se encarga de la mayor parte, durante un periodo de 18-19 días. Los padres alimentan y cuidan a las crías, que permanecen en el nido entre 35 y 45 días.El plumaje es preferentemente negro, salpicado de marrón oscuro en el dorso. El cuello y parte de la cabeza son negros y desprovistos de plumas, aunque en la cara y coronilla se puede encontrar un poco de plumón negro. El pico destaca por su color gris claro, aunque la punta también es negra. En la base del cuello crecen unas plumas pardas oscuras a modo de gorguera y debajo de ellas otra fila de plumas de color claro que cubren la parte superior del pecho. Ambos sexos tienen plumaje idéntico y a simple vista no se logra distinguir a que sexo pertenece hasta el punto de tener que realizar análisis para saber si es macho o hembra. Los individuos más jóvenes tienen el plumaje más oscuro que los adultos. Como casi todos los buitres, el buitre negro también es un planeador que rara vez bate las alas. En el aire recoge la cabeza hacia atrás y mantiene las alas desplegadas, mientras que la cola hace el papel de timón. Vive en roquedos y barrancos con abundante vegetación. En la península ibérica prefiere las zonas de bosque mediterráneo, mientras que en Mallorca se le ve con frecuencia en acantilados. Es de carácter más bien solitario y rara vez emigra, algo que hacen más frecuentemente los jóvenes que abandonan el nido. Los Buitres negros son aves mayoritariamente solitarias, encontrándose solos o en parejas con mucha más frecuencia que la mayoría de los Otros buitres del Viejo Mundo. En grandes cadáveres o lugares de alimentación pueden congregarse pequeños grupos. Tales grupos pueden incluir raramente hasta 12 o 20 individuos, con algunos informes antiguos de hasta 30 o 40. Los Buitres negros pasan el día remontando el vuelo en busca de cadáveres. Sus alas, con los bordes delanteros dentados, se mantienen rectas o ligeramente arqueadas en vuelo y son anchas, a veces denominadas "alas de puerta de granero". Su vuelo es lento y flotante, con aleteos profundos y pesados cuando es necesario. Los Buitres negros son generalmente muy silenciosos, pero cuando se encuentran en el lugar donde anidan, estas aves emiten algunos maullidos quejumbrosos, rugidos o gritos guturales únicamente para comunicarse entre sí y con sus crías. Esta especie es monógama y anida en los árboles. Cada año (aunque a veces pasan alguno sin procrear) la pareja retorna al mismo nido que han usado año tras año, añadiéndole alguna capa más. La hembra pone un solo huevo que la pareja incuba por turnos durante 55 días. A principios de mayo se abre el cascarón y los padres alimentan al polluelo hasta que puede emprender el vuelo. Hasta entonces siempre se encuentra un adulto en el nido, que no abandona si no se le ataca violentamente.La Agachadiza americana tiene el cuerpo rollizo, las patas cortas, la cabeza grande y redondeada y el pico largo, recto y prensil. El plumaje es una críptica mezcla de diferentes tonos de marrón, gris y negro. El pecho y los flancos varían del blanco amarillento a intensos tonos tostados. La nuca de la cabeza es negra, con tres o cuatro barras transversales de color ante intenso o rufo. Los pies y los dedos, que son pequeños y débiles, son de color gris parduzco a marrón rojizo. Las becadas tienen ojos grandes situados en lo alto de la cabeza y su campo visual es probablemente el mayor de cualquier ave, 360° en el plano horizontal y 180° en el vertical. La becada utiliza su pico largo y prensil para escarbar en el suelo en busca de alimento, principalmente invertebrados y sobre todo lombrices. Una disposición única de huesos y músculos permite al ave abrir y cerrar la punta de su pico superior, o mandíbula, mientras está hundida en el suelo. Tanto la parte inferior de la mandíbula superior como la larga lengua son de superficie rugosa para agarrar presas resbaladizas. Las Agachadizas americanas son Generalmente solitarias fuera de la época de cría; prefieren pasar el tiempo solas pero a veces pueden reunirse en pequeños grupos. Son aves crepusculares, siendo más activas al amanecer y al anochecer. Las Agachadizas americanas realizan la mayor parte de su alimentación en lugares donde el suelo está húmedo. Forrajean hurgando en el suelo blando de los matorrales, donde suelen permanecer bien ocultas a la vista. Las Agachadizas americanas migran de noche. Vuelan a baja altura, individualmente o en pequeñas bandadas sueltas. La mayoría de las aves comienzan a migrar en octubre, con el mayor empuje desde mediados de octubre hasta principios de noviembre. La mayoría de las becadas llegan a su zona de invernada a mediados de diciembre. Las aves se dirigen de nuevo al norte en febrero y la mayoría suele regresar a la zona de cría septentrional entre mediados de marzo y mediados de abril. La Agachadiza americana es poligínica, lo que significa que los machos pueden aparearse con varias hembras. En primavera, los machos ocupan cantaderos individuales, aberturas cercanas a la cobertura arbustiva desde las que llaman y realizan vuelos de exhibición al amanecer y al atardecer, y si los niveles de luz son lo suficientemente altos en las noches de luna. El canto de fondo del macho es un "peent" corto y zumbón. Tras emitir una serie de reclamos en tierra, el macho despega y vuela de 50 a 100 metros en el aire. Desciende, zigzaguea y se balancea mientras entona un canto líquido y chirriante. Este vuelo a gran altura produce un melodioso gorjeo cuando el aire corre a través de las plumas primarias exteriores de las alas del macho. Las hembras (gallinas) se sienten atraídas por las exhibiciones de los machos. Una gallina volará y aterrizará en el suelo cerca de un macho que cante. El macho corteja a la hembra caminando con las piernas rígidas y las alas extendidas verticalmente, y balanceándose e inclinándose. Las becadas macho no desempeñan ningún papel en la selección del lugar del nido, la incubación de los huevos o la cría de los jóvenes. La gallina hace un nido rudimentario y poco profundo en el suelo, entre la hojarasca y la hojarasca de ramitas, en una cubierta de maleza o de bosque joven, normalmente a menos de 140 m (150 yardas) de un cantadero. La mayoría de las gallinas ponen 4 huevos, a veces de 1 a 3. La incubación dura de 20 a 22 días. Los pollos cubiertos de plumón son Precoz y abandonan el nido a las pocas horas de nacer. La hembra cría a sus polluelos y los alimenta. Los pollos comienzan a sondear en busca de lombrices por su cuenta pocos días después de la eclosión. Se desarrollan rápidamente y pueden realizar vuelos cortos a las 2 semanas, pueden volar bastante bien a las 3 semanas y son independientes a las 5 semanas aproximadamente. Las becadas jóvenes alcanzan la madurez reproductora cuando tienen un año.El cisne cantor es un ave grande. La longitud total del macho adulto alcanza 1,65 metros y un peso medio de 10,8 kg, con un peso máximo que sobrepasa los 12 kg. La hembra es más pequeña, su peso promedio es de 8,1 kg. Con una envergadura de 205 a 235 cm. No hay dimorfismo sexual en el plumaje adulto, ambos sexos tienen plumaje blanco. La mitad del pico en la base, es de color amarillo, lo que lo diferencia de otros Cisnes blancos. Los cisnes cantores son activos durante el día y pasan gran parte del tiempo nadando, buscando comida en el agua o comiendo plantas que crecen en el fondo. Son muy ruidosos y tienen un profundo graznido. Se alimentan en el agua sumergiendo la cabeza o levantándola, y también pastorean en el suelo. Son Territoriales durante el verano pero Sociales en invierno. Estos cisnes viven en bandadas cerca de los humedales. De octubre a noviembre son más habituales las bandadas grandes de más de 40 aves, mientras que entre enero y principios de primavera son más comunes las bandadas más pequeñas con menos de 30 ejemplares. Existe una jerarquía social, con las familias más grandes en la cima, las parejas en el medio, mientras que los individuos no emparejados se encuentran en la parte inferior. Los cisnes dominantes pueden alimentarse durante más tiempo, y los individuos buscarán unirse a una bandada para mayor protección. Los cisnes machos agresivos pueden hacer que una Familia se vuelva más dominante sobre otra de igual tamaño. Los cisnes cantores son muy ruidosos y emiten un profundo graznido. Comienza la reproducción en la primavera boreal, en mayo o junio. Pone cinco o seis huevos, incubándolos durante 31 días. El nido es construido en el suelo y llega a ser inmenso.Es muy parecido al elanio plomizo (Ictinia plumbea), con una longitud de 36 a 38 cm; se diferencia porque las plumas primarias son negras sin coloración rojiza. El ápice de las remeras internas, visible en vuelo, es blancuzco, y la cola es negra, sin franjas. El juvenil tiene el vientre estriado de castaño y la cola barreada. Vive en todo tipo de hábitat: bosques, arboledas, sabanas y zonas urbanas, hasta los 1000 m de altitud. Se alimenta principalmente de insectos, pero a veces come serpientes y ranas. Es muy gregario. Anida en bandadas dispersas, y pone de 2 a 3 huevos en un nido hecho de ramitas. Los milanos del misisipi son monógamos y forman parejas reproductoras antes o poco después de llegar a los lugares de cría. Rara vez realizan exhibiciones de cortejo, pero los individuos pueden proteger a su pareja de competidores. Los milanos del Mississipi anidan en colonias entre mayo y julio. Las hembras suelen poner 2 huevos blancos (raramente 1 ó 3) en nidos de ramitas que reposan en diversos árboles caducifolios. La mayoría de los nidos están situados a menos de 6 m (20 pies) del suelo y suelen estar cerca del agua. Los huevos son de color blanco a azul pálido y suelen medir unos 3,8 cm (1,5 pulgadas) de largo. Ambos padres incuban los huevos y cuidan de las crías. Tienen una nidada al año, que tarda entre 30 y 32 días en eclosionar. Los pollos abandonan el nido otros 30 a 34 días después de la eclosión y empiezan a criar cuando tienen 1-2 años.Medidas: Los adultos de Tangara aliblanca migratoria tienen el pico pálido y puntiagudo, las partes inferiores amarillas y las barras alares claras. Los machos adultos tienen la cara de color rojo Brillante y la nuca, los hombros y la grupa amarillos, con la parte superior de la espalda, las alas y la cola negras; en plumaje no reproductor, la cabeza no tiene más que un matiz rojizo y el cuerpo presenta un tinte oliváceo. Las hembras tienen la cabeza amarilla y el dorso oliváceo, con las alas y la cola oscuras. Las Tangaras aliblancas migratorias son aves Generalmente solitarias. Pasan el tiempo en parejas durante la época de cría y también pueden migrar en grupos de hasta 30 aves. Estas aves son diurnas y pasan el día forrajeando en las copas de los bosques. Obtienen su alimento espigando el follaje y carraspeando. Su reclamo común se describe como "pit-er-ick" y el canto de frases cortas inconexas se parece al del Zorzal robín, pero es más ronco y bastante monótono. Las Tangara aliblanca migratoria son monógamas y forman parejas. Llegan a sus lugares de cría en primavera y la reproducción suele comenzar en mayo y continuar hasta julio. Los nidos de copa los construye la hembra, tardan unos cuatro días o más en construirse y están hechos de ramitas, raicillas, hierbas y agujas de pino. Después pone una nidada de 3 a 5 huevos y los incuba durante unos 13 días. Los pollos son alimentados por ambos padres y suelen emplumar entre 11 y 15 días después de la eclosión y se les ha observado con los padres al menos 2 semanas después del volantón. La madurez reproductiva suele producirse a los 2 años o más, aunque algunas Tangara aliblanca migratoria de primer año también crían.El chingolo de cuello blanco mide diecisiete centímetros de largo con una envergadura alar de veintitrés centímetros. Por lo general pesan veinte y seis gramos. Hay dos variaciones en el plumaje de los adultos conocidas como el rayado marrón claro y el blanco. En la forma blanca la cabeza es negra con una línea blanca en el centro. Los oídos son grises y el borde superior forma una línea negra.  En la forma marrón, la cabeza es de color marrón oscuro aclarándose en una línea al centro. Los oídos son grises o marrones claros y la línea superior es también marrón. Ambas variantes presentan ojos oscuros, cuello blanco, y cuerpo gris y amarillo. Algunos individuos tienen líneas laterales oscuras a cada lado de cuello. El pecho tiene mechones grises o marrones y estas mechas continúan por el cuerpo, aunque el vientre es, por lo general, de un tono grisáceo tenue. Las alas son grises con dos líneas blancas distintivas. Los sexos son morfológicamente similares.  En invierno, esta ave migra al sur y al este de los Estados Unidos. Raramente se traslada hacia el oeste de Europa, en países como Escocia. Los chingolos de cuello blanco se reproducen en el centro de Canadá y Nueva Inglaterra. Anidan en áreas forestales, cerca del suelo, bajo los arbustos o en las ramas bajas. La hembra pone de tres a cinco huevos de color azul o verde blancuzco.El Talégalo de latham es un ave grande de plumas negras y cabeza roja. Su longitud total es de unos 60-75 cm (23,5-29,5 in) y una envergadura alar de unos 85 cm (33 in). La subespecie A. l. purpureicollis del norte de la península del Cabo York es más pequeña que la subespecie nominada, más extendida. Tiene una cola prominente, en forma de abanico aplanado lateralmente, y su plumaje es principalmente negruzco, pero con la cabeza desnuda de color rojo, y una barba amarilla (en la subespecie nominada) o púrpura (en A. l. purpureicollis ). Las barbas de los machos se hacen mucho más grandes durante la época de cría, oscilando a menudo de un lado a otro mientras corren. La cabeza y las barbas de los machos también se vuelven mucho más Brillantes durante la época de cría y nidificación. La parte inferior del cuerpo está salpicada de plumas blancas, más pronunciadas en las aves más viejas. No incuban sus huevos, sino que los dejan al calor del sol, e incluso a veces los dejan al calor de materias orgánicas en descomposición. Los nidos son pequeñas colinas de arena y hojas secas, donde aloja hasta 33 huevos. El peso de una puesta completa puede representar cuatro veces el peso de la hembra. Los bushturkeys australianos son famosos por construir sus singulares nidos. Construyen grandes nidos en el suelo hechos de hojas, Otro material compostable y tierra, de 1 a 1,5 metros de alto y hasta 4 m de ancho. La construcción del montículo corre a cargo de un macho dominante y es visitado por una sucesión de hembras locales, para el apareamiento y la puesta de huevos. El macho trabaja incansablemente, recolectando material de todos los alrededores y también repeliendo con diligencia a los machos rivales, deseosos de usurpar su posición. El esfuerzo que ello supone acaba por agotarle, y finalmente será derrotado por un nuevo rey. Las hembras ponen entre 16 y 24 huevos muy grandes (90 × 45 mm) entre septiembre y marzo. A veces, en un solo montículo pueden encontrarse hasta 50 huevos puestos por varias hembras. Los huevos se colocan en círculo a unos 60-80 cm (23,5-31,5 pulg.) de profundidad, separados entre sí 20-30 cm (8-12 pulg.), siempre con el extremo grande hacia arriba. Los polluelos recién nacidos excavan por sí mismos fuera del montículo y luego tienen que cuidar de sí mismos. Son completamente volantones al nacer y pueden volar en cuestión de horas, en cuanto las plumas están secas. Los huevos eclosionan por el calor del montón de compost, cuya temperatura se regula añadiendo o quitando material para mantener la temperatura en el intervalo de 33-35 °C (91-95 °F) de incubación. El Talégalo de latham comprueba la temperatura metiendo el pico en el montículo. Las aves suelen utilizar el mismo lugar de anidación año tras año, añadiendo los nidos viejos en cada temporada de cría.La cacatúa negra de cola amarilla mide entre 55 y 65 cm y pesa entre 750 y 900 gramos. Tiene una corta cresta móvil en la parte superior de la cabeza, y el plumaje es mayoritariamente negro parduzco con márgenes de plumas más pálidos en el cuello, la nuca y las alas, y bandas amarillo pálido en las plumas de la cola. La cola de las aves de la subespecie funereus mide alrededor de 33 cm (13 pulg.), con una longitud media de la cola 5 cm (2,0 pulg.) más larga que la del xanthanotus. Los machos de funereus pesan de media unos 731 g (1,612 lb) y las hembras unos 800 g (1,8 lb). Las aves de la raza xanthanotus del continente pesan de media más que las de Tasmania; los machos del continente pesan de media unos 630 g y las hembras 637 g (1,404 lb), mientras que las de Tasmania pesan de media 583 y 585 g (1,290 lb) respectivamente. Tanto las aves continentales como las de Tasmania de la raza xanthanotus tienen una longitud media de la cola de unos 28 cm (11 pulgadas). El plumaje es de un negro pardo más sólido en la subespecie oriental, mientras que la raza meridional presenta un festoneado amarillo más pronunciado en las partes inferiores. El macho de la cacatúa negra de cola amarilla tiene el pico negro, una mancha amarilla apagada detrás de cada ojo y anillos oculares rosáceos o rojizos. La hembra tiene anillos oculares grises, pico color cuerno y manchas amarillas en las mejillas más brillantes y claramente definidas. Los inmaduros tienen un plumaje más apagado en general, un pico de color cuerno y anillos oculares grises; El pico superior del macho inmaduro se oscurece a negro a los dos años de edad, comenzando en la base del pico y extendiéndose a lo largo de diez semanas. El pico inferior se ennegrece más tarde, hacia los cuatro años de edad. El pico alargado tiene una maxila puntiaguda (pico superior), adecuada para desenterrar larvas de las ramas y troncos de los árboles. Los registros del momento en que el anillo ocular cambia de gris a rosa en los machos son escasos, pero se han registrado entre uno y cuatro años de edad. La muda parece tener lugar por etapas a lo largo de un año y no se conoce bien. La cacatúa negra de cola amarilla se distingue de Otro pájaro de plumaje oscuro por su cola amarilla y sus marcas en las orejas, así como por su llamada de contacto. Calyptorhynchus funereus es una especie diurna, estridente y ruidosa, a menudo es escuchada antes de ser vistas. Realizan viajes largos, volando a una altura considerable y llamándose unos a otros; comúnmente son vistos volando en pareja, o tríos, los cuales incluyen a una pareja y sus crías, o pequeños grupos. Fuera de la temporada de cría en otoño e invierno, pueden confluir en manadas de cien o más aves, mientras que las interacciones familiares entre parejas o tríos se mantienen. Por lo general, las aves son cautelosas, aunque pueden ser menos tímidas en las zonas urbanas y suburbanas. También se mantienen en los árboles, sólo bajan al nivel del suelo para inspeccionar pinos caídos o a beber líquidos; su vuelo es fluido y han descrito como "vagos", por sus aleteos lentos. Los eucaliptos altos que son emergentes entre los demás árboles en las áreas boscosas son seleccionados como sitios para posarse. Es aquí donde las cacatúas descansan por la noche, reposan y también se protegen del calor del día. Manadas vuelven a descansar antes del mal tiempo. El sonido producido por la cacatúa es una llamada aguda parecida al llanto, "kee-kee... ow ow-ow-kee...", el cual es realizado durante el vuelo o descansando, y se puede escuchar a lo lejos.  Las aves también puede realizar un llamado de alarma. También hacen un llamado suave, riendo entre dientes durante la búsqueda de larvas. Los adultos son normalmente tranquilos mientras se alimentan, mientras que los menores hacen mucho ruido emitiendo sonidos frecuentemente. El ave lira soberbia puede imitar el llamado de los adultos de la cacatúa fúnebre de cola amarilla con gran similitud. La temporada de reproducción varía según la latitud y la especie, generalmente tiene lugar entre abril y julio en Queensland, desde enero hasta mayo en el norte de Nueva Gales del Sur, desde diciembre hasta febrero en el sur de Nueva Gales del Sur, y de octubre a febrero en Victoria, Australia del Sur y Tasmania. El macho corteja a la hembra inflando su cresta y extendiendo las plumas de su cola para mostrar su plumaje amarillo. Gruñendo suavemente, se acerca a la hembra y se inclina de tres a cuatro veces hacia ella. Sus anillos oculares también pueden tornarse en un color rosa profundo. La anidación tiene lugar en los grandes huecos de árboles altos y verticales, por lo general en los eucaliptos, ya sean vivos o muertos. Los árboles aislados son generalmente elegidos, por lo que las aves pueden volar hacia y desde ellos relativamente sin obstáculos. El mismo árbol puede ser utilizado durante muchos años. Un estudio de 1994 acerca de los sitios de anidación en los bosques de Eucalyptus regnans en el este de Victoria Strzelecki halló que la edad de los árboles utilizados para los huecos era de un promedio de 228 años. Los autores observaron que la propuesta de rotación temporal de entre 80 y 150 años para los bosques gestionados tendría un impacto sobre el número adecuado de árboles.Las cacatúas colirrojas miden alrededor de 60 centímetros de lago. El plumaje de los machos es completamente negro a excecpión de los laterales de la cola que son de color rojo intenso. Tienen un prominente penacho formado por plumas negras que va de la frente al nuca. Su pico es de color gris oscuro. Las hembras son negras con listas naranja amarillentas en la cola y el pecho, y motas amarillas en degradado hacia el rojizo en las mejillas y alas. Su pico es más claro y de color hueso. Sus partes inferiores presentan un fino listado amarillo sobre la base negra. Los machos pesan entre 670 y 920 gramos, mientras que las hembreas pesan algo menos entre 615–870 gramos. Los juveniles de cacatúa colirroja se parecen a las hembras hasta la pubertad, que se produce alrededor de los cuatro años, aunque el listado de sus partes inferiores es más claro. As the birds reach maturity, males gradually replace their yellow tail feathers with red ones; the complete process takes around four years. Como las demás cacatúas, las colirrojas pueden ser muy longevas, en 1938, ornitólogo Neville Cayley registró una de más de cincuenta años en el zoo de Taronga. Otra ave residente de los zoos de Londres y Róterdam murió a la edad de 45 años y 5 meses en 1979. Se han registrado muchas llamadas diferentes de la cacatúa colirroja. La llamada de contacto entre individuos es un krur-rr o kree metálico, emitido siempre en vuelo y que puede llegar a largas distancias. Su llamada de alarma es aguda. Los machos en parada nupcial emiten una secuencia de rugidos suaves seguidos de un repetitivo krid-krid-krid-krid. Las cacatúas colirrojas son diurnas, chillonas y ruidosas, y con facilidad pueden ser avistadas a en pequeñas bandadas, algunas veces mezcladas con otras cacatúas. Las grandes bandadas de hasta 500 aves normalmente solo pueden verse en el norte o cuando estas aves se concentran en alguna fuente de alimento. Por otro lado generalmente se muestran tímidos frente a los humanos. En el norte y el centro de Australia suelen alimentarse en el suelo, mientras que las dos subespecies del sur, graptogyne y naso, son casi exclusivamente arbóreas. Tienen a volar despacio con aleteos intermitenes y enérgicos, muy diferendes de los aleteos suaves de la parecida cacatúa lustrosa. A menudo vuelan a alturas considerables. Los machos de cacatúa colirroja cortejan a las hembras erizando la cresta y las plumas de las mejillas, ocultan el pico, y entonces cantan y se pavonéan, finalizando con un salto y desplegando rápidamente las plumas rojas de su cola hacia la hembra, que con frecuencia responde mordiéndole. La época de cría tiene lugar generalmente de mayo a septiembre, excepto en los casos de la subespecie del sureste que anidan durante el verano (de diciembre a febrero). Las parejas de la subespecie samueli de la región Wheatbelt de Australia Occidental pueden realizar dos nidadas, mientras que la subespecie del sureste solo realiza una. Realizan sus nidos en el interior de huecos de la parte superior de los troncos los grandes árboles. Por lo general eligen árboles aislados para poder llegar hasta ellos con mayor facilidad. Pueden usar el mismo árbol durante muchos años. Los huecos pueden tener profundidaes de entre 1 y 2 metros de profundidad y 0,25–0,5 metros de ancho, y su fondo tiene una base de astillas. La puesta suele constar de uno o dos huevos blancos, sin brillo, aunque el segundo pollo en la mayoría de los casos no consigue salir adelante.Este pequeño pinzón se identifica fácilmente por la cola negra redondeada y el pico que es estacionalmente rojo. La rabadilla es roja y el macho reproductor es rojo en la mayor parte de las partes superiores, salvo por una raya ocular negra, la parte inferior del vientre y las alas. Hay manchas blancas en las plumas rojas del cuerpo y de las alas. El macho no reproductor es más apagado pero tiene la grupa roja mientras que la hembra es más apagada con menos manchas blancas en las plumas.</p Los Bengalíes rojos son aves diurnas. Fuera de la época de cría, se les suele ver en pequeñas bandadas, volando con rápidos aleteos y descendiendo en macizos de hierba donde son difíciles de observar. Producen un distintivo canto grave de una sola nota "pseep" que a menudo emiten en vuelo. El canto es una serie de notas graves. Los pájaros de una bandada se acicalan unos a otros, erizando las plumas de la cabeza en señal de invitación. Los Bengalíes rojos son monógamos en serie y forman parejas que permanecen juntas sólo durante una temporada de cría. Su temporada de cría varía según el lugar y dura entre enero y abril. Durante este tiempo, los machos utilizan su color rojo Brillante para atraer a las hembras. Bailan delante de la hembra y después los pájaros cantan y saltan juntos entre arcos. La pareja construye entonces un nido globular hecho de briznas de hierba donde la hembra pondrá una nidada de unos 5 ó 6 huevos blancos. El periodo de incubación dura unos 11 días y los pollos tardan unos 20 días en salir del nido.Los Ánsares indios son aves grandes de color gris pálido. Se distinguen fácilmente por las barras negras que tienen en la cabeza, de donde les viene su nombre común. Tanto los machos como las hembras tienen un aspecto similar, pero los machos son ligeramente más grandes y pesados que las hembras. Los ánsares indios son aves sociales que Migran en bandadas y anidan en colonias de miles de individuos. Vuelan en forma de "V" y, para mantener el espacio mientras vuelan, las aves se comunican entre sí visual y vocalmente. Los Ánsares indios son voladores muy potentes y tienen una superficie alar ligeramente mayor para su peso que Otros ánsares, lo que se cree que les ayuda a volar a gran altura. Cuando están en tierra, caminan bien y pasan la mayor parte del día pastoreando. El Ánsar indio es monógamo y forma parejas durante varios años; sin embargo, a veces los machos pueden mostrar un comportamiento poligínico en el que se aparean con otras hembras. El Ánsar indio cría entre finales de abril y julio. Anidan principalmente en la meseta tibetana en grandes colonias y durante esta época las hembras se vuelven muy agresivas y defienden sus nidos de las hembras de rango inferior que intentan poner sus huevos en los nidos de las hembras de rango superior. Las hembras suelen poner de 3 a 8 huevos a la vez en un nido en el suelo y los incuban alrededor de 28-30 días. Tras la eclosión, los gansos son Precoz (bien desarrollados) y están listos para abandonar el nido 1 o 2 días después de nacer. Emplumecen entre los 55 y 60 días de vida, pero siguen dependiendo de sus padres durante otros 10-20 días. Los jóvenes Ánsares indios suelen alcanzar la madurez y están listos para criar por primera vez cuando tienen 3 años.A primera vista, el Mielero tui parece completamente negro, salvo por un pequeño mechón de plumas blancas en el cuello y una pequeña mancha blanca en las alas, lo que le hace parecer un párroco con atuendo clerical. Si se observa más de cerca, se ve que el Mielero tui tiene plumas marrones en el dorso y los flancos, un brillo iridiscente multicolor que varía según el ángulo desde el que le incida la luz, y un espolvoreado de pequeñas plumas con penacho blanco en la nuca y los lados del cuello que forman un collar de encaje. Los Mieleros tui son aves sedentarias y diurnas. Suelen verse solitarios, en parejas o en pequeños grupos Familiares, pero se congregarán en gran número en fuentes de alimento adecuadas, a menudo en compañía de Anteojitos dorsigrís, Campanillas o Paloma maorí. Los machos pueden ser extremadamente agresivos, especialmente en los árboles favorecidos para la alimentación, ahuyentando a todos los demás pájaros de su territorio con fuertes aleteos y sonidos parecidos al habla humana grosera. Las aves a menudo erizarán las plumas de su cuerpo para parecer más grandes en un intento de intimidar a un rival. Pueden incluso acosar a aguiluchos y urracas. Los Mieleros tui son poderosos voladores; su vuelo es bastante ruidoso ya que tienen alas cortas y anchas que les proporcionan una excelente maniobrabilidad en el denso bosque que prefieren. Los Mieleros tui son conocidos por su ruidoso e inusual reclamo, diferente para cada individuo, que combina notas parecidas a las de los pájaros campana con chasquidos, cacareos, crujidos y gemidos similares a los de la madera y sonidos sibilantes. Los pájaros cantores tienen dos cajas vocales (siringe) y esto es lo que les permite realizar tal miríada de vocalizaciones. Los Mieleros tui son monógamos y forman parejas. Durante la época de cría, que tiene lugar a principios de la primavera (septiembre y octubre), realizan una exhibición de apareamiento consistente en elevarse a gran velocidad en un ascenso vertical en aire despejado, antes de detenerse y caer en picado, repitiendo a continuación. Las hembras construyen solas nidos de ramitas, hierbas y musgos. El nido suele estar situado en la horquilla de un árbol o en un matorral denso y está forrado de plumas y hierbas suaves. La hembra pone de 2 a 4 huevos que incuba durante unos 12-15 días. Los pollos salen del nido 2 semanas después de la eclosión pero permanecen con sus padres durante algún tiempo más. Durante este tiempo el macho sigue alimentándolos mientras la hembra pone una segunda nidada.La focha común mide entre 32 y 42 cm de largo y pesa de 585 a 1100 g. El plumaje de los adultos es totalmente negro, en contraste con el blanco de su escudete frontal y su robusto pico. El color de sus patas varía del negro, al verdoso y amarillo. Su patas tienen dedos lobulados largos que le permiten nadar. El iris de su ojos es rojo. Los polluelos recién eclosionados están recubiertos de plumón grisáceo, salvo en la frente que está desplumada y es roja como su pico, y presenta plumón amarillo por el resto de la cabeza, especialmente en la garganta. Al crecer su cabeza se recubre totalmente de plumón grisáceo. Los especímenes jóvenes son parduzcos, con la garganta y el pecho claros, y carecen del escudo frontal. Adquieren el plumaje adulto a los 3 o 4 meses, pero no se desarrolla el escudete frontal hasta el año de edad. Son aves palustres, que nadan bien pero tienen un vuelo pesado, por lo que suelen ser reticentes a volar, y prefieren caminar en los desplazamientos cortos. En cambio, pueden volar largas distancias durante la migración, generalmente por la noche. Para escapar o atacar suele correr chapoteando por la superficie del agua aleteando pero sin levantar del todo el vuelo. La focha común es un ave mucho menos discreta que la mayoría de los miembros de su familia, y puede observarse fácilmente nadando en aguas abiertas o caminando entre los herbazales circundantes al agua. Es una especie agresiva y muy territorial durante el periodo de celo y nidificación, y ambos miembros de la pareja defienden su territorio. Fuera de la época de reproducción son gregarias y pueden formar grandes bandadas tolerantes con otras aves acuáticas, posiblemente para facilitarse la detección de depredadores. Nidifica sobre una sólida plataforma flotante de carrizos y ramas anclada entre la vegetación emergente o varada junto a la orilla, y recubierta con materiales diversos. Su época de puesta se extiende de enero a mayo. La nidada suele consistir en 5-6 huevos ocres con motas negras. Ambos progenitores incuban durante 21-24 días y alimentan a las crías nidífugas, pues abandonan el nido a los 4 días y se independizan a las 8 semanas. Las fochas pueden realizar dos o tres nidadas por temporada.Ambos sexos de esta especie tienen la misma Apariencia: moteado marrón o negro en general con un vientre marrón blanquecino y una fina pelusa blanca sucia que cubre la cabeza y el cuello. La base del cuello tiene un collar blanco, el ojo es amarillo o ámbar y la mancha del buche es marrón oscuro. La cabeza no tiene plumas. Se trata de una adaptación que se produjo debido a la tendencia del buitre gryphus a meter la cabeza dentro de su presa cuando come. Sin esta adaptación, la alimentación sería extremadamente desordenada. Los buitres moteados son aves diurnas y muy sociales, que se posan, anidan y se alimentan en grandes bandadas. Como la mayoría de los buitres, son silenciosos, excepto cuando están en su lugar de nidificación o forrajeando alrededor de un cadáver. Pasan gran parte de su tiempo volando, Planeando con las alas niveladas o batiendo las alas lenta y poderosamente. A menudo vuelan a gran altura, aprovechando los vientos fuertes o las térmicas para elevarse con mayor eficacia. Estos buitres localizan la comida sólo con la vista, y una vez que ven un cadáver se lanzan en picado, aterrizan a poca distancia y se lanzan hacia delante con las alas desplegadas y su largo cuello extendido. Las peleas con otros buitres son habituales cuando las aves luchan por conseguir su comida, sus cuellos a menudo se vuelven de un rojo intenso por la agresividad mientras sisean, gruñen y parlotean a su oponente. Los buitres moteados son monógamos y forman fuertes parejas de por vida. En el cortejo de los buitres, una pareja gira en círculos cerca de los acantilados. Las parejas se posan una junto a la otra durante mucho tiempo y juntas forman colonias de hasta 1.000 parejas reproductoras. Construyen sus grandes nidos con palos y los forran con hierba y hojas. Las hembras suelen robar palos de otros nidos para que los arreglen los machos. Dependiendo de la ubicación del nido, puede utilizarse año tras año o sólo una vez. Ambos padres participan en la incubación, la cría y la alimentación de los polluelos. Cada año se pone un solo huevo. La incubación dura 55 días. Cuando el polluelo sale del cascarón, sus dos progenitores lo alimentan y cuidan hasta que tiene unos 150 días, cuando empluma. Tras el volantón, el polluelo sigue dependiendo de sus padres, alcanzando la independencia cuando llega la siguiente temporada de cría. Hasta entonces, aprenden a buscar comida y a competir por ella.El trepador canadiense es un pequeño paseriforme que mide 4,5 pulgadas (11,4 cm) de largo, con una envergadura de 8,5 pulgadas (21,6 cm) y un peso de 9,9 gramos (0,35 oz). Su espalda y el inferior de la cola son azuladas, y sus partes inferiores son color óxido. Cuenta con un casquillo negro, y línea de los ojos y una lista superciliar (ceja) blancas. El plumaje es el mismo para ambos sexos, aunque en las hembras y los pichones tienen la cabeza más apagada y las partes inferiores más pálidas. Como todos los trepadores, el trepador canadiense es una especie acrobática, que se engancha sí misma hacia arriba y abajo de los troncos y ramas en busca de comida. Se va de cabeza cuando sube hacia abajo. Puede “caminar” en la parte inferior de las ramas. A diferencia de los pájaros carpinteros y agateadores, no utiliza su cola como un apoyo al subir. Tiende a alimentarse en solitario o acompañado. Los cambios en la dieta del trepador canadiense dependen de la temporada. En el verano come principalmente insectos, de vez en cuando incluso captura presas mientras vuela, mientras que en el invierno cambia a las semillas de coníferas. En los comederos tomará las semillas de girasol, mantequilla de maní, y sebo. A menudo inserta trozos de alimento en las hendiduras de la corteza con el fin de romperlos con el pico (en oposición a tomar la comida en sus pies, tal y como lo hace el carbonero cabecinegro). El trepador canadiense, al igual que todos los trepadores, es monógamo. El macho corteja a la hembra con una exhibición peculiar: levantando la cabeza y cola mientras gira dándole la espalda, cayéndose en sus alas, y balanceándose de lado a lado.Es único en la familia Alcidae por su tamaño, que es la mitad de la del frailecillo, con 19-21 cm de longitud y 34-38 cm de envergadura. Los adultos son blancos en la cabeza, garganta, dorso y alas, con partes blanquecinas basales. El plumaje es corto. Su parte anterior puede volverse blanquecina en invierno. En el adulto en plumaje nupcial, la cabeza, garganta y cuello son pardos; el dorso, negro, con ribetes de color blanco; el inferior, es blanco; las alas son parduzcas por debajo; el pico es negro, y las patas, plomizas. En el adulto con plumaje invernal, el mentón, garganta, píleo y lateral del cuello y mejillas por detrás son blancos. Los jóvenes son similares a los adultos en plumaje nupcial pero en tonos más pardos. Las colonias de cría suelen ser enormes, con mucho ejemplares volando a gran altura junto a los acantilados. Suelen nadar con la cabeza elevada y la cola erguida. Una vez tierra adentro, son muy vulnerables a los predadores. Cuando se sumergen para cazar, regresan a la superficie flotando como un corcho, de una forma rápida y característica. Por costumbre vuela bajo, rozando el agua del mar. Se posa con ambas patas, bruscamente, de golpe. Bucea muy bien. Se trata de una especie gregaria. Su nido es en madriguera, a cierta altura. Contiene un único huevo puesto en una nidada, en junio.El Milano brahmán es distintivo y de color contrastado, con plumaje castaño excepto la cabeza y el pecho blancos y la punta de las alas negras. Los juveniles son más pardos pero pueden distinguirse de las razas residentes y migratorias de Milano negro en Asia por su aspecto más pálido, las alas más cortas y la cola redondeada. La mancha pálida de la Región carpal bajo las alas es de forma cuadrangular y se distingue de los ratoneros Buteo. Los milanos brahmán no migran pero realizan movimientos estacionales asociados a las lluvias en algunas partes de su área de distribución. Suelen verse solos o en parejas y pueden posarse comunitariamente en árboles grandes y aislados. Los milanos brahmán cazan de día elevándose en el aire en busca de presas. También pueden cazar desde una percha o en el suelo. También pueden entregarse al cleptoparasitismo e intentar robar presas a otras aves. Incluso se han registrado Milano brahmán aprovechándose de los Delfines del río irawadi que reúnen a los peces en la superficie. Estas aves son generalmente silenciosas, sin embargo, cuando necesitan comunicarse entre sí, emiten una llamada maullante "keeyew" o un "pee-ah-ah-ah" parecido al de un cordero. Se conoce poca información sobre el sistema de apareamiento de los milanos brahmán. Sin embargo, como la mayoría de las especies de milanos, podrían ser monógamos y formar parejas duraderas. Su época de reproducción varía según el lugar. En el sur de Asia, se produce de diciembre a abril. En el sur y el este de Australia, es de agosto a octubre y de abril a junio en el norte y el oeste. Los milanos brahmán anidan en solitario en la misma zona año tras año. Sus nidos se encuentran en diversos árboles, a menudo manglares; están construidos con pequeñas ramas y palos con un cuenco en su interior y forrados de hojas. En algunas raras ocasiones, pueden anidar en el suelo, bajo los árboles. La hembra pone una nidada de 2 huevos ovalados de color blanco opaco o blanco azulado. Ambos padres participan en la construcción del nido y en la alimentación, pero probablemente sólo la hembra incuba. El periodo de incubación dura entre 26 y 27 días. Los pollos salen del nido a los 44-56 días y permanecen con sus padres otros 2 meses. Alcanzan la madurez reproductiva y están listos para criar a los 2 años de edad.La Chara californiana tiene la cabeza, las alas y la cola azules, el dorso pardo grisáceo, las partes inferiores grisáceas y las cejas blancas. La garganta es blanquecina con un collar azul. Las Chara californiana son aves sociales activas durante el día. Suelen buscar comida en el suelo en parejas, grupos familiares o pequeños grupos no familiares, fuera de la época de cría. Las Chara californiana almacenan comida en escondrijos dispersos dentro de sus territorios y son capaces de recuperarlos incluso después de largos periodos de tiempo. En el proceso de recolección y almacenamiento de este alimento, suelen planificar con antelación la elección de los lugares de los escondrijos para disponer de un volumen y una variedad de alimento adecuados para el futuro. Debido a su precisa memoria de observación, estas aves pueden robar comida de los escondrijos hechos por otros arrendajos y también pueden robar bellotas de los escondrijos de los Carpinteros belloteros. Las Chara californiana son de naturaleza juguetona y ruidosa. Su llamada o "chillido" se describe como "áspero y rasposo". También emiten fuertes y ásperas llamadas "quay-quay-quay". Las Chara californiana son monógamas y forman parejas que duran muchos años. Se reproducen de marzo a abril. Para atraer a una hembra, el macho realiza una exhibición de cortejo; salta a su alrededor con la cabeza erguida y la cola en abanico arrastrándose. Cuando se forma la pareja, la hembra comienza a construir el nido que suele estar situado a baja altura en árboles o arbustos, a 1-10 m (3,3-32,8 pies). Durante la construcción del nido, el macho vigila a la hembra desde la percha más cercana. El nido es robusto, con un diámetro exterior de 33-58 cm (13-23 in), construido sobre una plataforma de ramitas con musgo y hierbas secas forradas de raíces finas y pelos. La hembra pone de 4 a 6 huevos con dos variaciones comunes del color de la cáscara: verde pálido con manchas o marcas irregulares de color oliva; y blanco grisáceo pálido a verde con manchas de color marrón rojizo. La hembra incuba los huevos durante unos 16 días. Los polluelos son altriciales; nacen desnudos, indefensos y con los ojos cerrados. Los polluelos comienzan siendo completamente grises. Cuanto más crecen, más se vuelven azules. En la cabeza, los pollos suelen tener una cresta roja que se asemeja a una peineta y que perderán al séptimo día. Las crías suelen abandonar el nido unos 18 días después de la eclosión y permanecen con sus padres unos cinco meses. Alcanzan la madurez reproductiva alrededor del año de edad.Es un ave rapaz que mide entre 55 y 60 cm de largo. Presenta la parte superior de la cabeza negruzca, el resto de la misma y el cuello blanco grisáceo, y el dorso y pecho con líneas anchas pardas y blanco grisáceo. En vuelo se le observa una mancha alar clara y la cola blanquecina que termina con una banda negra. La piel de la cara es desnuda, rasgo típico de las aves carroñeras. Se lo puede separar del similar Caracara cheriway por tener C. plancus más extendido el barrado pectoral, por tener amarronadas y a menudo ligeramente moteado-barradas las escapulares (todas negruzcas en C. cheriway), y por tener la parte trasera del dorso pálida y con barrado oscuro (negruzco uniforme en C. cheriway). Ejemplares que muestran características intermedias son conocidos de una pequeña área de contacto entre ambas en el centro-norte de Brasil, pero la intergradación entre las dos especies es limitada en general. Es un ave oportunista, que puede alimentarse de carroña, con frecuencia se le puede observar comiendo animales que han sido atropellados en la carretera. Responde a la actividad humana, específicamente a la disponibilidad de carroña, por lo que se ve beneficiado por los campos ganaderos campos bajo pastoreo, que resulta en una mayor disponibilidad de alimento. Aunque a menudo se considera erróneamente que sólo se alimenta de carroña, también puede cazar: aprovecha insectos, y también pequeños mamíferos y aves. Pueden hacer caza cooperativa para predar sobre aves de mayor tamaño, como coscorobas o garzas moras; también roba huevos de nidos. En los grandes centros urbanos ayuda a controlar animales perjudiciales como ratas o palomas domésticas. Se lo ha registrado consumiendo y dispersando frutos de plantas, como la palmera Attalea phalerata.  Suele ser perseguido en zonas rurales pues ataca a los pollos. También puede agredir a terneros y corderos jóvenes o heridos, atacando los ojos, labios, y zona anal; de manera que la presa resulte progresivamente indefensa hasta que, finalmente, muere y es consumida. En su vuelo alterna aleteos; también suele planear en círculos. Suele bajar a tierra con frecuencia y caminar más que otras aves rapaces. Emite un sonido áspero y fuerte: "krak krak krak". Construye su nido en árboles o matorrales utilizando ramas, pasto y pelos. El aspecto del nido suele ser muy desordenado.En tamaño, es el tercer buitre americano más grande. Su tamaño varía entre 67 y 81 cm de longitud, con una envergadura de entre 1,2 a 2 m y tiene un peso que oscila entre 2,7 a 4,5 kg. El plumaje de los adultos es predominantemente blanco con un ligero matiz de rosa-amarillo. En contraste, las coberteras de las alas, las plumas de vuelo y la cola son de color gris oscuro hasta negro, como lo es también el grueso y prominente collar del cuello. La cabeza y el cuello carecen de plumas y la piel tiene tonos de rojo y morado en la cabeza, naranja profundo en el cuello y amarillo en la garganta. La piel de la cabeza es arrugada y doblada, y hay una muy notable cresta dorada e irregular adjunta a la cera por encima de su pico; esta carúncula no está totalmente desarrollada hasta en el cuarto año de su vida. Tiene el cráneo más grande y el pico más fuerte de todos los buitres americanos. El pico es de color naranja con una base negra, y tiene una punta enganchada y los bordes afilados. El ave tiene alas anchas y una cola corta, ancha y cuadrada. El iris de sus ojos es blanco y rodeado de una esclerótica de color rojo brillante. A diferencia de algunos otros buitres americanos, carece de pestañas. Tiene piernas largas de color gris y garras gruesas. El dimorfismo sexual es mínimo; no existen diferencias en el plumaje, solo una pequeña diferencia de tamaño entre machos y hembras. Los juveniles tienen el pico y los ojos oscuros, y el cuello con plumas suaves de color gris, las que mudan en el color naranja del ave adulta. Los juveniles tienen un color grisáceo y aunque tienen una apariencia similar a la del adulto al cumplir tres años, no completan la muda al plumaje adulto hasta tener cinco o seis años de edad. Un estudio del plumaje de ejemplares en cautiverio de distintas edades descubrió que las plumas ventrales fueron las primeras en ponerse blanco desde los dos años de edad en adelante, seguido por las plumas de las alas, hasta completamente transformarse en el plumaje de un ave adulto. En el estado pre-adulto final, su plumaje solo tiene negro esparcido en las cubiertas blancas de las alas. La cabeza y el cuello del buitre carecen de plumas, siendo una adaptación para la higiene, aunque hay cerdas negras en partes de la cabeza; esta ausencia de plumas impide que bacterias provenientes de la carroña que come, puedan arruinar sus plumas y expone la piel a los efectos esterilizadores del sol.  Los juveniles, con su plumaje oscuro, pueden confundirse con el buitre americano cabecirrojo (Cathartes aura), pero vuelan con las alas planas, mientras que los adultos con su plumaje pálido podrían ser confundidos con la cigüeña de cabeza pelada (Mycteria americana), a pesar de que este último tiene el cuello largo y las piernas largas que deberían permitir una fácil identificación desde lejos. El zopilote rey puede planear durante horas sin esfuerzo, batiendo las alas con poca frecuencia. Mantiene sus alas en posición horizontal con la puntas ligeramente elevadas durante el vuelo; desde alguna distancia el buitre puede parecer como si no tuviera cabeza mientras en vuelo. Sus aleteos son profundos y fuertes. En dos ocasiones en Venezuela, las aves han sido observados participando en vuelo gemelo por la naturalista Marsha Schlee, que sugirió que podría formar parte de la conducta de cortejo. A pesar de su gran tamaño y su coloración llamativa, este buitre es muy discreto cuando está sentado en los árboles. Mientras sentado, mantiene su cabeza baja y hacia adelante. Es un ave no migratoria que, a diferencia del aura sabanera (Cathartes burrovianus), del buitre americano cabecirrojo (Cathartes aura) y del buitre negro americano (Coragyps atratus), por lo general vive solo o en pequeños grupos familiares. Grupos de hasta 12 aves han sido observados, bañándose y bebiendo en un charco sobre una cascada en Belice. En general uno o dos aves bajan para alimentarse de un cadáver, aunque en ocasiones hasta diez o más pueden congregar cuando hay suficiente carroña. Zopilotes rey pueden llegar a vivir hasta 30 años en cautiverio, aunque se desconoce su esperanza de vida en un ambiente silvestre. Utiliza urohidrosis, defecando sobre sus patas, para reducir su temperatura corporal. A pesar de su gran tamaño y pico fuerte, suele ser poco agresivo cuando se alimenta. El zopilote rey carece de una siringe, aunque puede emitir gruñidos bajos y silbidos durante el cortejo, y traquetear con el pico cuando se siente amenazado. Sus depredadores naturales son las serpientes, que saquean los nidos para alimentarse de los huevos o polluelos, y los grandes felinos como el jaguar, que puede sorprender y matar a un ave adulto cuando este está alimentándose en el suelo. No se sabe mucho sobre su comportamiento reproductivo en un ambiente silvestre; mucho de la información ha sido recopilada observando las aves en cautiverio, en particular en el jardín zoológico de París. Alcanza la madurez sexual cuando cumple cuatro o cinco años, con las hembras madurando un poco antes que los machos. Se reproduce principalmente durante la estación seca. Forman parejas de por vida. En general por temporada de cría ponen un solo huevo sin marcas; el nido lo hacen en el hueco de un árbol. El nido tiene un olor fétido, lo que sirve para protegerse de depredadores potenciales. Ambos padres incuban el huevo durante 52 a 58 días. Si el huevo se pierde, a menudo será puesto un segundo huevo después de seis semanas. Los padres comparten las tareas de incubación hasta que el polluelo cumple aproximadamente una semana, después de lo cual a menudo montan guardia en lugar de empollar.En promedio mide 21,6 cm de longitud. Adulto tiene las partes inferiores amarillo color brillante, con una "V" negra en el pecho y con los flancos blancos rayados de negro. Sus partes superiores son predominantemente de color marrón, pero también tienen rayas negras. Su pico es largo y puntudo y su cabeza presenta rayas castaño claro, blanco y negro. Su canto es un gorjeo aflautado y complejo que se diferencia bien del silbido sencillo y melancólico del turpial oriental. Fuera de la época de cría, los Turpial gorjeadores suelen pasar el tiempo solitarios, pero a veces pueden formar pequeñas bandadas, sobre todo en invierno. Están activas durante las horas diurnas buscando comida en el suelo o en la vegetación baja o semibaja. A veces buscan comida tanteando con el pico. Las alondras de los prados occidentales tienen un canto gorjeante parecido a una flauta que contrasta con el canto sencillo y silbado de la alondra de los prados oriental. Sus nidos están situados en el suelo, a campo abierto, y están cubiertos con un techo de hierba tejida. Puede haber más de una hembra que anidan en el territorio de un macho.Las aves adultas pesan entre 3 y 4 kg (kilogramos). El cuerpo mide entre 87 y 100 cm (centímetros) de longitud, y tiene una envergadura de alas de 165 a 180 cm. Las alas, largas y estrechas, miden entre 47 y 53 cm, y, el pico, de 9 a 11 cm (medido desde la cabeza). El tamaño de los dos sexos es similar. El plumaje de los adultos es mayoritariamente de color blanco puro, con las puntas de las alas oscuras, con colores que van del pardo al negro. La cabeza, las mejillas y los lados del cuello tienen coloraciones, dependiendo de la época del año y del individuo, que varían entre el amarillo claro y el oscuro. En algunos individuos puede faltar. Las plumas son impermeables, lo que les permite pasar largos períodos en el agua. La impermeabilización la consiguen untando las plumas con la secreción producida por una glándula sebácea, que esparcen por el cuerpo usando el pico o la cabeza. En la cara tienen un área desnuda con la piel de color negro, que les da una expresión facial característica. Los ejemplares que acaban de empezar a volar son pardos, con las puntas de las alas blancas. Tienen pintas blancas en cabeza y en el lomo, y un área en forma de V también de este color en la parte baja del lomo. El plumaje de las aves de un año puede ser casi completamente pardo; en el segundo año de vida presentan aspectos muy variados debido a las diferentes fases de la muda: pueden mostrar el plumaje adulto en la parte delantera y seguir siendo pardos en la posterior. El plumaje adulto definitivo aparece a partir de los cinco años de edad. Los pollos acabados de salir del huevo están desnudos y son azules oscuros o negros. En la segunda semana de vida se cubren de un plumón blanco y parecen estar cubiertos de lana. Desde la quinta semana se van cubriendo de plumas castañas oscuras sucias de blanco. Su pico es largo, fuerte y cónico, con la punta ligeramente curvada hacia abajo. La parte delantera tiene un filo aguzado. En los adultos es gris azulado con bordes grises oscuros o negros. En los inmaduros es acastañado. Los ojos, grandes y dirigidos hacia adelante, tienen el iris de azul claro a gris claro, rodeado por un fino anillo negro. Los cuatro dedos de las patas están unidos por una membrana natatoria, de coloraciones que van del gris negro al castaño negro. A lo largo de los dedos les corren unas líneas amarillas que continúan por parte de las patas y que juegan probablemente algún papel en el apareamiento. El dedo posterior es fuerte y vuelto cara dentro, lo que les permite agarrarse con seguridad en los cantiles verticales. Los Alcatraces comunes son aves gregarias que crían en grandes colonias y buscan alimento en grupos en el Mar. Son voladores rápidos y potentes, pero también pueden planear durante horas sin apenas batir las alas. A pesar de su velocidad, no pueden maniobrar en vuelo y necesitan calentarse antes de volar. También caminan con dificultad y esto significa que tienen problemas para levantar el vuelo desde una zona llana. Despegan del agua poniéndose de cara al viento y batiendo con fuerza las alas. Con vientos flojos y olas altas, a veces son incapaces de despegar y pueden quedar varados. Los Alcatraces comunes buscan comida durante el día, generalmente zambulléndose a gran velocidad en el Mar. Buscan alimento tanto cerca de sus lugares de nidificación como más mar adentro. Forrajean desde alturas de hasta 70 m y suelen bucear entre 11 y 60 m. Se sumergen con el cuerpo recto y rígido, las alas recogidas cerca del cuerpo pero inclinadas hacia atrás, extendiéndose más allá de la cola, antes de atravesar el agua como una flecha. Controlan la dirección del buceo utilizando las alas y la cola y pliegan las alas contra el cuerpo justo antes del impacto. Los alcatraces suelen empujar a su presa hacia las profundidades del agua y la capturan cuando regresan a la superficie. Cuando una inmersión tiene éxito, se tragan el pez bajo el agua antes de salir a la superficie y nunca vuelan con el pez en el pico. Los Alcatraces comunes también buscan peces mientras nadan con la cabeza bajo el agua. Son aves ruidosas y vocales, sobre todo en la colonia. Su reclamo típico es un áspero arrah-arrah o urrah-urrah, que emiten al llegar o cuando desafían a otros alcatraces en la colonia. Algunas colonias reproductoras se utilizan desde hace cientos de años. Vistos de lejos los acantilados parecen cubiertos de nieve, a causa de la densa capa de nidos que los cubren. Hay registro escrito de la colonia de la isla Lundy del año 1274. Ya entonces se señalaba que las poblaciones mermaban a causa de la caza y el robo de huevos. Finalmente, la colonia desapareció en 1909. Entre las mayores colonias están:El águila imperial es de aspecto y proporciones similares al águila real de Eurasia y Norteamérica, pero de tamaño un poco más modesto. Tiene una longitud de 80 centímetros del pico a la punta de la cola y 2 metros de envergadura alar. Los machos pesan poco más de 2,5 kilos, mientras que las hembras, notablemente más grandes, pueden llegar a los 4,5 kilos de peso. Aparte de las diferencias de tamaño, ambos sexos no presentan diferencias apreciables. El plumaje es marrón oscuro en todo el cuerpo salvo en los hombros, tocados con un característico color blanco, en la punta de la cola (negra con una fina banda blanca en su extremo) y en la nuca, que es parda clara o dorada. Al igual que el águila real, las águilas imperiales son águilas calzadas, pues las patas están recubiertas de plumas en toda su superficie salvo en los fuertes pies, de piel escamosa y grandes garras ganchudas. En Asia Central, sus presas más habituales son los geómidos y suslik, una especie de ardilla terrestre. También caza con frecuencia otros roedores, mustélidos (algunos tan grandes como la marta), zorros y diversas aves. Las águilas imperiales viven en zonas de pradera salpicadas de árboles, sin llegar a adentrarse en bosques densos ni praderas. Las Águilas imperiales orientales suelen pasar el tiempo solitarias o en parejas apareadas, pero a veces pueden formar pequeños grupos en los abrevaderos o para alimentarse durante la migración o el invierno. Estas poderosas aves cazan de día utilizando diversas técnicas de caza, pero casi exclusivamente capturan a sus presas en el suelo. También pueden tomar algunas presas desde perchas bajas en emboscadas o capturar presas en el agua o desde el borde de cursos de agua e incluso pueden encharcarse, especialmente cuando capturan aves. Las águilas imperiales suelen cazar quietas, observando largamente a sus presas desde una percha moderadamente baja y, a menudo, realizando una breve inclinación o un picado hacia el suelo una vez avistada la presa. Alternativamente, pueden realizar una inmersión más larga sobre la presa desde un vuelo rasante, utilizando a menudo cualquier vegetación disponible para oscurecer su aproximación. Algunas presas pueden ser capturadas a pie, incluidos insectos y mamíferos de madriguera, a los que las aves pueden esperar junto a la entrada de la madriguera del animal. Ocasionalmente, incluso roban comida a otras águilas, especialmente durante el invierno, y también cazan en parejas. Las Águilas imperiales orientales son bastante ruidosas en su zona de cría, pero suelen ser silenciosas o casi en otros lugares. Su llamada principal es un ladrido profundo y áspero "owk owk, gok gok o kraw-kraw". Las aves llaman con mayor frecuencia durante sus exhibiciones aéreas. Las hembras también pueden llamar cuando un macho llega con una presa. Las llamadas de alarma incluyen un suave 'ko-gok, wk wk wk', emitido en respuesta a un intruso lejano, un acercamiento más cercano también puede provocar una llamada más dura 'gek' por parte de la madre. Las parejas son monógamas y cada año vuelven a su nido habitual. Este se ubica en las ramas de un árbol alto y es visible a gran distancia. Usan como base las propias ramas más gruesas del árbol, cubriendo los agujeros con hierba y plumas de su propio cuerpo. La puesta consta normalmente de dos huevos, aunque muy raramente puede llegar a haber en el nido 3 y hasta 4 huevos. El periodo de incubación dura 43 días, tras los cuales nacen unos polluelos blancos de los que normalmente sólo el mayor y más fuerte llega a abandonar el nido, muriendo el resto antes. El pollo emprende su primer vuelo poco después de los dos meses de edad y en invierno ya emigra de forma solitaria, buscando su pareja al verano siguiente. En libertad viven 21 años, aunque en cautividad pueden llegar a los 44.La Gavión atlántica mide 64-79 cm (25-31 pulgadas) de largo, con una envergadura de 1,5-1,7 m (4 pies 11 pulgadas - 5 pies 7 pulgadas) y un peso corporal de 0,75-2,3 kg (1 libra 10 onzas - 5 libras 1 onza). La Gavión atlántica adulta es bastante distintiva, ya que en el Atlántico norte no suele haber ninguna otra gaviota muy grande con coloración negruzca en la parte superior de las alas. En Otro tipo de gaviotas de cabeza blanca del Atlántico Norte, el manto es generalmente de un color gris más claro y, en algunas especies, es de un color empolvado claro o incluso rosáceo. Las alas y el dorso son de color negro grisáceo, con conspicuos y contrastados "espejos" blancos en las puntas de las alas. Las patas son rosáceas y el pico es amarillo o amarillo-rosado con algo de naranja o rojo cerca de la punta del pico inferior. Los ejemplares juveniles de menos de un año tienen las partes superiores escamosas y ajedrezadas de color pardo-negro, la cabeza y las partes inferiores estriadas de pardo-grisáceo y un dibujo limpio en las alas. La cara y la nuca son más pálidas y las plumas de vuelo de las alas son pardo negruzcas. La cola del juvenil es blanca con barras y manchas en zigzag en la base y una banda negruzca quebrada cerca de la punta. El pico del juvenil es negro parduzco con la punta blanca y las patas son gris azulado oscuro con algunos tonos rosados. A medida que el joven gaviota envejece, la coloración gris-marrón se desvanece gradualmente hacia un plumaje más contrastado y el pico se oscurece hasta el negro antes de volverse más pálido. Hacia el tercer año, las gaviotas jóvenes se parecen a una versión más rayada y sucia del adulto. Tardan al menos cuatro años en alcanzar la madurez, siendo el desarrollo de esta especie algo más lento que el de Otras gaviotas grandes. Estas aves sociales son activas durante el día. Son muy curiosas y durante el forrajeo investigarán cualquier organismo pequeño que encuentren y comerán fácilmente casi cualquier cosa que puedan tragar. Son muy depredadoras y con frecuencia cazan y matan a cualquier presa más pequeña que ellas, comportándose más como una rapaz que como una típica gaviota laridícola. Al carecer de las afiladas garras y el pico curvado y desgarrador de una rapaz, las gaviotas atlánticas confían en la agresividad, la fuerza física y la resistencia a la hora de cazar. Cuando atacan a otras aves voladoras, a menudo las persiguen al vuelo y las atacan clavándoles el pico, con la esperanza de derribar al otro pájaro ya sea creándole una herida abierta o simplemente por agotamiento. Al igual que otras gaviotas, cuando capturan moluscos u otros alimentos de superficie dura, como huevos, vuelan en el aire con ellos y los dejan caer sobre rocas o tierra dura para abrirlos. Las gaviotas dorsinegras son hábiles cleptoparásitos que piratean con facilidad peces y otras presas capturadas por otras aves y dominan sobre otras gaviotas cuando se encuentran con ellas. La voz de la Gavión atlántica es claramente más grave que la de la mayoría de las otras especies de gaviotas. Su llamada es un profundo grito "risueño", kaa-ga-ga, con la primera nota a veces alargada en un sonido casi bovino. Las gaviotas atlánticas son monógamas en serie; forman parejas sólo durante una temporada de cría y la primavera siguiente las mismas aves suelen volver a formar pareja, reuniéndose en el nido del año anterior. Si uno de los pájaros no aparece, Otro comienza a buscar una nueva pareja. Por lo general, un solo pájaro no cría en esa temporada. Las gaviotas atlánticas crían solas o en pequeñas colonias y la formación de parejas se produce en marzo o abril. Hacen un nido alineado en el suelo, a menudo encima de un montón de rocas, un tronco caído u Otro objeto obstructor que pueda proteger los huevos de los elementos. Suelen hacer varios rasguños en el nido antes de seleccionar el que los padres consideran mejor y forrarlo con hierba, algas o musgo, u objetos como cuerda o plástico. Cuando anidan en tejados de entornos urbanos, los nidos del año anterior suelen reutilizarse una y otra vez. La hembra suele poner 3 huevos en algún momento entre finales de abril y finales de junio. La incubación dura aproximadamente 28 días y la realizan ambos progenitores. Durante este tiempo, las aves intentan evitar que se fijen en ellas y permanecen en silencio. La pareja reproductora son padres devotos que se turnan para empollar a las crías, defender el nido y recolectar comida. Los pollos abandonan la zona del nido a los 50 días de edad y pueden permanecer con sus padres durante un periodo total de unos 6 meses, aunque la mayoría de los volantones optan por congregarse con otras gaviotas inmaduras en busca de comida para el otoño. Las aves jóvenes alcanzan la madurez reproductiva cuando obtienen el plumaje adulto a los 4 años, aunque pueden no criar con éxito hasta los 6 años.Los machos del Mosquero cardenal o saca-tu-real son de color rojo brillante, con un plumaje marrón oscuro que contrasta. Las hembras son monótonas y tienen el vientre de color melocotón con la parte superior gris oscuro. El color rojizo varía pero puede ser bermellón, escarlata o anaranjado. En los machos, la coronilla, el pecho y las partes inferiores son rojas. Los lores (Región delante de los ojos), la nuca, las coberteras auriculares, las alas, las partes superiores y la cola son de color marrón a marrón negruzco. La hembra tiene la coronilla grisácea, así como las coberteras auriculares, las alas y la cola grisáceas. Las plumas de vuelo y las coberteras alares son de un gris ligeramente más pálido, lo que crea un efecto de barrado. El supercilium (ceja) es más blanco. Las partes inferiores empiezan blancas pero se vuelven rojo claro hacia abajo. Los juveniles de ambos sexos tienen una Apariencia similar a las hembras adultas; los machos juveniles tienen las partes inferiores de un rojo mucho más Brillante, mientras que las hembras juveniles tienen las partes inferiores amarillentas. El plumaje parece constante a lo largo del año tanto en los sexos adultos como en los juveniles. Tienen una ligera cresta, que puede elevarse cuando sea necesario. Los Mosqueros cardenal o saca-tu-real son Generalmente solitarios pero también pueden verse pasando el tiempo en parejas. Son activos durante el día y pasan la mayor parte del tiempo alimentándose de insectos, que suelen capturar en pleno vuelo, tras un breve salto desde una percha. Estas aves se posan en arbustos o árboles pequeños a la espera de que la presa pase a su lado; en cuanto divisan a la presa, la persiguen con acrobacias hasta capturarla. Los Mosqueros cardenales o saca-tu-reales se comunican con un trino de llamada "peet-peet" y también tienen un canto de vuelo agradable y tintineante. El nido del mosquetero cardenal es como una taza pequeña hecha de pequeñas ramas y materiales suaves, forrados con pelo, el borde del nido generalmente esta cubierto por liquen. Típicamente esta localizado a 6 pies (1.8m) sobre el suelo, el nido esta colocado en la parte horizontal de una rama del árbol. Ellos ponen de dos a cuatro (aunque tres es el número más usual) de huevos blanquecinos en un nido hecho de ramitas, tallos y raíces alineados con pelo.Es un ave de tamaño mediano: los machos adultos de la subespecie nominal S. e. europaea miden alrededor de 14 cm de largo con una envergadura de 22.5 a 27 cm y un peso de 17 a 28 g. El dorso es de color azul grisáceo y la cabeza presenta una raya negra atravesando los ojos. En la subespecie nominal, la zona de la garganta y partes inferiores son blancas, pero, según el sexo y la subespecie, pueden ser más o menos claras o tener pinceladas beige. Los flancos y el abdomen son de color rojo anaranjado con manchas blancas en las coberteras. El pico es robusto, de color gris oscuro con la base de la mandíbula inferior más clara. El iris es de color marrón oscuro y las patas y garras de los dedos son de color marrón claro o grisáceo. S. e. caesia, la subespecie occidental más extendida, tiene las partes inferiores de color ante anaranjado y garganta y mejillas blancas. Otras subespecies de la Europa occidental difieren en los tonos de las partes inferiores; las subespecies del sudeste tienen la frente y lista superciliar blanca, y S. e. sinensis y S. e. formosana, nativas de China y Taiwán, presentan un color uniformemente ante en las partes inferiores, incluso en la garganta. La silueta durante el vuelo es característica, con la cabeza puntiaguda, las alas redondeadas y la cola corta y cuadrada. El vuelo es rápido, generalmente corto, ondulante, con aleteos rápidos y rítmicos. La hembra es similar al macho, aunque se pueden distinguir por la coloración más pálida de las partes inferiores, la lista superciliar de color marrón y los flancos y el abdomen inferior en colores más tenues. En la subespecie S. e. asiatica, algunos machos tienen las partes inferiores de color ante al igual que los ejemplares femeninos, dificultando su identificación sexual sobre el terreno.  Los individuos más jóvenes se asemejan a las hembras, pero el plumaje es más apagado y el color de las patas más pálido. Se puede determinar con certeza que un ejemplar joven es de sexo femenino por sus flancos pálidos y agamuzados a los 12 días luego de la muda, como en algunas subespecies del trepador pechiblanco, que presentan mayor tono cremoso en las partes anteriormente descritas.  Los adultos experimentan una muda poscría completa que se alarga durante 80 días entre finales de mayo y finales de septiembre. En los ejemplares que habitan en Siberia, la muda es más rápida y tiene lugar de junio a mediados de septiembre. Los jóvenes en etapa de empezar a remontar el vuelo, a las 8 semanas de vida, pueden mudar algunas plumas cobertoras de las alas.  Es un ave ágil y activa; sube y baja velozmente por los troncos, y recorre los tallos y ramas de la misma forma. En los desplazamientos por los árboles, pone un pie adelante y se aferra firmemente con el otro a la corteza del árbol, técnica que les permite descender cabeza abajo,  mientras que otras aves trepadoras, como los certíidos y pícidas, se apoyan con la cola y usan los dos pies al mismo tiempo. Los Trepadores azules suelen pasar el tiempo solos o en parejas. Se alimentan durante el día buscando comida principalmente en los troncos de los árboles y en las ramas grandes, pero también pueden investigar ramas más pequeñas y tomar alimento del suelo, especialmente fuera de la época de cría. Los trepadores pueden buscar alimento cuando descienden de los árboles de cabeza, así como cuando trepan. Algunas presas son capturadas al vuelo, y el trepador real arrancará la corteza o la madera podrida para alcanzar insectos. Una pareja puede unirse temporalmente a una bandada de forrajeo de especies mixtas cuando pasa cerca de su territorio. Los Trepadores azules también visitan con frecuencia las mesas y comederos de aves en invierno. Almacenan su alimento durante todo el año, pero principalmente en otoño, y esconden las semillas en grietas de la corteza, ocasionalmente en paredes o en el suelo. Después suelen ocultar el alimento con líquenes, musgo o pequeños trozos de corteza. Los Trepadores azules llaman con frecuencia, normalmente con un fuerte y agudo 'dwip' que suelen repetir dos veces o más si están excitados. También tienen un estridente 'sirrrr o tsi-si-si'llamada de alarma, y un fino 'tsit' llamada previa al vuelo. Su canto es un lento silbido 'pipí-pipí' con muchas variantes, incluida una versión más rápida, y puede entremezclarse con la llamada. Es un ave monógama, y la pareja protege su territorio durante todo el año. En Europa, dicho territorio puede abarcar de dos a diez hectáreas, pero en el hábitat subóptimo de los bosques de coníferas de Siberia llega hasta las 30.2 ha en promedio. El macho canta para defender su territorio y atraer a la hembra. Ambos miembros de la pareja realizan un cortejo, que consiste en un vuelo suspendido y trémulo. El macho realiza vuelos circulares con la cola extendida y la cabeza elevada; en cada pausa alimenta a la hembra. La pareja realiza el apareamiento dentro del territorio. En caso de que no encuentren cavidades disponibles, se aparean en zonas neutrales sin macho dominante. Pese al emparejamiento de por vida, una investigación genética realizada en Alemania demostró que al menos el 10 % de los jóvenes son de otros machos, por lo general de territorios adyacentes.El zorzal real es un tordo grande, alcanza una longitud de unos 26 cm y un peso de 100 gramos. Las hembras y machos son muy similares. Su dorso es de color castaño y la zona posterior de su cabeza, el cogote y obispillo son de color gris azulado. La zona inferior de las alas es blanca y de color pardo en su parte superior. Su pecho es de color rojizo con motes negras, siendo el resto de sus partes inferiores de color blanco. Su cola es de color pardo en su parte superior. Los Zorzales reales son muy gregarios, bastante tímidos y se asustan con facilidad en invierno, y audaces y ruidosos en la época de cría. Cuando un grupo está en un árbol suelen mirar todos en la misma dirección, manteniendo un parloteo constante. Cuando buscan comida en el suelo, a menudo en asociación con Zorzales alirrojos, el grupo se abre camino viento arriba, cada ave hace una pausa de vez en cuando para erguirse y mirar a su alrededor antes de reanudar la alimentación. Cuando se alarman, vuelan viento abajo y el grupo que se alimenta se reforma en otro lugar. En los bosques no se esconden entre la maleza, sino que se posan al aire libre en arbustos y ramas altas. Se posan juntos por la noche, a veces en setos y arbustos cubiertos de maleza, pero normalmente en el suelo. El reclamo de estas aves se emite sobre todo en vuelo y es un áspero "tsak tsak tsuk". El mismo sonido, pero más suave, se emite de forma más conversacional cuando los individuos se reúnen en los árboles. Cuando están enfadados o alarmados los Zorzales reales emiten varios sonidos de advertencia. El macho tiene un canto bastante débil que entona durante la época de cría. Es una mezcla de algunas frases como las del Mirlo común intercaladas con silbidos, chillidos guturales y notas de llamada. Lo canta al vuelo y también desde un árbol y una versión atenuada de este canto con más notas gorjeantes lo entona un grupo de aves en dormideros comunales. Anida en los árboles, poniendo varios huevos en un nido prolijo. Por lo general la hembra construye un nido de barro y hierbas. Pone de 5 a 6 huevos de color verdoso con pequeñas pintas, la hembra los empolla durante 2 semanas. Ambos padres alimentan a los polluelos que están en condiciones de volar a las 2 semanas de nacer.Los cuervos hawaianos son del tamaño de la corneja negra, con 48-50 cm de longitud, pero con las alas más redondeadas y el pico mucho más grueso. Tienen un plumaje suave de color negro parduzco y largas plumas erizadas en la garganta; sus patas, pies y pico son negros. Los cuervos hawaianos son sociales y suelen reunirse en pequeñas bandadas. Son diurnos y pasan las horas de luz buscando invertebrados en troncos, ramas y follaje. Se alimentan al modo de los pájaros carpinteros, descascarillando la corteza y el musgo de los troncos o las ramas para dejar al descubierto insectos ocultos, forrajeando principalmente en la ohia y la koa, los árboles más altos y dominantes de sus hábitats. Sólo ocasionalmente forrajean en el suelo, pero sólo durante un tiempo limitado por riesgo de Depredadores. Los cuervos hawaianos son aves muy inteligentes. Pueden utilizar palos como herramientas para extraer comida de los agujeros taladrados en los troncos. Los juveniles son incluso capaces de utilizar herramientas sin entrenamiento ni aprendizaje social de los adultos, y se cree que es una habilidad que afecta a toda la especie. Para comunicarse entre sí, los cuervos hawaianos utilizan un reclamo descrito, según los casos, como un "graznido" de dos tonos y como un chillido con tonos más bajos añadidos, similar al "maullido" de un gato. En vuelo, producen una amplia variedad de reclamos que incluyen un sonido repetido 'kerruk, kerruk' y un fuerte sonido 'kraa-a-a-ik'. También emiten un sonido 'ca-wk', tienen un canto complejo y burbujeante, y también emiten otra variedad de sonidos. Los cuervos hawaianos son monógamos y suelen formar parejas de larga duración. Su temporada de cría dura de marzo a julio. Las aves construyen su nido en marzo o abril y ponen los huevos a mediados o finales de abril. Ambos padres construyen el nido con ramas del árbol autóctono ohi'a reforzadas con hierbas. La hembra suele poner de 1 a 5 huevos (de color azul verdoso) por temporada, aunque como mucho sólo 2 sobrevivirán más allá de la fase de volantón. Sólo la hembra incuba los huevos durante 19-22 días y cría a los jóvenes, que emplumecen unos 40 días después de la eclosión. Los juveniles dependen de sus padres durante 8 meses y permanecerán con el grupo familiar hasta la siguiente temporada de cría. Las hembras jóvenes alcanzan la madurez reproductiva alrededor de los 2 ó 3 años de edad y los machos a los 4 años.Los adultos de Busardo herrumbroso tienen las alas largas y anchas y una cola ancha de color gris, oxidado o blanco. Las patas están emplumadas hasta las garras. El dorso y las alas son de color óxido parduzco. La cabeza es blanca con una raya oscura que se extiende detrás del ojo. Las puntas de las alas llegan casi hasta la punta de la cola. La parte inferior es principalmente de color claro con las patas oscuras formando una "V". El color rojizo de la parte superior del dorso se extiende hasta las coberteras alares internas u "hombros". Las remiges primarias (piñones) son de color gris oscuro con conspicuas "ventanas" claras en las primarias interiores. Tres zonas claras prominentes en la superficie superior destacan como dos "ventanas" en las alas exteriores y una marca rufa en la rabadilla, quizá el rasgo más significativo de un Busardo herrumbroso volador. Las partes inferiores de las alas son blanquecinas en general con marcas rufo, sobre todo en la zona patagial. Esto da un aspecto manchado a las alas. Hay dos formas de color: los pájaros de morfo claro son marrón óxido en las partes superiores y pálidos en la cabeza, el cuello y las partes inferiores, con óxido en las patas y algunas marcas de óxido en la parte inferior de las alas. La parte superior de las alas es gris. El nombre "ferruginoso" se refiere al color herrumbroso de las aves de morfo claro. Las aves de morfo oscuro son de color marrón oscuro tanto en las partes superiores como en las inferiores, con zonas claras en las alas superiores e inferiores. Como todas las rapaces, la hembra del Busardo herrumbroso es más grande que el macho. Los Busardo herrumbroso son territoriales y prefieren un Estilo de vida solitario, emparejándose sólo durante la época de cría. Cada día cazan y patrullan su territorio. El vuelo de estas aves es activo, con aleteos lentos muy parecidos a los de un águila pequeña. Se elevan con las alas mantenidas en un diedro Fuerte, así como planean con las alas mantenidas planas, o en un diedro modificado. También utilizan el vuelo estacionario y el vuelo de crucero bajo sobre el suelo como técnicas de caza. Estas aves buscan a sus presas mientras vuelan sobre campo abierto o desde una percha. También pueden esperar emboscadas fuera de la madriguera de la presa. La caza puede tener lugar a cualquier hora del día dependiendo de los patrones de actividad de las principales especies de presas. Los halcones herrumbrosos emiten una llamada "kaah-kaah" cuando se comunican con Otros halcones. A menudo descansan en el suelo, pero desconfían de los humanos y son sigilosos. Los Busardo herrumbroso son monógamos, mantienen la misma pareja durante toda su vida. Machos y hembras sólo se ven juntos durante la época de cría, entre marzo y junio. Durante el cortejo, ambos sexos realizan un vuelo alto y en círculos. El vuelo "aleteo-deslizamiento" consiste en una serie de aleteos rápidos y poco profundos intercalados con breves planeos y puede servir para anunciar el territorio. El "baile del cielo" es estimulado por un intruso y consiste en un vuelo lento con batidos de alas profundos y laboriosos con guiñadas y cabeceos irregulares que pueden terminar en pronunciados Dives. En la maniobra de "seguir al vuelo", el macho volará por debajo de un intruso y lo escoltará fuera del territorio. Las parejas mantienen unas distancias mínimas con otras rapaces nidificantes, pero anidarán más cerca cuando sea necesario. Una vez elegido un lugar adecuado para su nido, los machos traen el material de construcción, mientras que las hembras realizan la mayor parte de la construcción. Estas aves anidan en árboles, cornisas, afloramientos de roca o tierra, en el suelo, pajares, plataformas de nidificación, postes eléctricos y otras estructuras hechas por el hombre. Forran sus grandes nidos de palos con corteza triturada, hierba o estiércol de vaca seco. La hembra pone hasta 4 huevos en un intervalo de dos días entre puestas. Los padres trabajan por turnos, dedicando el mismo tiempo a la incubación de los huevos. Después de hasta 35 días, los huevos eclosionan y los polluelos dependen durante los siguientes 40-50 días de su progenitor hasta que se desarrollan completamente. Son capaces de criar a los 2 años de edad.La perdiz pardilla mide de 28 a 30 cm de longitud. Es un poco más pequeña que su pariente más común en España, la perdiz roja. Su plumaje es principalmente pardo grisáceo. Tiene la cara en tono castaño anaranjado, al igual que los laterales de la cola. Sus partes superiores son de tonos pardos claros. Cuando tiene las alas plegadas se hacen visibles sus plumas barradas con franjas marrones. Sus partes inferiores son grisáceas con una gran mancha pardo negruzca en la parte superior de su abdomen. Su pico es pequeño y de color pardo mate. Tiene las patas grises. Los ejemplares jóvenes presentan la cabeza y el cuello enteramente de un castaño grisáceo, con el centro de las plumas recorrido por una estría leonada, con las de la cabeza más oscuras y el fondo de un tono negruzco; los flancos de un castaño grisáceo, con una estría central leonada más ancha, encontrándose ausentes los tonos leonados de la cabeza y el cuello así como la mancha de herradura. Se alimenta principalmente de semillas, aunque también come insectos para complementar su dieta con proteínas, especialmente los jóvenes. Durante sus 10 primeros días de vida los polluelos solo ingieren insectos. Se trata de una especie gregaria que, en bandada, se acerca a los prados de hierba corta, los rastrojos, campos recién sembrados y a los sitios donde le resulte sencillo encontrar semillas y granos esparcidos por el suelo, actividad que normalmente lleva a cabo en las primeras horas de la mañana o durante la caída del sol. Suelen pasar las noches agrupadas en la espesura, protegidas por las ramas de los matorrales. Es una corredora veloz que cuando no es perturbada hace el camino desde el campo al bosque a pie. A diferencia de otras especies de faisánidos, la perdiz pardilla es un ave monógama, ya que macho y hembra se unen a principios de la primavera y pasan el resto del año con su propio grupo familiar. En el mes de febrero las parejas ya se encuentran formadas y la nidificación tiene lugar entre los meses de marzo y mayo, con la consiguiente puesta, generalmente constituida por 12-16 huevos de color oliváceo o amarillento. El nido es una especie de cuenco en el suelo que se oculta bajo las hierbas altas. Al poco tiempo de nacer, los polluelos ya son capaces de seguir a sus padres que les enseñarán a buscar el alimento, básicamente insectos durante los primeros meses de vida.El plumaje adulto del Alcaudón americano es gris por encima, con el pecho entre blanco y gris pálido y los tarsos y las patas negros. El ave posee una máscara negra que se extiende por los ojos hasta el pico. Las alas son negras con una distintiva mancha blanca en las primarias. La cola es negra ribeteada de blanco y los iris son marrones. El pico es corto, negro y ganchudo, y contiene un diente tomial para ayudar a desgarrar a la presa. Es difícil determinar el sexo de un Alcaudón americano adulto sobre el terreno, ya que son sexualmente monocromáticos. Sin embargo, varios estudios han informado del dimorfismo sexual en los rasgos del plumaje y el tamaño. Los juveniles poseen un plumaje gris más pálido y sutilmente vermiculado. Los alcaudones americanos son aves diurnas que suelen verse solas. Establecen territorios de alimentación y los defienden con reclamos publicitarios. Los alcaudones americanos no son verdaderas aves de presa, ya que carecen de las grandes y fuertes garras que utilizan para atrapar y matar a sus presas. En su lugar, son cazadores que acechan a sus presas mediante el vuelo en halcón y el buceo desde perchas elevadas. Al escudriñar sus alrededores desde una percha en lugar de volar, el alcaudón no agota su energía durante la búsqueda. Debido a su pequeño tamaño en proporción al tamaño de sus presas, los alcaudones deben recurrir a adaptaciones especializadas para facilitar su caza. Su potente pico ganchudo les permite cercenar el cuello de un vertebrado pequeño. Las presas más grandes son sometidas a empalamiento, en el que son empujadas hacia un saliente afilado, como una espina o un alambre de espino. Los alcaudones pueden entonces desgarrar la carne utilizando el saliente como ancla. También pueden utilizar la espina para sujetar y almacenar su comida para volver a ella en otro momento. Los alcaudones americanos se comunican con la ayuda de varios reclamos que han sido descritos como ásperos y estridentes. Entre ellos se incluyen silbidos chirriantes, trinos estridentes y gorjeos guturales. Cuando se alarman, los alcaudones producen un chillido "schgra-a-a" mientras despliegan las plumas de la cola. Los polluelos emitirán sonidos "tcheek" y "tsp" poco después de nacer. Durante las comidas de cortejo, las hembras pueden pedir comida con notas suplicantes "mak"; por el contrario, los machos emiten sonidos "wuut" o "shack" para ofrecer comida. Los machos emiten un chillido territorial y áspero, mientras que el canto de las hembras tiene un tono más bajo y suave que el de los machos. En general, los machos son mucho más vocales que las hembras. Los alcaudones americanos forman parejas monógamas y comienzan a reproducirse durante su primera primavera. Durante este tiempo, el macho realiza un ritual de cortejo que tiene lugar en vuelo. Baila erráticamente en el aire, volando rápidamente arriba y abajo y persiguiendo ocasionalmente a la hembra. Se presenta a su posible pareja abanicando la cola y agitando las alas. Las hembras pueden responder a la exhibición de aleteo con notas suplicantes, similares a las de los jóvenes que piden comida; esto anima al macho a alimentarla. Los alcaudones americanos anidan en árboles y arbustos densos. La hembra pone de 4 a 8 huevos en una abultada copa hecha de ramitas y hierba. La incubación, por término medio, dura 16 días. Una vez nacidos, los polluelos son alimentados tanto por el macho como por la hembra. El periodo medio de volantón es de unos 19 días. Los jóvenes pueden permanecer cerca y depender de los adultos durante 3 ó 4 semanas. Después, comienzan a buscar alimento de forma independiente.El adulto del Cuclillo piquinegro tiene la cola larga, marrón por encima y blanca y negra por debajo, y el pico curvado negro con amarillo sobre todo en la mandíbula inferior. La cabeza y las partes superiores son marrones y las inferiores blancas. Presenta un anillo amarillo alrededor del ojo. En vuelo muestra las alas de color canela. Los juveniles son similares, pero el negro de la parte inferior de la cola se sustituye por el gris. A diferencias de otras especies de cucos, ésta no parasita los nidos de otras aves ya que se construye su propio nido. Los Cuclillos piquigualdos comienzan a criar a mediados o finales de mayo. Suelen criar una vez al año, aunque algunas poblaciones del este pueden producir dos nidadas por temporada de cría. Los adultos construyen un nido de ramitas, forrado con hojas secas y raíces, y ribeteado con agujas de pino. Ponen de 1 a 5 huevos de color azul claro (normalmente 2 ó 3) y la incubación comienza tras la puesta del primero. La incubación corre a cargo de ambos progenitores y dura de 9 a 11 días. Los pollos son altriciales cuando nacen y son criados frecuentemente por los padres durante aproximadamente la primera semana. Ambos padres los alimentan y comienzan a abandonar el nido a los 7 o 9 días y a volar a los 21 días. Poco después se dispersan del nido. La mayoría de los Cuclillos piquigualdos alcanzan la madurez reproductiva al año de edad.La Cacatúa enlutada es un loro negro o gris ahumado de la Familia de las cacatúas. Tiene un aspecto característico, con una gran cresta y uno de los picos más grandes de cualquier loro, un pico inusual en sí mismo, ya que las mandíbulas superior e inferior no se juntan en gran parte de su longitud, lo que permite a la lengua del ave sujetar una nuez contra su mandíbula superior mientras su mandíbula inferior hace el trabajo de abrirla. Entre los ojos y el pico hay una mancha de piel desnuda, de color rojo. También hay una distintiva mancha roja en la mejilla que cambia de color si el ave está excitada o alarmada. En las aves jóvenes, las plumas inferiores están forradas de amarillo pálido y, en las menores de 18 meses, la punta del pico y el anillo que rodea el ojo son blancos. Tiene una exhibición territorial única donde el ave (típicamente el macho) tamborilea con un palo grande (es decir, hasta 2.5 cm de diámetro, 15 cm de largo) o vaina de semillas contra una rama o árbol muerto, creando un fuerte ruido que puede ser escuchado hasta 100 m de distancia. Después de tocar el tambor, el macho de vez en cuando corta la herramienta del tambor en pedazos pequeños para forrar el nido. Aunque este comportamiento de tamborileo fue descubierto hace más de dos décadas (en 1984 por G.A. Wood), la razón por la que las cacatúas enlutadas tamborilean sigue siendo un misterio. Una razón podría ser que las hembras pueden evaluar la durabilidad del hueco de anidación por la resonancia del tamborileo. Otra posibilidad podría ser que los machos tamborileen para marcar su territorio frente a otros machos. La cacatúa enlutada es un ave inusual, siendo una especie antigua y una de las pocas especies de aves conocidas que usa herramientas. Esta especie normalmente no aparece en grandes cantidades. No se sabe que se alimenten en bandadas como muchas de las especies de cacatúas. Por lo general, solo se observa de uno a seis individuos alimentándose juntos a la vez. Al igual que con otras aves grandes, ambos padres cuidan de las crías, por lo que no es inusual ver una pareja reproductora. Si estas aves se congregan, por lo general sucederá en un bosque abierto justo después del amanecer o a lo largo del borde del bosque lluvioso antes de regresar a los refugios individuales para pasar la noche. Las cacatúas enlutadas solo ponen un huevo cada dos años y tienen una de las tasas de éxito reproductivo más bajas reportadas para cualquier especie de loro. Contrarrestando esto es su larga vida útil. Un macho comenzó a reproducirse a los 29 años en el zoológico de Taronga en Sídney, y una hembra en el zoológico de Londres tenía 40 años cuando puso su primer huevo en 1966. La reproducción se lleva a cabo dentro de los huecos de los árboles que parecen tubos verticales. Los incendios juegan un papel importante en la destrucción y creación de nidos. Los incendios permiten la colonización de microorganismos y termitas, que ingresan al árbol y comienzan a vaciar el interior. Los ciclones son importantes en la etapa final del desarrollo del hueco del nido.Es una de las especies más raras de pelícanos del mundo. Tiene un característico plumaje blanco con los extremos de las alas oscuras, y una bolsa de color rosa o naranja debajo del pico. Suelen volar a velocidades de 75km/h. Es sociable, y las bandadas suelen cooperar para alimentarse conduciendo un banco de peces hasta aguas poco profundas. Luego se sumergen y llenan las bolsas golares de peces y agua. Vacían el agua levantando la cabeza. Las colonias de cría están localizadas en marismas. Los pelícanos ceñudos son monógamos en serie y forman parejas por años, no de por vida. Al comienzo de una nueva temporada de cría, los rituales de cortejo comienzan de nuevo. El emparejamiento se produce aproximadamente una semana después de que los pelícanos regresen a las zonas de cría. Los pelícanos ceñudos utilizarán una serie de señales sociales diferentes durante el cortejo, tanto visuales como vocales. Una vez formada, la pareja comenzará a crear su nido en una zona con abundantes peces y vegetación. Los pelícanos ceñudos anidan en grupos relativamente pequeños y a veces incluso pueden anidar solos. Sin embargo, suelen formarse pequeñas colonias que incluyen regularmente más de 250 parejas (sobre todo históricamente). Ocasionalmente, los Pelícanos ceñudos pueden mezclarse con colonias de Pelícanos comunes. Los nidos se defienden mediante silbidos, suspiros y movimientos de pico cuando otra ave se acerca demasiado. La reproducción comienza en el oeste del área de distribución en marzo y abril, pero varía geográficamente. Se ponen de dos a cuatro huevos que son incubados por ambos padres durante 31 días. Los polluelos están indefensos cuando nacen y durante sus primeras semanas sus padres los alimentan. El volantón tiene lugar entre los 60 y los 90 días, y las crías son capaces de cazar de forma independiente alrededor de las 12 semanas. Los pollos alcanzan la madurez reproductiva a los 30 meses o durante el tercer año.El macho es grande, de 70 cm de largo, y es de color azul con brillo verde metálico y violeta. Tiene el cuello rojo desnudo, cola negra de catorce rectrices y una larga cresta blanca. La hembra es de color castaño con el abdomen negro, parte posterior verde metálico y la cresta corta y color castaño. El género y la especie fueron descritos en 1936 por el ornitólogo James Chapin en su obra Aves del Congo Belga. Es endémica del bosque de las tierras bajas de la cuenca del río Congo, en la República Democrática del Congo. La dieta consiste principalmente en frutas e invertebrados. El macho es monógamo. Ha desaparecido de algunas áreas y se evalúa como especie vulnerable en la Lista Roja de la IUCN. El Pavo del congo es monógamo y forma parejas. Su época de cría tiene lugar entre marzo y noviembre. Durante esta época los machos abanican sus hermosas plumas de la cola para atraer a las hembras. Las hembras ponen de 2 a 4 huevos y los incuban durante unos 26-28 días. Ambos padres participan en la crianza de las crías. El macho permanece siempre cerca del nido custodiando a la hembra. Los polluelos nacen Precozmente y pueden caminar nada más nacer. Ambos padres proporcionan alimento a sus crías. El vuelo en volandas suele producirse 1 mes después de la eclosión y las crías alcanzan la madurez reproductiva a los 2 años de edad.El plumaje de un blanco puro de esta especie y las delicadas plumas que cuelgan de su cabeza, cuello y dorso, tienen justa fama por su belleza. Ambos sexos adquieren esta coloración al principio de la estación de cría, y erizan sus plumas para exhibirse en el nido. Fuera de esta temporada, es una garza pequeña blanca, de pico negro y pies amarillo brillante. Suele vivir en manglares de aguas dulces o saladas. Se alimenta de día, correteando en busca de peces y pequeños animales. A veces hurga el fondo del agua con sus pies, para hacer salir a sus presas. Se reúne en grandes bandadas para dormir sobre los árboles, donde anida en colonias. Las garcillas níveas son monógamas, lo que significa que tanto los machos como las hembras tienen una sola pareja. La temporada de cría comienza en primavera. El macho establece un territorio y empieza a construir el nido en un árbol, enredaderas o maleza espesa. Entonces atrae a una hembra con una elaborada exhibición de cortejo que incluye subir y bajar, levantar el pico, exhibiciones aéreas, zambullidas, volteretas y llamadas. La hembra termina la construcción del nido con materiales aportados por el macho. Se construye con ramitas, juncos, juncias, hierbas, musgo español y materiales similares y puede tener 15 pulgadas (38 cm) de diámetro. La hembra pone hasta 6 huevos de color verde azulado pálido que eclosionan al cabo de unos 24 días. Las crías son Altriciales y están cubiertas de plumón blanco cuando nacen. Abandonan el nido al cabo de unos 22 días y alcanzan la madurez reproductiva entre 1 y 2 años de edad.La Shama oriental mide 19 cm de largo, incluida la larga cola, que suele mantener ladeada cuando salta en el suelo. Su forma es similar a la del Petirrojo europeo, más pequeño, pero tiene la cola más larga. El macho tiene las partes superiores, la cabeza y la garganta negras, aparte de una mancha blanca en el hombro. Las partes inferiores y los lados de la larga cola son blancos. Las hembras son de color negro grisáceo por encima y blanco grisáceo. Los ejemplares jóvenes tienen las partes superiores y la cabeza de color marrón escamoso. Estas aves viven solas, en parejas o en pequeños grupos familiares. Suelen estar activos a última hora del atardecer y se les ve sobre todo cerca del suelo, saltando por las ramas o buscando comida en la hojarasca con la cola ladeada. A veces se bañan en el agua de lluvia recogida en las hojas de un árbol. Para comunicarse entre sí, las Urracas orientales utilizan bellos cantos y una serie de otros reclamos que incluyen reclamos territoriales, de emergencia y de percha, de amenaza, de sumisión, de mendicidad y de socorro. La llamada de acoso típica de estas aves es un áspero siseo 'krshhh'. Las Urracas orientales crían principalmente de marzo a julio en la India y de enero a junio en el sudeste asiático. Los machos son bastante agresivos durante esta época y defienden su territorio; responden al canto de los intrusos e incluso a sus reflejos. Los machos cantan desde perchas altas durante el cortejo. La exhibición del macho consiste en hinchar las plumas, levantar el pico, abanicar la cola y pavonearse. Las Urraca orientales anidan en huecos de árboles o nichos en paredes o edificios, adoptando a menudo cajas nido. Forran la cavidad con hierba. La hembra participa en la mayor parte de la construcción del nido, que tiene lugar aproximadamente una semana antes de la puesta de los huevos. Entonces pone de 4 a 5 huevos a intervalos de 24 horas y éstos son ovalados y normalmente de color verde azulado pálido con motas parduscas que coinciden con el color del heno. Los huevos son incubados por la hembra sola durante 8 a 14 días. Ambos progenitores participan en la cría de los polluelos, que permanecen en el territorio hasta la siguiente temporada de cría.Las aves adultas tienen la cabeza y las partes superiores gris pálido, las partes inferiores claras, los flancos y las coberteras infracaudales rosa salmón y las alas gris oscuro. Los axilares y la mancha de las coberteras infra-alares son rojos. Su cola extremadamente larga y ahorquillada, negra por encima y blanca por debajo, es característica e inconfundible. Los Tijereta rosada son activos durante el día. Suelen capturar insectos esperando en una percha y luego volando para atraparlos al vuelo (halconeo). También recogerán insectos de la vegetación o del suelo. Los Tijereta rosada son aves gregarias, sin embargo, durante la época de cría, suelen buscar alimento en solitario o en parejas. Tras la época de cría, los Tijereta rosada se reúnen en grandes dormideros que suelen contener cientos de aves. Durante la época de cría, los machos también abandonan su árbol nido por la noche para unirse a los dormideros comunales y regresan al nido por la mañana. Los Tijereta rosada se comunican con la ayuda de parloteos y gorjeos y también producen un áspero reclamo "kee-kee-kee-kee". Los Tijereta rosada son monógamos en serie y forman parejas sólo durante una temporada de cría. La temporada de cría tiene lugar de abril a agosto. Durante este tiempo los machos realizan una espectacular exhibición de cortejo aéreo con las largas horquillas de su cola saliendo detrás de ellos. Los Tijereta rosada construyen un nido de copa en árboles o arbustos aislados, a veces utilizando emplazamientos artificiales como postes telefónicos cerca de las ciudades. El nido está hecho con ramitas, tallos, papel, corteza y plumas. Al igual que otros pájaros reales, la Tijereta rosada es muy agresiva a la hora de defender su nido. La hembra pone de 3 a 6 huevos y los incuba en 13-16 días. Los pollos Altricial nacen indefensos, con el cuerpo rojizo y los ojos cerrados. Ambos padres alimentan a las crías hasta que salen del nido y están listas para abandonarlo; esto ocurre entre 14 y 17 días después de la eclosión. Los Tijereta rosada alcanzan la madurez reproductiva y están listos para criar por primera vez cuando tienen 1 año.El Pitohuí bicolor mide entre 22 y 23 cm y pesa entre 65 y 76 g. El adulto tiene el ala superior, la cabeza, la barbilla, la garganta y la parte superior del pecho negros y la cola negra. El resto del plumaje es castaño rufo. El pico y las patas son negros y el iris es marrón rojizo, marrón oscuro o negro. Ambos sexos tienen la misma Apariencia. Los juveniles tienen la misma Apariencia que los adultos, salvo que las rectrices de la cola y las rémiges del ala están teñidas de marrón. En 1990, los científicos que preparaban las pieles del Pitohuí bicolor para las colecciones de los museos experimentaron entumecimiento y ardor al manipularlas. En 1992 se informó de que esta especie y algunos otros pitohuis contenían en sus tejidos una neurotoxina llamada homobatrachotoxina, un derivado de la batracotoxina. Esto las convirtió en las primeras aves venenosas documentadas, aparte de algunos informes de coturnismo causado por el consumo de codornices (aunque la toxicidad en codornices es inusual), y en la primera ave descubierta con toxinas en la piel. La misma toxina sólo se había encontrado anteriormente en ranas venenosas colombianas del género Phyllobates (Familia Dendrobatidae).. Los bioensayos de sus tejidos descubrieron que las pieles y las plumas eran las más tóxicas, el corazón y el hígado menos tóxicos y los músculos esqueléticos las partes menos tóxicas de las aves. De las plumas, la toxina es más prevalente en las que cubren el pecho y el vientre. Los pitohuí venenosos, incluido el Pitohuí bicolor, secuestran los compuestos tóxicos de su Dieta. Los Pitohuí bicolor son aves sociales que viven en grupos familiares. Se alimentan en todos los niveles del bosque, desde el suelo forestal hasta el dosel, y con frecuencia se unen e incluso lideran bandadas de forrajeo de especies mixtas. Se cree que las toxinas que contienen las plumas de estas aves exóticas proceden de su Dieta, en un proceso conocido como Cleptotoxicidad, y pueden funcionar tanto para disuadir a los Depredadores como para proteger al ave de los parásitos. Los Pitohuí bicolor son bastante vocales y emiten una variedad de llamadas, en su mayoría formas de silbidos. Su canto es una colección variable de tres a siete silbidos, que pueden arrastrarse hacia arriba o hacia abajo con pausas vacilantes entre ellos. Normalmente, el canto comienza con dos notas similares seguidas de un ligado ascendente. También emiten una llamada "tuk tuk w'oh tuw'uow", dos notas silbadas "woiy, woiy", dos notas silbadas hacia abajo "tiuw tow" y tres silbidos "hui-whui-whooee", que van aumentando de volumen. Se sabe poco sobre los hábitos de cría del Pitohuí bicolor debido a las dificultades de estudiar la especie en lo alto del dosel de Nueva Guinea. Se han encontrado nidos con huevos de estas aves desde octubre hasta febrero. El nido que se ha descrito estaba a 2 m (7 pies) del suelo; es una copa de zarcillos de vid, forrada con lianas más finas y suspendida en ramas delgadas. La puesta es de 1-2 huevos, que son cremosos o rosáceos con manchas y borrones de color marrón a negro y tenues manchas grises. Se desconoce el periodo de incubación, pero se cree que los Pitohuí bicolor son Criadores cooperativos, ya que se han observado más de dos aves en un grupo defendiendo el nido de los intrusos y alimentando a las crías. Se ha observado a las aves jóvenes, que se cubren de plumón blanco cuando son polluelos antes de desarrollar su plumaje adulto, ser alimentadas con bayas rojas en forma de bellota e insectos. Los pájaros jóvenes harán una exhibición de amenaza cuando se les acerquen en el nido, levantándose y erizando las plumas de la cabeza. Como los pollos se desarrollan directamente hacia el plumaje adulto, se ha sugerido que esta exhibición puede estar señalando su identidad como especie tóxica, aunque las aves jóvenes no hayan desarrollado toxicidad a esa edad.Tienen un tamaño de unos 15 cm. El color del cuerpo es, en general, verde. Tienen la cabeza de color rosa asalmonado (aunque también los hay con la cabeza de otros colores). La hembra se diferencia del macho en que tiene la cabeza más grande, y sus colores suelen ser más pálidos. Aun así, es muy difícil diferenciar ambos sexos. Durante el periodo de reproducción, las hembras de esta especie se distinguen por su comportamiento: solo las hembras se colocan entre las plumas del obispillo el material que llevan para construir el nido: hojas de palmera, tiras de periódico, etc. Los Inseparables de namibia son aves muy gregarias y ruidosas. Cuando la comida es abundante, pueden reunirse en bandadas de cientos de individuos. Los Inseparables de Namibia son activos durante el día y pasan el tiempo alimentándose, acicalándose, bañándose con frecuencia y posándose en parejas o en pequeños grupos. Por la noche les gusta dormir en comunidad en los grandes nidos de Tejedores republicanos. Para comunicarse entre sí, los Inseparables de namibia utilizan varios reclamos ásperos y chillones. Los Inseparables de namibia son monógamos y forman parejas duraderas. Su época de cría varía según la ubicación y depende también de la disponibilidad de recursos alimenticios. Durante este tiempo los machos realizan exhibiciones de cortejo para atraer a las hembras. Las parejas construyen sus nidos en una grieta de la roca o dentro de un compartimento de los grandes nidos comunales del Tejedor republicano. También pueden utilizar estructuras artificiales como los tejados de las casas. Las hembras son bien conocidas por rasgar materias primas en largas tiras, "enroscarlas" en su espalda y volar distancias considerables de vuelta para hacer un nido. Las hembras de esta especie ponen de 4 a 6 huevos de color blanco opaco y los incuban durante unos 23 días. Los pollos nacen altriciales y son alimentados por regurgitación por la hembra. Los jóvenes emplumecen a los 43 días y empiezan a criar a los 2 meses de edad.De polluelos, tanto los machos como las hembras tienen el mismo tipo de plumaje y coloración. Sus cabezas son de color leonado, con pequeñas manchas negras que cubren la zona por encima del pico. Las alas y el dorso del polluelo son de color marrón pálido, y el dorso presenta también cuatro rayas marrones que lo recorren en toda su longitud. Una franja de color marrón amarillento pálido rodeada de rayas negras más pequeñas recorre la parte superior de la cabeza. Tanto los machos como las hembras adultos tienen un plumaje predominantemente marrón. Sin embargo, las marcas en la garganta y el pecho, así como el tono concreto de marrón del plumaje, pueden variar bastante. Las plumas del pecho de las hembras están plagadas de manchas oscuras entre plumas generalmente pálidas. Por el contrario, las plumas del pecho de los machos lucen un color marrón rojizo oscuro uniforme, desprovisto de manchas oscuras. Esta coloración marrón rojiza también aparece en la mejilla del macho, mientras que las plumas de la mejilla de la hembra son más bien de color crema. Algunos machos muestran también la formación de un collar blanco, mientras que esto no ocurre en ninguna hembra de la especie. En la época de cría, el macho de la Codorniz japonesa tiene unas características plumas de la garganta de color rufo. Éstas son sustituidas por largas plumas pálidas en la época no reproductora. La Codorniz japonesa es social y vive en grupos familiares. Cuando las crías maduran, las Familias se unen en bandadas que pueden contener hasta 100 o incluso más aves; dentro de estas bandadas, las codornices pasan tiempo juntas y se protegen unas a otras. Ante cualquier señal de peligro, la codorniz prefiere correr y esconderse en la vegetación densa antes que salir volando. Estas aves están activas durante todo el día, pero suelen alimentarse y beber al principio y al final de la jornada. Para comunicarse entre ellas, utilizan 28 tipos de llamada diferentes; los machos y las hembras producen vocalizaciones distintas. La llamada típica de la Codorniz japonesa se caracteriza por un sonido "hueco y profundo" que precede a un trino final mayor. La Codorniz japonesa es tanto monógama (un macho con una hembra) como poligínica (un macho y varias hembras). Un estudio de las aves Domesticadas revela que las hembras tienden a vincularse con uno o dos machos (comportamiento poliándrico), aunque también se observan con frecuencia cópulas extra-pareja. El pico de la actividad reproductora suele producirse durante el verano. La hembra pone una nidada de entre 9 y 15 huevos en un nido rastrero en el suelo forrado de vegetación. La incubación del huevo comienza en cuanto se pone el último huevo de la nidada y dura una media de 16,5 días. La hembra realiza la mayor parte de la incubación de los huevos, volviéndose cada vez más intolerante con el macho a lo largo del proceso de incubación. Finalmente, la hembra ahuyentará al macho antes de que eclosionen los huevos. Así, las hembras también proporcionan todos los cuidados parentales a las crías recién nacidas. Los polluelos nacen completamente desarrollados; pueden correr y alimentarse por sí mismos a las pocas horas de nacer. Los polluelos son capaces de atrapar grillos de tamaño pequeño a mediano en la primera semana de eclosión y pueden consumir grillos mucho más grandes en la segunda semana. Las crías se alimentan en grupo y se pían constantemente unas a otras para mantenerse unidas. A la edad de 4 a 6 semanas, se considera que los polluelos de codorniz son reproductivamente maduros y están listos para criar.El Búho campestre es un búho de tamaño mediano. Tiene ojos grandes, cabeza grande, cuello corto y alas anchas. Su pico es corto, Fuerte, ganchudo y negro. Su plumaje es moteado de leonado a marrón con la cola y las alas barradas. La parte superior del pecho está significativamente veteada. Sus ojos amarillo anaranjados están exagerados por anillos negros que rodean cada ojo, dando la apariencia de que el Búho campestre lleva rímel, y grandes discos blanquecinos de plumaje que rodean los ojos como una máscara. Nidifica directamente sobre el suelo, en herbazales y marismas, entre la hierba. El nido es una zona aplanada sin revestir, aunque ocasionalmente aporta semillas, hierbas o plumas. Pone de 4 a 8 huevos en una única nidada, aunque en algunas regiones hasta dos. En los años de abundancia de roedores puede llegar a poner 12 e incluso 14 huevos en una temporada. El huevo mide 35 ~ 45 X 29 ~33 mm y es blanco puro, mate.El eider común es el más grande de las cuatro especies de eideres y también es el pato de mayor tamaño de Europa. Además es el pato en el segundo puesto en cuanto a tamaño de Norteamérica, por detrás del pato criollo. Mide entre 50 y 71 cm de largo, pesa entre 0,81 y 3,04 kg y tiene una envergadura alar de 80 y 110 cm. El peso medio de los machos obtenido un estudio con 22 machos del Atlántico norte fue 2,21 kg mientras que el obtenido de 32 hembras fue de 1,92 kg. Se caracteriza por su gran pico en forma de cuña y con los laterales cubiertos por plumas hasta más de la mitad de su longitud. Presenta un notable dimorfismo sexual. El macho es inconfundible con su plumaje negro y blanco y la nuca verde. Sus partes superiores y pecho son blancos, salvo el píleo, obispillo y cola que son negros como las partes inferiores, y la nuca que es de color verde claro. También las plumas primarias y secundarias son negras. Su pico amarillento. La hembra es de color pardo oscuro listado, pero puede distinguirse fácilmente del resto de las hembras de pato por su tamaño y la forma de su cabeza. Los machos en eclipse también se vuelven pardos, aunque conservan parte del blanco de las alas. El macho emite llamadas de tipo «ah-ooo», mientras que la hembra emite graznidos roncos. Los machos de las subespecies de Europa, el este de Norteamérica y Asia/oeste de Norteamérica se diferencian por pequeñas diferencias en el color del plumaje y el pico. El eider común bucea para buscar alimento. Se alimenta de crustáceos y moluscos, y los mejillones son su comida favorita. Los eideres se tragan los moluscos enteros, sus conchas se rompen el su molleja y son excretadas. Cuando come cangrejos les arranca las pinzas y las patas y se los traga de igual forma. Los eideres crían colonialmente. Anida en islas costeras en colonias que oscilan entre los 100 hasta los 10.000-15.000 individuos. Las hembras con frecuencia muestran un alto grado de filopatría, y regresan a criar a la misma isla donde nacieron. Esto conlleva a un alto grado de relación entre los individuos que anidan en la misma isla y se desarrollan estructuras sociales femeninas basadas en el parentesco. Esta relación probablemente desempeñen un papel en la evolución del comportamiento de cría cooperativa entre los eideres. Ejemplos de estos comportamientos la puesta de huevos en los nidos de hembras emparentadas y la formación de guarderías, donde las hembras de eideres comparten las tareas de cuidado de las crías. Las hembras de eider construyen su nido cerca del mar y los recubren con el famoso y fino plumón de eider, que se arrancan de su pecho y vientre. Este plumón se ha recolectado tradicionalmente para rellenar almohadas y edredones. Los eiders comunes son monógamos y forman parejas que pueden durar años. La formación de parejas suele comenzar en otoño. Las aves anidan en islas costeras en colonias que varían en tamaño desde menos de 100 hasta más de 15.000 individuos. Las hembras regresan con frecuencia para criar en la misma Isla donde nacieron. Sólo una hembra es responsable de la construcción del nido. Siempre está situado cerca del Mar y está forrado con edredón, arrancado del pecho de la hembra. La hembra pone una nidada de 4-5 huevos y los incuba durante unos 21-24 días. Los patitos nacen Precozmente; son capaces de abandonar el nido en 24 horas y alimentarse por sí mismos. Poco después de entrar en el agua, pueden bucear con eficacia. Los eiders comunes forman grupos de cría, en los que las hembras se asocian y comparten el trabajo de criar a los patitos. Los patitos salen del nido cuando tienen unos 60 días y alcanzan la madurez reproductiva entre los 2 y los 3 años de edad.Los machos adultos son de color rojo rosado y de aspecto similar a la Piranga bermeja, aunque ésta tiene el pico oscuro; las hembras son anaranjadas por debajo y oliváceas por encima, con las alas y la cola de color marrón oliva. Como ocurre con las demás aves, todas las coloraciones rojas y anaranjadas las adquieren a través de su Dieta. Las Tángaras rojas migratorias son aves diurnas. Cuando no están criando suelen pasar el tiempo solitarios o a veces se unen a bandadas de especies mixtas de pájaros frugívoros. Las Tángaras rojas migratorias suelen permanecer fuera de la vista, forrajeando en lo alto de los árboles y, a veces, volando para atrapar insectos al vuelo. Tienen un canto similar al del Zorzal robín americano, lo bastante parecido como para que los neófitos confundan a veces a este pájaro con esa especie. El canto consiste en unidades melódicas, repetidas en un flujo constante. Los pájaros también tienen una llamada aguda, de sonido agitado "pi-tuk o pik-i-tuk-i-tuk". Las Tángaras rojas migratorias son monógamas en serie. Forman parejas sólo durante una temporada de cría, que tiene lugar entre abril y agosto. Durante este tiempo los machos son territoriales y defienden activamente sus nidos y su territorio de alimentación. Las hembras construyen sus nidos de copa en las ramas horizontales de los árboles y los forran con hierbas finas. Una vez completado el nido, la hembra pone de 3 a 4 huevos y los incuba durante 12-13 días. Los polluelos nacen indefensos con los ojos cerrados y son alimentados por ambos padres. Después de 8 a 10 días, abandonan el nido pero siguen dependiendo de sus padres durante unas 2-4 semanas más. La madurez reproductiva se alcanza cuando los jóvenes Tángara roja migratoria tienen 1 año.Los adultos de ambos sexos son aves medianas o grandes, parecidas a los Gallo, fornidas y con alas redondas. Tienen la cola corta y típicamente redondeada. Los machos adultos tienen plumas anaranjadas en forma de peine sobre los ojos y plumas oscuras y alargadas en la cabeza que pueden estar levantadas o tumbadas a lo largo del cuello. También poseen una mancha circular sin plumas en el cuello que pueden inflar al exhibirse; ésta, al igual que sus plumas en forma de peine, también es naranja. Como ocurre con muchas otras especies de aves, las hembras adultas tienen las plumas de la cabeza más cortas y también carecen de la cresta amarilla del macho y del parche naranja del cuello. El Gallo de las praderas grande no migra y pasa su vida dentro de una pequeña zona donde se alimenta, se posa y cría. Son aves territoriales y los machos defienden a menudo sus zonas de auge. Estos "booming grounds" son la zona en la que realizan sus exhibiciones con la esperanza de atraer a las hembras. Fuera de la época de cría, los pollos de las praderas se reúnen en grandes bandadas. Son más activos por la mañana y a última hora de la tarde y pasan el tiempo paseando, picoteando semillas en el suelo y espigando insectos. A veces se alimentan en los árboles donde recogen frutos y bayas. Los pollos de las grandes praderas son fuertes voladores y suelen realizar vuelos cortos entre las zonas de descanso y de alimentación. Para comunicarse entre sí utilizan gruñidos, cacareos, silbidos y hacen llamadas estruendosas. El Gallo de las praderas grande es poligínico. El uno o dos machos más dominantes suelen obtener la mayoría de las oportunidades de apareamiento. La temporada de cría suele comenzar a finales de marzo y se prolonga durante todo abril. Durante este tiempo los machos establecen lugares de auge donde se exhiben para las hembras. Tras el apareamiento, las hembras se alejan aproximadamente una milla (1,6 km) de los lugares de auge y comienzan a construir sus nidos. Ponen entre 5 y 17 huevos por nidada y los huevos tardan entre 23 y 24 días en eclosionar. Las crías son criadas por la hembra y empluman en 1 a 4 semanas. Se vuelven completamente independientes a las 10-12 semanas y alcanzan la madurez reproductiva al año de edad.El ibis sagrado adulto mide 68 cm de largo y su peso alcanza el 1,5 kg. Su plumaje es completamente blanco salvo por las plumas negras en la grupa. La envergadura es de 112 a 124 cm. Los machos son generalmente un poco más grandes que las hembras. La cabeza y el cuello carecen de plumas y la piel al descubierto es de color negro, el pico grueso y curvado y las patas son también de este color. Las alas blancas muestran en sus extremos un borde negro visible en vuelo. Los ojos son marrones con un anillo orbital rojo oscuro. Ambos sexos son similares y los juveniles tienen un plumaje blanco sucio, un pico más pequeño y algunas plumas en el cuello. Esta especie de ibis es migrante dentro del continente africano, realiza movimientos nómadas o parcialmente migratorios de varios cientos de kilómetros para reproducirse durante la estación de las lluvias. Las poblaciones al norte del ecuador migran hacia el norte y las del sur del ecuador migran hacia el sur, ambos grupos regresan hacia el ecuador al final de la temporada de cría. Algunas poblaciones (por ejemplo, en el sur de África) también pueden ser sedentarias. Es una especie muy gregaria, que a menudo vuela a más de 30 km de la colonia para alimentarse. El ibis sagrado es de costumbres diurnas y se refugia todas las noches en grandes bandadas en sitios de reproducción, en islotes en ríos o tierras inundables, en árboles cerca de presas o en aldeas. Son aves monógamas. Generalmente se reproducen una vez al año coincidiendo con la época de lluvias. La temporada de reproducción comprende entre marzo y agosto en África, y entre abril y mayo en Irak. Para anidar forma colonias de su misma especie aunque, a menudo suele mezclarse con otras especies de aves acuáticas, como cigüeñas, garzas, espátulas africanas, aningas africanas, y cormoranes. Construye un nido realizado con palos, ramas y materia vegetal en la copa de los árboles (con frecuencia árboles baobad) aunque, a veces, puede ocupar islotes rocosos cercanos a la orilla o edificios abandonados. Las colonias más grandes pueden alcanzar las 2000 parejas y suelen componerse de subcolonias.La Avefría militar es el mayor representante de la Familia Charadriidae. Tiene un conspicuo espolón amarillo en la articulación carpal de cada ala. Las subespecies del norte de Australia y Nueva Guinea(V. m. miles ) tienen el cuello totalmente blanco y grandes barbas amarillas; el macho tiene una máscara distintiva y barbas más grandes. La subespecie que se encuentra en los estados del sur y el este de Australia y en Nueva Zelanda(V. m. novaehollandiae ), y que a menudo se denomina localmente chorlitejo patinegro, tiene una raya negra en el cuello y barbas más pequeñas. (Tenga en cuenta que el chorlitejo de alas espolonadas del hemisferio norte es un ave diferente). Fuera de la época de cría, las Avefrías militares son aves tímidas e inofensivas. Son activas durante el día y pasan la mayor parte del tiempo en el suelo buscando comida. Pueden alimentarse solas, en parejas o en pequeños grupos. Las Avefrías militares tienen una amplia gama de llamadas que pueden oírse a cualquier hora del día o de la noche: la llamada de advertencia, una fuerte llamada de defensa, llamadas de cortejo, llamadas a sus crías, y Otros. Como estas aves viven en el suelo, están siempre alerta y, aunque descansan, nunca duermen bien. Las avefrías enmascaradas pueden utilizar tácticas de distracción contra depredadores potenciales, como proteger ferozmente un nido inexistente, o una exhibición de distracción saltando sobre una sola pata, para atraer la atención hacia sí mismas y alejarlas de su nido real, o de sus polluelos. Parece haber un uso significativo del lenguaje para guiar a los pollos durante una situación percibida como Peligrosa para humanos. Las llamadas largas parecen indicar a los pollos que se acerquen al ave que los llama, y un solo piar cada pocos segundos les indica que se alejen. Existe el mito muy extendido de que el espolón de las alas puede inyectar veneno. Eso puede estar basado en el miedo a la conducta Territorial de la Avefría militar. A veces el ave puede dañarse el ala en un golpe, pero suele sobrevivir, aunque no vuela mientras el ala se cura. Las Avefrías militares son monógamas y se aparean de por vida. Producen una nidada al año y pueden criar cuando las condiciones son adecuadas; esto suele ocurrir después del solsticio de invierno (21 de junio), pero a veces antes. Estas aves son más conocidas por sus audaces hábitos de nidificación, ya que están dispuestas a hacer un nido en casi cualquier tramo de terreno abierto, incluidos parques y jardines suburbanos, óvalos escolares e incluso aparcamientos de supermercados y tejados planos. La pareja que anida defiende su territorio contra todos los intrusos llamando en voz alta, desplegando las alas y, a continuación, lanzándose en picado rápido y bajo, golpeando a los intrusos, si es necesario, con las patas, y atacando a los animales que se encuentran en el suelo con el conspicuo espolón amarillo de la articulación carpal del ala. Una hembra pone de 3 a 5 huevos y ambos padres los incuban durante unos 28-30 días. Los polluelos abandonan el nido muy poco después de nacer y alcanzan su pleno crecimiento al cabo de 4 ó 5 meses. Suelen permanecer con los padres durante 1-2 años, formando grupos familiares de 3-5 aves que anidan en un mismo lugar durante el verano. Las crías de Avefría militar alcanzan la madurez reproductiva y empiezan a criar cuando tienen 1 año.Los pingüinos de Magallanes son de tamaño medio, con ejemplares de entre 35 y 45 cm de altura (3 kg de masa). La cabeza es negra con una franja blanca que parte del ojo, rodea los oídos y la barbilla, para juntarse en la garganta. Presentan plumaje negro grisáceo en el dorso y blanco en la parte delantera, con dos bandas negras entre cabeza y torso, la inferior en forma de herradura invertida. Estas dos bandas lo distinguen, por ejemplo, del Pingüino de Humboldt, que solo presenta una. Los colores de su plumaje representan una adaptación evolutiva mediante la que el animal puede obtener un mimetismo eficiente en el medio marino, ya que cuando nada sumergido, su dorso oscuro pasa desapercibido para quien observa desde arriba, al confundirse con los tonos oscuros de las profundidades marinas, y -a la inversa- su torso blanco se mezcla con la luminosidad de la superficie para quien observa desde una profundidad mayor. Los pingüinos de magallanes son aves diurnas. Pasan la mayor parte del tiempo en el Mar. Son Muy sociales y se reúnen en grandes colonias de cría de hasta 200.000 aves. Durante este periodo, los pingüinos son Terrestres y construyen sus nidos en costas arenosas o acantilados rocosos. Tras la época de cría, los pingüinos y sus crías migran hacia el norte, donde viven en mar abierto. En comparación con otras especies de pingüinos, los pingüinos de magallanes son más territoriales y utilizan vocalizaciones para proteger el territorio de los intrusos. Estos pingüinos son fuertes nadadores, capaces de recorrer largas distancias a nado. A menudo se les puede ver cazando en grupo, cooperando y ayudándose mutuamente en la captura de presas. Anidan en colonias en sitios determinados de la costa, seleccionando a tal fin suelos blandos donde puedan cavar sus nidos, aunque también pueden anidar bajo arbustos u otras protecciones. Los apostaderos son utilizados año tras año, y los animales al llegar eligen y reacondicionan las cuevas pre existentes para la nueva puesta. Si bien prefieren terrenos aptos cercanos al mar, se han encontrado nidos hasta a un kilómetro de la costa.El color de fondo del plumaje las partes inferiores de esta tórtola larga y esbelta es el beige rosado, con matices grises en la cabeza y el vientre. Presenta una lista a modo de medio collarín negro moteado en la parte posterior y los laterales del cuello, hecha de plumas negras bifurcadas y con manchas blancas en los dos extremos. La espalda tiene plumas de color marrón con manchas rojizas en las subespecie de la India y Ceilán. Las coberteras medias inferiores son de color gris parduzco. Las poblaciones indias tienen estas coberteras con manchas rosadas en el extremo, divididas por una raya de color gris oscuro que se ensancha a lo largo del eje. Las coberteras primarias son de color marrón oscuro. Las plumas de las alas tienen caras oscuras con bordes grises. El centro del abdomen y zona anal son de color blanco. Las plumas exteriores de la cola tienen la punta blanca y se hacen visibles cuando el ave despega. Ambos sexos son similares, pero los jóvenes son de tonos más apagados que los adultos, y no adquieren la lista del cuello hasta que son maduros. Su longitud varía desde 28 hasta 32 centímetros (11.2 a 12.8 pulgadas). Los plumajes anómalos, tales como el leucismo, se pueden producir a veces en la naturaleza. Las tórtolas moteadas suelen verse en pequeñas bandadas o en parejas, alimentándose en el suelo o posadas en los árboles y en los cables telefónicos. Tienen un vuelo rápido, potente y directo, pero cuando abandonan una percha para alimentarse en el suelo, a menudo planean tranquilamente. Cuando no se exhiben, se posan y llaman "cuk cuk coorrr", siendo la llamada de la hembra más tranquila. Las aves apareadas se acicalarán mutuamente (lo que se denomina alopreening), especialmente alrededor de la cabeza y el cuello. Cualquier comportamiento agresivo suele ir acompañado de una llamada amenazadora 'kirr', y esto puede escalar a una confrontación física que implique el golpeteo de las alas. Cuando se la molesta, la tórtola moteada se levanta rápidamente y se dirige hacia un refugio frondoso. Las Tórtolas moteadas son reproductoras monógamas. Esto significa que tanto el macho como la hembra tienen una sola pareja. Se reproducen durante todo el año, siendo la mayor actividad de septiembre a diciembre. Un macho realizará un vuelo de exhibición, un vuelo ascendente empinado acompañado de un fuerte batir de alas. Cuando llega a unos 30 o 40 m en el aire, despliega las alas y la cola y vuelve a descender planeando hasta una percha. También caminará delante de una hembra, esponjando la mancha blanca y negra de su cuello, mientras inclina la cabeza hacia arriba y hacia abajo. Los adultos construyen el nido juntos en un arbusto o árbol, cerca de una zona abierta. El nido es una plataforma de ramitas, hierbas y raíces vagamente combinadas. Ponen 1 ó 2 huevos blancos ligeramente brillantes. La incubación dura entre 14 y 16 días, a cargo de ambos progenitores. Los polluelos altriciales están cubiertos escasamente de plumón pálido cuando nacen. Durante la primera semana, sus padres los cuidan continuamente. Los jóvenes emplumecen cuando tienen unas 2 semanas de edad, y sus padres comienzan inmediatamente una nueva nidada.El bisbita ribereño alpino se puede considerar un ave de media y alta montaña que tiene un plumaje bastante discreto de tonos pardos con el pecho blanco y listado. En verano el plumaje de esta ave se caracteriza por tener tonos pardos claros con listas de color blanco en el dorso, mientras que su vientre es blanco con una ligera tonalidad rosa-amarillentas, que solo son apreciable con el ejemplar muy cerca o teniéndolo en la mano. Destaca en su cabeza una banda de color gris desde el ojo hasta el píleo, así como un babero de color claro. Su cola es larga de color marrón y con los bordes blancos mientras que sus patas son de color pardo oscuro y sobre los ojos tiene nuca. En invierno el plumaje se oscurece, destacando aún más las bandas blanquecinas una ancha lista blanca, muy marcada, que llega casi hasta la alares. Las Bisbitas alpinas son aves recelosas y si se les acerca vuelan cierta distancia antes de volver a posarse. Son activos durante el día y pasan la mayor parte del tiempo buscando comida solos o en parejas; cuando hace mal tiempo, buscan comida con más frecuencia y tienden a concentrarse alrededor de las entradas de las madrigueras de las marmotas. Las Bisbitas alpinas suelen cantar desde una percha o en vuelo. Su canto consta de cuatro o cinco bloques, cada uno de los cuales consiste en una media docena de repeticiones de una nota corta diferente. Se trata de una secuencia de unas veinte notas 'cheepa' tintineantes, seguidas de una serie ascendente de finas llamadas 'gee', y terminando con un breve trino. La llamada de estas aves es un 'dzip' agudo simple o doble. Las Bisbitas alpinas abandonan sus lugares de cría a mediados de septiembre, aunque las poblaciones orientales pueden empezar a desplazarse hacia el sur antes de esa fecha. La migración primaveral comienza en febrero y marzo y las aves regresan a las zonas de cría en abril y mayo. Llegado el mes de mayo comienza la construcción del nido que estará situado en el suelo y será la hembra quien, valiéndose de hierba seca, musgo y tallos secos la que prepara el lugar de cría. La puesta habitual es de cuatro a cinco huevos que serán incubados por la hembra. Tras dos semanas de incubación nacen los poyos que ocuparan el nido durante unos diez días, para posteriormente seguir siendo alimentados por ambos congéneres en las cercanías de este.El somormujo lavanco es el miembro de su familia de mayor tamaño del Viejo Mundo. Mide de 46 a 51 cm de largo, con una envergadura alar de entre 59 y 73 cm y un peso de 0,9 a 1,5 kg. Ambos sexos tienen un aspecto similar. Los adultos son inconfundibles en la época reproductiva por la decoración de su cabeza y su largo cuello. Se reconocen por su píleo negruzco que se prolonga con dos penachos por la parte posterior y sus prominentes golas castaño rojizas en los laterales de su cabeza, que se van oscureciendo hacia las puntas, en contraste con su rostro blanco. Presenta bridas negras y ojos rojos. El plumaje de las partes superiores de su cuerpo es de color castaño oscuro y las inferiores blancas, con flancos rojizos. En invierno pierde las golas, haciéndose blancos los laterales de su cabeza, incluida la zona superciliar. En invierno sus partes superiores son grisáceas y las inferiores blancas, y su afilado pico se torna rosáceo. Los polluelos se caracterizan por tener la cabeza y el cuello listados en blanco y negro. Los somormujos lavancos son aves diurnas y pasan el día buscando comida, limpiando su plumaje y descansando. Son excelentes nadadores y buceadores, y persiguen a sus presas bajo el agua; también pueden alimentarse sumergiendo sólo la cabeza. Durante los meses de invierno, estas aves suelen ser solitarias pero a veces pueden reunirse en colonias de hasta 5.000 individuos. Los Somormujos lavancos son aves muy acuáticas y prefieren nadar y bucear a volar. Se comunican entre sí vocalmente mediante ladridos que suenan como "rah-rah-rah", chasquidos "kek" y un gruñido grave "gorr". La parada nupcial del somormujo lavanco es muy compleja y resulta muy llamativa. Las parejas se contonean mientras nadan, realizando movimientos de cabeza, erizan sus moños y sus golas enfrentados, imitando los movimientos del otro. En la fase final, se alzan pecho contra pecho sosteniendo en el pico plantas acuáticas que han arrancado del fondo. El comportamiento reproductivo del somormujo lavanco fue objeto de estudio en una de las obras consideradas hitos de la etología aviar: la publicación en 1914 de Julian Huxley The Courtship‐habits of the Great Crested Grebe (Podiceps cristatus) (Hábitos de cortejo del somormujo lavanco).El Ánade real americano se parece algo a la hembra del ánade real en cuanto a coloración, aunque el plumaje del ánade real es más oscuro. Los machos y las hembras tienen en general un aspecto similar, pero el pico del macho es amarillo mientras que el de la hembra es verde apagado con marcas oscuras en la mandíbula superior, que en ocasiones está moteada de negro. La cabeza es parda pero de un tono ligeramente más claro que el cuerpo marrón más oscuro. Las mejillas y la garganta están veteadas de marrón, con una raya oscura que atraviesa la coronilla y el ojo oscuro. Las plumas del espéculo son de color azul violáceo iridiscente con márgenes predominantemente negros. Las carnosas patas anaranjadas del pato tienen una membrana oscura. En vuelo, puede verse el revestimiento blanco de la parte inferior de las alas en contraste con el negruzco de la parte inferior y superior del cuerpo. El espéculo púrpura carece de bandas blancas en la parte delantera y trasera y rara vez tiene un borde de fuga blanco. Una media luna oscura es visible en las coberteras primarias medias de las alas inferiores. Los juveniles se parecen a las hembras adultas pero tienen los bordes estrechos y pálidos de las plumas de la parte inferior rotos, lo que les da un aspecto ligeramente estriado en lugar de festoneado, y el aspecto general es más pardo en lugar de uniformemente negruzco. Los machos juveniles tienen las patas de color naranja parduzco, mientras que las hembras juveniles tienen las patas parduzcas y el pico de color verde grisáceo oscuro. Los ánades sombríos americanos son gregarios y pueden reunirse en bandadas de miles de ejemplares. Son excelentes nadadores y suelen bucear para evitar a los Depredadores. Los ánades sombríos americanos son activos durante el día y pasan la mayor parte del tiempo buscando comida solos o en pequeños grupos. Se alimentan chapoteando (sumergiendo la cabeza o "volcándose") en aguas poco profundas y pastoreando en tierra. Los ánades sombríos americanos se comunican entre sí vocalmente. Las hembras suelen producir una fuerte secuencia de graznidos que baja de tono y los machos emiten un sonido "kwek-kwek". Son aves parcialmente migratorias y muchas pasan el invierno en el centro-este de Estados Unidos, especialmente en las zonas costeras; algunas permanecen todo el año en la Región de los Grandes Lagos. Los ánades sombríos son monógamos y las parejas apareadas pueden permanecer juntas durante años. Los vínculos de pareja suelen formarse en otoño e invierno antes de Migratorio a las zonas de cría. Se reproducen en hábitats que incluyen marismas alcalinas, turberas ácidas, lagos, estanques, Ríos, pantanos, marismas salobres y los márgenes de estuarios y otros medios Acuáticos. En la parte sur de su área de distribución, el periodo de nidificación comienza en febrero, mientras que en la parte norte lo hace a finales de mayo. Los lugares de anidación están bien escondidos en el suelo, a menudo en tierras altas. Las hembras ponen de 6 a 14 huevos ovalados, de cáscara lisa y con tonos variados de blanco y verde ante. El periodo de incubación varía, pero suele durar entre 25 y 26 días. Ambos progenitores comparten las tareas, aunque el macho suele defender el territorio hasta que la hembra llega a la mitad de su periodo de incubación. Los patitos nacen completamente desarrollados (Precoz), y una vez secos la madre conduce a su nidada a zonas de cría con abundantes invertebrados y vegetación. Los patitos salen del nido 6 semanas después de nacer y se independizan de su madre.Se trata de un zorzal de comportamiento agresivo, atrevido, de gran tamaño, con una envergadura de hasta 48 cm, lo que lo convierte en el mayor pájaro cantor europeo. Suele presentarse en parejas, si bien en otoño tiende a formar bandadas y, en invierno, a ser solitario. El nombre latino de viscivorus le viene de su predilección por las bayas del muérdago (viscum album). El Zorzal charlo es un ave bastante Terrestre; se desplaza saltando con la cabeza erguida y el cuerpo erguido. Cuando se excitan, agitan las alas y la cola. Los Zorzales charlos pueden encontrarse en solitario o en parejas durante gran parte del año, aunque las familias buscan alimento juntas a finales del verano, y cuando las fuentes de alimento son abundantes pueden formar grandes bandadas. No es raro que hasta 50 zorzales se alimenten juntos en esa época del año. Se posan por la noche en árboles o arbustos, de nuevo normalmente como individuos o parejas, excepto a finales de verano o en otoño, cuando las familias pueden posarse juntas. Estas aves se alimentan normalmente en el suelo o de arbustos bajos y defienden sus zonas de alimentación contra otros zorzales, así como contra aves como el camachuelo y el Pico picapinos. Para comunicarse entre sí los Zorzales charlos utilizan diversos reclamos. Los machos tienen un canto melodioso con silbidos estriados, que suena como 'chewee-trewuu ... trureetruuruu' o similar, utilizado para anunciar su territorio, atraer a la pareja y mantener el vínculo de pareja. Suelen cantar desde la copa de un árbol u Otro lugar elevado, principalmente de noviembre a principios de junio. El reclamo principal, emitido por ambos sexos, es un 'krrrr' seco y castañeante, más fuerte cuando las aves están alarmadas o excitadas. También existe una llamada de contacto chirriante 'tuk'. Nidifica de marzo a junio poniendo dos nidadas de 3 a 5 huevos; el nido, con forma de taza, suele disponerse en ramas altas y está compuesto de ramitas y hojas, entrelazadas de forma poco densa. Hace sus nidos en los árboles.La cola de color rojo anaranjado de los Colirrojos reales, de la que ellos y Otro reciben su nombre ("start" es una palabra antigua para "cola"), se estremece con frecuencia. Los machos en verano tienen la cabeza y las partes superiores de color gris pizarra, excepto la rabadilla y la cola, que, al igual que los flancos, las coberteras infra-alares y las axilares son de color castaño anaranjado. La frente es blanca; los lados de la cara y la garganta son negros. Las alas y las dos plumas centrales de la cola son marrones, y las otras plumas de la cola son de un rojo anaranjado Brillante. El naranja de los flancos se matiza hasta ser casi blanco en el vientre. El pico y las patas son negros. En otoño, las franjas de plumas pálidas del plumaje del cuerpo oscurecen los colores de los machos, dándoles un aspecto desvaído. Las hembras son más pardas, con las partes inferiores más pálidas; carecen del negro y la pizarra, y su garganta es blanquecina. Los Colirrojos reales son tímidos pájaros solitarios que pasan la mayor parte del tiempo en los árboles. Son activos durante el día pero realizan su Migratorio por la noche. El Colirrojo real se alimenta a menudo como un papamoscas, realizando saltos aéreos tras el paso de los insectos. Sus principales llamadas de contacto incluyen el huid ascendente, ligeramente disilábico, y el heed monosilábico que se combina regularmente con llamadas de alarma tictac. El canto del macho consiste en suaves estrofas melancólicas de 1-2 segundos de duración que pueden dividirse en tres partes: una introducción, una parte repetitiva y una tercera parte más variable. Los Colirrojos reales son reproductores monógamos y forman parejas. Los machos llegan por primera vez a principios o mediados de abril, a menudo unos días antes que las hembras. Los nidos suelen construirse en huecos naturales de los árboles y forrarse con pelo y plumas. También prefieren una cubierta alta de musgo y líquenes. Las hembras ponen 5-6 huevos de color azul claro durante el mes de mayo y los incuban durante 13-15 días. Los pollos nacen ciegos e indefensos y permanecen en el nido unos 15-18 días. El Colirrojo real puede poner una segunda nidada en pleno verano en el sur de su área de reproducción.La Miná religioso común es un ave rechoncha de color negro azabache, con manchas de piel desnuda de color amarillo anaranjado brillante y barbas carnosas en los laterales de la cabeza y la nuca. Su plumaje general es negro con reflejos verdes, teñido de púrpura en la cabeza y el cuello. Sus grandes manchas blancas en las alas son evidentes en vuelo pero están cubiertas en su mayor parte cuando el ave está sentada. El pico y las fuertes patas son de color amarillo Brillante, y tiene barbas amarillas en la nuca y bajo el ojo. Las Miná religiosas comunes son casi totalmente arborícolas y se mueven en grandes y ruidosos grupos de media docena o así, en las copas de los árboles, en el borde del bosque. Saltan de lado a lo largo de las ramas, a diferencia del característico andar alegre de Otros mynas. Estas aves se detectan a menudo por sus silbidos estridentes y descendentes, seguidos de otros reclamos. Son más vocales al amanecer y al atardecer, cuando se congregan en pequeños grupos en lo alto de las copas de los árboles. Tanto los machos como las hembras de esta especie pueden producir una gama extraordinariamente amplia de fuertes llamadas: silbidos, lamentos, chillidos y gorjeos, a veces melodiosos y a menudo de calidad muy humana. Cada individuo tiene un repertorio de tres a 13 de estos tipos de llamadas, que puede compartir con algunos vecinos cercanos del mismo sexo, aprendiéndolos de joven. Los dialectos cambian rápidamente con la distancia, de tal forma que las aves que viven a más de 15 km (9 millas) de distancia no tienen tipos de llamada en común entre sí. Las Miná religiosas comunes son monógamas y forman parejas. Su época de cría varía según el lugar, pero suele producirse entre abril y julio. La pareja construye un nido en un agujero de un árbol y lo forra con ramitas, hojas y plumas. La nidada habitual es de 2 ó 3 huevos incubados por ambos padres. Los pollos suelen emplumar un mes después de la eclosión. Las Miná religiosas comunes pueden producir 2-3 nidadas al año.El macho alcanza una altura de 1,50 m, y la hembra 1,20 m; el peso es de aproximadamente 30 a 35 kg en el macho y alrededor de los 25 kg en la hembra. Las patas, desprovistas de plumas, están desarrolladas y adaptadas para la carrera, y terminan en tres dedos, con una robusta uña comprimida lateralmente en cada dedo. El cuello es largo y las alas inútiles para el vuelo, solo utilizadas para dar equilibrio al cuerpo durante el giro en la carrera. La cabeza, pequeña y de color ceniciento, está dotada de un pico fuerte, del mismo tamaño que la cabeza, deprimido y ancho en la base. En la base del cuello, en el pecho y en la parte superior de la cabeza la coloración es negra, siendo en el macho más destacada esta coloración negra en las partes mencionadas, mientras que el resto del cuerpo es gris. Alrededor de los ojos y oídos no posee plumas, sino que están rodeados estos por piel rugosa. En cuanto al esqueleto cabe mencionar la falta de quilla a nivel del esternón, característica común en las aves corredoras. Sus largas patas recuerdan a las que tienen las arañas del tipo tarántula; la misma semejanza también sucede con su plumaje, por lo cual el ñandú en ocasiones puede aparentar remotamente ser una gigantesca araña cuando está echado, durmiendo. El ñandú es polígino, cortejando cada macho entre 2 y 12 hembras. El macho construye un nido, en el que las hembras depositarán sus huevos, siendo el macho el encargado de incubarlos y, aunque suele ser un ave muy pacífica, se vuelve particular y repentinamente peligrosa cuando se encuentra empollando. Es omnívoro: come semillas, granos, frutos, insectos, batracios, reptiles, mamíferos pequeños y pichones de ave. Los Ñandúes tienen un sistema de apareamiento poliginándrico (promiscuo) en el que tanto los machos como las hembras tienen múltiples parejas. Después de que las grandes bandadas se separen en invierno, se forman en tres grupos sueltos: machos solitarios, bandadas de 2-15 hembras y una gran bandada de crías de un año. A medida que se acerca el invierno, los machos se vuelven más agresivos entre sí. Entonces empiezan a cortejar a las hembras llamándolas y levantando la parte delantera de su cuerpo hacia arriba mientras mantienen el cuello recto y erizan su plumaje. Levantarán las alas y puede que recorran cierta distancia así, batiendo a veces las alas metódicamente. Una vez que el macho haya atraído a una primera pareja, se apareará con ella y la conducirá a su nido. La hembra pondrá sus huevos en el mismo nido y el macho los incubará solo; la hembra se marchará entonces para aparearse con otro macho. Algunos machos pueden utilizar machos subordinados para ayudar a incubar y proteger los huevos. Si esto ocurre, el macho dominante buscará un segundo harén y comenzará de nuevo el proceso. Así pues, los nidos son utilizados colectivamente por varias hembras y pueden contener hasta 80 huevos puestos por una docena de hembras; la nidada de cada hembra individual es de 5-10 huevos. El nido es una simple raspa poco profunda y ancha en un lugar oculto. El periodo de incubación es de 29-43 días. Todos los huevos eclosionan con 36 horas de diferencia. Los pollos están a medio crecer unos 3 meses después de la eclosión y se vuelven completamente adultos e independientes a los 6 meses de edad. Durante este tiempo el macho los protege. Los jóvenes Ñandúes alcanzan la madurez reproductiva a los 14 meses de edad.El ave procrea en Europa, el oeste de Asia y el norte de África. Es parcialmente residente, pero muchos pájaros del este y del norte migran más al sur o se trasladan a las costas. Tierras abiertas con densos matorrales favorecen la cría. Construye sus nidos en una mata, poniendo de cuatro a siete huevos. Pueden volar en grandes bandadas fuera de la estación de procreación, a veces mezclada con otros fringílidos, tales como el pardillo piquigualdo (Carduelis flavirostris), en costas y ciénagas salinas. Se alimenta de semillas. Es un pájaro delgado con una cola larga. Las partes externas son pardas, el cogote es algo blancuzco y el pico es gris. El macho en verano tiene la nuca gris, parches rojos en cabeza y pecho rojo. Las hembras y los jóvenes no presentan coloración rojiza y la zona ventral es de color blanco salpicado de vetas con el pecho muy lustroso. El canto tiene trinos rápidos y píos. A veces pueden avistarse a centenares de kilómetros mar adentro. Los Pardillos comunes son aves diurnas. Suelen verse en parejas o pequeños grupos, pero pueden formar grandes bandadas fuera de la época de cría, a veces mezclados con otros pinzones, como el Pardillo piquigualdo, en costas y marismas. Los pardillos comunes se alimentan en el suelo y a poca altura en los arbustos. El canto de estas aves es agradable y contiene rápidos trinos y gorjeos. Los Pardillos comunes son monógamos en serie y forman parejas sólo durante una temporada de cría. Durante este tiempo son muy territoriales defendiendo sus nidos y la zona que los rodea. Los Pardillos comunes crían entre mediados de abril y principios de agosto y pueden producir 2 ó 3 nidadas por temporada. Construyen nidos en forma de copa en los arbustos y los forran con plumón vegetal, pelo y plumas. La hembra pone de 4 a 6 huevos y los incuba sola durante 11-13 días. El macho le proporciona alimento durante este periodo. Cuando nacen los pollos, ambos adultos los alimentan y protegen durante unos 10-14 días. En ese momento las crías emplumecen pero siguen dependiendo de sus padres durante 2 semanas más.El sastrecillo común tiene el plumaje de sus partes superiores principalmente de color verde intenso y el de las inferiores blanquecino anteado. Su tamaño oscila entre 10 y 14 cm y su peso entre 6 y 10 g. Tiene alas cortas y redondeadas y la cola larga, patas fuertes y un pico afilado con la punta de la parte superior ligeramente curvada. Suele mantener la cola alzada y la mueve con frecuencia. Su frente y la parte frontal de su píleo son de color rojizo. Ambos sexos tienen una apariencia idéntica excepto en que los machos tienen las plumas centrales de la cola más largas durante la época de cría, aunque se ha cuestionado la fiabilidad de este dimorfismo para determinar el sexo en los especímenes de museo. Los juveniles son de tonos más apagados. Cuando cantan, se hacen visibles las manchas oscuras que tienen en los laterales del cuello. Estas se deben a la pigmentación oscura de lu piel que tienen ambos sexos y que a veces les da la apariencia de tener un collar oscuro. Los Sastrecillos comunes son activos durante el día. Pueden verse solitarios o en parejas, normalmente a poca altura entre la maleza o los árboles, a veces saltando en el suelo. Se posan solos durante la época no reproductora, pero pueden hacerlo uno al lado del otro durante la época de cría, a veces con el joven recién emplumado intercalado entre los adultos. Les gusta posarse en ramitas finas de los árboles con la cubierta por encima y a menudo cerca de viviendas humanas y luces. El canto de estas aves es un fuerte "cheeup-cheeup-cheeup" y varía según las poblaciones. Las llamadas disilábicas se repiten con frecuencia. La época de cría se produce de marzo a diciembre, con sus máximo entre junio y agosto, coincidiendo con la temporada de lluvias. En Sri Lanka los principales periodos reproductivos son de marzo a mayo y de agosto a septiembre, aunque puede criar durante todo el año.Macho. Característico con cuerpo amarillo dorado, con ala y cola negras. Hembra. Parecida al macho. Por encima verde oliva, por debajo, blancuzca, débilmente rayada de rojo oscuro en el pecho; alas y cola rojas oscuras con el amarillo menos extendido y menos vivo. Jóvenes. Las oropéndolas jóvenes son semejantes a la hembra, pero con pico gris e iris pardo. Las Oropéndolas europeas son aves diurnas pero suelen migrar durante la noche; sin embargo, en la migración de primavera, pueden viajar durante el día. Suelen verse solas, en parejas o en pequeños grupos. Las Oropéndolas europeas buscan alimento en el suelo y en las copas de los árboles utilizando su pico para recoger insectos de las grietas. Estas aves se comunican con la ayuda de varios reclamos. Su llamada de alarma es un chillido como el de un arrendajo, pero el canto es un hermoso weela-wee-ooo u or-iii-ole aflautado, inconfundible una vez escuchado. Las parejas reproductoras suelen cantar a dúo cuando las hembras responden al canto de los machos con un breve skweeeeer. La Oropéndola europea es monógama y forma parejas duraderas. Los machos suelen llegar a las zonas de cría varios días antes que las hembras. Las oropéndolas colocan sus nidos en lo alto de un árbol, hacia el borde de la copa. El nido, profundo y en forma de copa, está suspendido bajo una horquilla horizontal de ramas finas. Lo construye la hembra, pero el macho a veces recoge parte del material. El nido está sujeto por fibras vegetales de hasta 40 cm (16 pulgadas) de longitud y forrado de hierba fina, plumas y lana. La puesta suele ser de entre 3 y 5 huevos. Éstos se ponen a intervalos diarios a primera hora de la mañana. Los huevos pueden ser blancos, crema o rosa muy pálido y están decorados con marcas negras que a veces se concentran en el extremo más grande. Los huevos son incubados principalmente por la hembra, pero el macho incubará durante breves periodos para permitir que la hembra se alimente. Los huevos eclosionan a los 16-17 días. Los pollos son alimentados por ambos progenitores pero son criados principalmente por la hembra. Emplumecen a los 16-20 días y pueden criar a los 2 ó 3 años de edad.El ánade rabudo es un ave bastante grande, que tiene una envergadura alar de 23.6 a 28.2 cm. Los machos miden entre 59-76 cm de largo y pesan desde 450 hasta 1360 g, son considerablemente más grandes que las hembras que miden entre 51 a 64 cm de largo y pesan 454 a 1135 g. El macho en plumaje nupcial tiene la cabeza y parte superior del cuello de color marrón chocolate, mientras que el resto de su cuello, pecho y vientre son blancos, con una línea blanca que se prolonga hacia la nuca a lo largo de los laterales del cuello. Las partes superiores de su cuerpo y los costados son de color principalmente de color gris, aunque las plumas de la espalda tienen el centro negro y al ser largas le dan un aspecto desgreñado a la zona. En cambio la cola es de color negro, con las plumas centrales largas, hasta una longitud de 10 cm. Su pico es azulado y las patas son gris azuladas. Las hembras adultas son principalmente de color marrón claro moteado y veteado con la cabeza grisácea, y su cola apuntada es más corta que la de los machos. A pesar de ser similares a otras hembras de pato, son fáciles de identificar por la forma y longitud de su cuello y su largo pico gris. El plumaje de eclipse de los machos es similar al de las hembras, aunque mantienen el patrón de la parte superior de las alas y las plumas largas grises de los hombros. Los juveniles se parecen a las hembras, pero con las vetas menos marcadas y tienen el espejuelo de un color marrón más apagado y con los bordes más estrechos. Los ánades rabudos andan bastante bien sobre tierra y nadan con ligereza. Vuelan muy rápido, extendiendo sus alas ligeramente hacia atrás, al contrario que otros patos que las colocan perpendiculares al cuerpo. En vuelo los machos muestran un espéculo negro con bordes blancos en la parte trasera y rojizo pálido en la delantera, mientras que el espéculo de las hembras desde color pardo oscuro con el borde blanco, estrecho en la parte frontal pero más ancho en parte posterior, que es visible a una distancia de 1600 m. La llamada del macho es un silbido suave prup-prup, similar a la del cerceta común, mientras que la hembra emite un cuac descendente parecido al del ánade real, y un graznido bajo cuando está enardecido. El Ánade rabudo es muy gregario fuera de la época de cría y forma bandadas mixtas muy numerosas con Otros patos. Caminan bien en tierra y nadan bien. El ánade rabudo tiene un vuelo muy rápido, con las alas ligeramente barridas hacia atrás, en lugar de rectas hacia fuera del cuerpo como otros patos. Se alimentan chapoteando y remontando en aguas poco profundas en busca de alimento vegetal principalmente al atardecer o por la noche, por lo que pasan gran parte del día descansando. Su largo cuello les permite tomar alimentos del fondo de masas de agua de hasta 30 cm (12 pulgadas) de profundidad. Cuando están en tierra, los pinzones se alimentan pastoreando, picoteando el grano y desenterrando raíces y tubérculos con el pico. Por lo general, estas aves son tranquilas, pero el reclamo del macho es un suave silbido prooproop, similar al de la cerceta común, mientras que la hembra emite un graznido descendente similar al del Ánade real y un graznido grave cuando se sonroja. Ambos sexos alcanzan la madurez sexual al año de edad. La exhibición del macho consiste en nadar cerca de la hembra con la cabeza baja y alzada, silbando continuamente. Si hay un grupo de machos persiguen a la hembra volando hasta que quede solo uno. La hembra se prepara para la cópula, que tiene lugar en el agua, bajando su cuerpo; el macho luego mueve la cabeza hacia arriba y abajo y monta a la hembra, llevándose las plumas de la parte posterior de la cabeza a la boca. Después del apareamiento, levanta la cabeza y la espalda y silba.El adulto tiene patas amarillo-anaranjadas, una banda negra alrededor de la frente de ojo a ojo y un collar negro alrededor del cuello. Esta última es normalmente más gruesa en los machos durante la estación de apareamiento, y es el único método fiable de diferencias ambos sexos visualmente. Es difícil de observar, ya que suele pasar desapercibido en los ambientes de playas arenosas en los que habita. Habitualmente se desplaza en saltos cortos. Los Frailecillos silbadores viven la mayor parte de su vida en las orillas del Océano corriendo rápidamente por la playa en busca de alimento. Forrajean de día y de noche, normalmente a la vista, desplazándose por las playas en ráfagas cortas. Cuando no se alimentan, estas pequeñas aves costeras pasan el tiempo lejos del agua, donde pueden descansar tranquilamente mezclándose con la arena. Los Frailecillos silbadores suelen verse en parejas o en grupos pequeños; sin embargo, en las zonas de invernada pueden reunirse en grandes bandadas que contienen hasta 100 individuos. El canto común de los Frailecillos silbadores es un "pío pío" suave y silbado que suelen emitir cuando las aves están paradas y volando. Su llamada de alarma, que se oye con frecuencia, es un suave 'pipi-pip'. Los Frailecillos silbadores comienzan a migrar hacia el norte a mediados de marzo. Migratorio hacia el sur comienza en agosto para algunos adultos y volantones, y a mediados de septiembre, la mayoría de los Frailecillos silbadores suelen dirigirse al sur para pasar el invierno. Los Frailecillos silbadores son monógamos en serie y forman parejas que suelen durar sólo una temporada de cría. Estas aves llegan a las playas arenosas para criar a mediados o finales de abril. Los machos comienzan a reclamar territorios y a formar parejas a finales de marzo. Cuando se forman las parejas, el macho comienza a excavar varias raspas (nidos) a lo largo de la orilla alta, cerca de la línea de hierba de la playa. Los machos también realizan elaboradas ceremonias de cortejo, que incluyen el lanzamiento de piedras y vuelos de cortejo con repetidos Dives. El macho inicia un ritual de apareamiento consistente en ponerse de pie y "marchar" hacia la hembra, hinchándose y dando rápidos pisotones con las patas. Las hembras ponen de 2 a 4 huevos y la incubación del nido es compartida por el macho y la hembra. La incubación suele durar 27 días y los huevos suelen eclosionar todos el mismo día. Tras la eclosión, los pollos pueden alimentarse en cuestión de horas. El papel de los adultos es entonces protegerlos de los elementos criándolos. También les alertan de cualquier peligro. Los pollos tardan unos 30 días en alcanzar la capacidad de volar. Deben ser capaces de volar al menos 50 yardas (46 m) antes de que puedan considerarse volantones. Ambos padres cuidan de las crías, sin embargo, los machos suelen quedarse con los pollos hasta que pueden volar. Las hembras jóvenes suelen empezar a criar al año de edad.Esta lechuza tiene una longitud de 43 cm una envergadura de 114 cm y un peso de aproximadamente 600 g. Sus huevos son de un poco más de 50 milímetros de largo, son de color blanco, suave y con una textura ligeramente granular. La hembra se sienta sobre los huevos y cuida a los polluelos, mientras que los machos proporciona la comida. Los Cárabos californianos son aves Generalmente solitarias y, fuera de la época de cría, prefieren pasar el tiempo en solitario. Son territoriales y en la época de cría sus áreas de campeo suelen ser más pequeñas que en la época no reproductora; las hembras tienen áreas de campeo mayores que los machos. Los Cárabos californianos son Depredadores nocturnos que se sientan y esperan. A menudo cazan desde una percha y se abalanzan o abalanzan sobre la presa, o pueden tomar presas Arborícolas de los troncos y ramas de los árboles. Estas aves se comunican con la ayuda de ululatos, silbidos, ladridos, charlas, gruñidos y gemidos. Los Cárabos californianos son monógamos y forman parejas de larga duración. Su época de cría se produce desde principios de primavera hasta finales de verano u otoño, con comportamientos previos a la puesta como acicalarse y posarse juntos a partir de febrero o marzo. Los Cárabos californianos no suelen criar todos los años y rara vez vuelven a anidar tras intentos de cría fallidos. Las parejas no construyen sus propios nidos, sino que aprovechan las cavidades que encuentran en los árboles, la madera muerta, los troncos y los emplazamientos de nidos abandonados de rapaces o ardillas. Algunos lugares de nidificación se utilizan repetidamente. El tamaño normal de la puesta suele ser de 2 huevos, pero puede llegar a 4 en raras ocasiones. La hembra se sienta sobre los huevos y cuida de las crías, mientras que el macho les proporciona alimento. La incubación de los huevos dura unos 28-32 días. Los búhos empiezan a abandonar el nido y a arrastrarse por las ramas cercanas 34-36 días después de la eclosión. El tiempo que transcurre desde que salen del nido hasta que se independizan suele ser de entre 3 y 4 meses. Una vez independientes, los jóvenes se dispersan entre finales del verano y el otoño, y en el área de distribución septentrional suelen establecerse en una zona de invernada antes de buscar territorios de cría en primavera. Los búhos jóvenes pueden empezar a criar al año de edad, pero es más frecuente que lo hagan a partir de los dos años.Es una rapaz grande de alas anchas y largas, franja pectoral conspicua, cola con franjas angostas y puntas de las rémiges oscuras (fase normal). Su peso es aproximadamente de medio kilo (una libra). Estos migrantes de larga distancia abandonan las zonas de cría de agosto a octubre. La migración otoñal comienza cada día despejado en el que sopla un viento en la dirección general del viaje. Las aves ganan altitud elevándose en círculos sobre una térmica ascendente y luego posan las alas y cierran la cola mientras planean, perdiendo altitud lentamente hasta que encuentran otra térmica y se elevan con ella. Durante la Migratoria, suelen posarse por la noche en terrenos desnudos con árboles dispersos. Los Busardo chapulineros son Territoriales pero se reunirán en grupos para alimentarse y Migratorios. Cazan utilizando diversos métodos. Muchos de ellos cazan observando la actividad de sus presas desde una percha como un árbol, un arbusto, un pilón, un poste telefónico, un montículo u otros objetos altos. Otros cazan planeando sobre terreno abierto, utilizando su visión estelar para vigilar la actividad de la presa más abajo. Ocasionalmente también sobrevuelan el suelo o planean mientras cazan. Cuando cazan en el suelo, casi exclusivamente insectos grandes, su forma de andar puede parecer torpe, pero estas rapaces consiguen a menudo capturar varios insectos al día. Los Busardo chapulineros suelen seguir a los tractores y otros equipos agrícolas durante la siega o el arado, donde los roedores quedan expuestos para que las aves los capturen, o los insectos quedan al descubierto tras el corte de los cultivos. En los incendios de pastos de Sudamérica, los halcones chapulineros esperan con frecuencia en los bordes del fuego, cazando a sus presas. Los Busardo chapulineros son monógamos y forman parejas duraderas. Las aves llegan a sus lugares de nidificación en marzo o abril y entre 7 y 15 días después, los machos empiezan a construir nidos en árboles o arbustos aislados, cinturones de refugio, arboledas ribereñas o alrededor de caseríos abandonados. Los nidos están situados entre 2,7 y 4,6 m (9 y 15 pies) por encima del suelo, a menudo en la copa sombreada pero cerca de la copa del árbol. El nido consiste en ramitas y hierbas y puede tardar hasta dos semanas en completarse. Ocasionalmente, una pareja puede anidar en el suelo o en un banco o saliente. Las exhibiciones de cortejo del Busardo chapulinero no son bien conocidas. Una de las actividades consiste en volar en círculos y bucear por encima de un posible lugar de anidamiento con destellos en las alas inferiores y la grupa. La exhibición puede terminar con un ave buceando para aterrizar en el borde del nido. Durante la época de cría, el Busardo chapulinero se vuelve muy agresivo y ahuyenta a cualquier intruso. La hembra pone de 1 a 4 huevos que incuba durante 34 a 35 días, mientras el macho aporta alimento. Los pollos son altriciales; nacen desnudos e indefensos. Las plumas de vuelo comienzan a emerger a los 9 u 11 días. Las crías empiezan a abandonar el nido por las ramas circundantes a los 33 o 37 días, y el volantón se produce a los 38 o 46 días aproximadamente. Los pollos suelen depender de sus padres durante 4 o 5 semanas.Machos y hembras son similares en apariencia, aunque los machos son ligeramente más grandes que las hembras. Miden entre 25 y 26,5 cm de longitud y pesan entre 92 y 188 gramos. Tiene el plumaje coloreado con tonos apagados de gris y marrón en la parte superior, con tonos lavanda en la nuca. Tiene un semi-collar de plumas negras en la nuca, una característica compartida con varias especies del género Streptopelia. En la parte inferior presenta un tinte lavanda rosáceo. La parte baja del abdomen y la región infracaudal es de color blanco. Al igual que con otras especies relacionadas, tienen franjas y puntas blancas visibles en la cola. El patrón de la cola es especialmente notable durante el vuelo. Tiene los ojos y el pico negros y las patas de color púrpura oscuro. Los inmaduros son más apagados y carecen del semi-collar de los adultos. Estas palomas son vistas generalmente solas o en parejas, a pesar de que forman bandadas grandes alrededor refugios o fuentes de alimentos y agua, en ocasiones incluye cientos de aves. Son bastante ruidosas en estos grupos, no solo por las diversas llamadas que hacen durante todo el día, o con frecuencia en las noches, sino también debido al fuerte ruido de sus alas cuando toman el vuelo. Su canto es un fuerte y duro “kuk-COORRRR-uk,...” que pueden repetir de diez a cuarenta veces. En menor medida repiten “wuh-ka-RROOO,...”. Un áspero, gruñido “kooorr”, o “knarrrrrr”, realiza la llamada a menudo cuando se posa en una percha, llega a un compañero de incubación o persigue a otra paloma. Las horas pico de forrajeo son temprano por la mañana y por la tarde, y beben principalmente por la mañana. Cuando caminan por el suelo, balancea la cabeza de un lado a otro con cada pequeño paso. Las Tórtolas de el cabo son aves monógamas que forman parejas. Los machos atraen a una hembra aleteando en una pendiente pronunciada antes de descender en espiral con las alas y la cola desplegadas. Desde una percha o en el suelo, el macho realizará una exhibición de reverencia sincronizada con un canturreo rodante, 'uk-carrroooo, ...', mientras infla la garganta. Una pareja emitirá un doble 'arrullo' con una segunda sílaba larga al seleccionar el lugar del nido. Las parejas son territoriales durante el periodo de nidificación. La hembra tarda de 2 a 3 días en construir el endeble nido de plataforma. Está hecho de ramitas y peciolos de hojas que el macho selecciona cuidadosamente y le entrega en el lugar del nido. El nido se coloca de 2 a 10 metros sobre el suelo en una horquilla de rama horizontal. Muy a menudo, puede utilizarse un nido viejo de otra especie. La hembra pone de 2 a 4 huevos de color blanco puro y ambos padres los incuban durante unas 2 semanas. Los pollos son alimentados con comida regurgitada por ambos padres y salen del nido a los 16 días aproximadamente. Cada pareja puede criar hasta cinco nidadas en una sola temporada.Es de colores vivos: vientre blanco, pecho negro y parte superior de las alas de color verdiazul. Además tiene un característico penacho en lo alto de la cabeza. Al volar se distingue por su batir de alas lento, semejante al de una mariposa. Visto desde abajo cuando vuela se distinguen dos franjas de color blanco y negro. Mide de 28 a 31 cm de pico a cola. Gregaria, suele criar en grupos, en tierras de labranza y campos extensos. Conocida en algunos lugares de Castilla y León como francesina. También se la conoce como "pibi" por el característico sonido que emite. Las Avefrías europeas son monógamas en serie y sólo forman parejas durante una única temporada de cría. Son nidificantes Solitarios y muy Territoriales. Ambos progenitores defienden ruidosa y agresivamente el nido y las crías contra todos los intrusos, incluso el ganado. La temporada de cría tiene lugar entre finales de marzo y principios de junio. La hembra pone de 3 a 4 huevos en un rascón del suelo y ambos padres los incuban durante unos 21-28 días. Los polluelos son Precoz; pueden andar poco después de secarse y son capaces de nadar a las 24 horas de nacer. Poco después de la eclosión, la pareja con sus crías abandona el nido; crían a sus polluelos en un lugar diferente donde las crías pueden alimentarse por sí mismas, pero ambos padres siguen empollándolas y vigilándolas durante algún tiempo. Las crías de Avefría europea alcanzan la madurez reproductiva y empiezan a criar cuando tienen un año.Es un pájaro mediano, normalmente los adultos tienen aproximadamente 18 cm de largo, tienen rayas blancas y negras en su cabeza, una cara gris, sus partes superiores son veteadas de color marrón y una cola larga. Sus alas son marrones con las barras y el pecho es de color gris claro. Son similares en apariencia al gorrión garganta blanca pero no tiene las marcas blancas en el cuello. Estos pájaros buscan comida en la tierra o en la vegetación baja, pero hacen a veces vuelos cortos para alimentarse de insectos voladores. Se alimentan principalmente de semillas u otras partes de las plantas e insectos. Durante el invierno, a menudo buscan comida en bandada. Esta especie anida en la parte baja de los arbustos o bien en la tierra bajo los mismos, poniendo de 3 a 5 huevos de color gris o azul verdoso con marcas marrones. El gorrión de corona blanca es conocido por su mecanismo natural de vigilia, que le permite estar despierto hasta dos semanas durante la migración. Esta capacidad ha sido estudiada para su posible aplicación en humanos, como por ejemplo en el control de la modorra en el trabajo por turnos o en la conducción de camiones.  El Gorrión corona blanca es un reproductor monógamo que se aparea de por vida. Anidan a poca altura en los arbustos o en el suelo bajo los matorrales. La hembra construye un nido en forma de copa con palos, hierbas, agujas de pino, raíces y corteza, y lo forra con plumas y pelo. Pone de 3 a 5 huevos grises o azul verdoso con marcas marrones y los incuba durante 11-14 días. Los pollos nacen ciegos e indefensos. Ambos padres alimentan a sus crías hasta que salen del nido y lo abandonan entre 8 y 10 días después de la eclosión.Es una especie inconfundible en su entorno. Es una rállida de tamaño medio, que mide entre 30 y 38 cm y tiene una envergadura alar de 50 a 62 cm. Su peso puede oscilar entre 192 y 500 g. La coloración general de su plumaje es gris negruzca, con la cabeza y el cuello más oscuros, salvo la zona bajo la cola que es blanca, y sendas franjas también blancas que atraviesan transversalmente sus flancos. Su pico es rojo, al igual que el escudo facial, excepto en la punta que es amarilla. Su escudo facial es redondeado en la parte superior mientras que sus laterales son rectos y bastante paralelos, comparándolo con el escudo frontal de las gallinetas americanas que se estrecha más al juntarse con el pico y tiene la parte superior más recta. Sus patas son de color amarillo verdoso, con una mancha roja en las rodillas. Tienen unos dedos muy largos que carecen de los lóbulos de las fochas y cualquier membrana interdigital, adaptados para andar sobre la vegetación acuática. Los juveniles son de tonos parduzcos y carecen del escudo facial rojo. Habita y se reproduce en ambientes de marisma y ríos y lagos con abundante vegetación de Eurasia y África. Las poblaciones del norte donde el agua se congela, migran hacia climas más templados. A pesar de la pérdida de sus hábitats, esta ave es todavía común y ampliamente distribuida. Globalmente la gallineta común es una especie abundante clasificada como especie bajo preocupación menor por la UICN. Consume una amplia variedad de vegetales y pequeños animales acuáticos. Busca alimento tanto alrededor del agua como en ella, caminando sobre los nenúfares y otra vegetación flotante o sumergiendo medio cuerpo mientras nadan. Suelen ser asustadizas aunque se pueden volver confiadas en algunas zonas. Durante la época de cría son territoriales. Anidan habitualmente en el suelo junto al agua entre la vegetación densa. La puesta empieza en primavera, entre marzo y mayo en las regiones templadas del hemisferio norte. La primera puesta suele constar de unos 8 huevos. Si realiza una segunda puesta, la hembra pone de 4 a 8 huevos. La incubación dura aproximadamente tres semanas. Ambos progenitores incuban y alimentan a los polluelos. Los nidos pueden ser reutilizados por varias hembras. Los polluelos tardan entre 40–50 días, y unas semanas después se vuelven independientes para criar su propia nidada al año siguiente. Cuando están amenazados los polluelos pequeños pueden subirse a la espalda de los adultos que volarán acarreándolos hasta ponerse a salvo.  Сommon moorhens son monógamos y Territoriales. Forman parejas que pueden durar varios años. Las parejas anidan de forma solitaria, normalmente encima de espesas alfombras de plantas Acuáticas, pero también pueden anidar en árboles, arbustos o en el suelo, en la vegetación densa. Su nido es una amplia copa poco profunda hecha con vegetación muerta y forrada de hierba y hojas. La puesta comienza en primavera, entre mediados de marzo y mediados de mayo en las Regiones templadas del Hemisferio Norte. Suelen ponerse unos 8 huevos por hembra al principio de la temporada. La incubación dura unas tres semanas. Los pollos son Precoz; nacen con los ojos abiertos y están cubiertos de un plumón negruzco. Ambos padres incuban y alimentan a las crías. Éstos salen del nido a los 40-50 días, se independizan normalmente unas semanas después y pueden criar su primera nidada la primavera siguiente.El cisne de tundra es un cisne pequeño que vive en regiones holarcticas. Sus plumas son blancas, aunque a veces las plumas de su cabeza y cuello se vuelven ligeramente rojas si se encuentra en un área con alimentos ricos en hierro. Tiene patas, pies y pico negros, y cerca de sus ojos hay una marca distintiva de color amarillo. Los bebés son grises con pico, patas y piernas rosadas. Desarrollan el plumaje adulto en un plazo de dos años. Los cisnes de tundra son aves sociales e interactúan con otros dentro de su población. La unidad más estable para un cisne es la familia, que consta de ambos padres, los 3 a 7 cisnes jóvenes que han producido ese año y a veces jóvenes de años anteriores. Estos cisnes buscan alimento sumergiendo la cabeza y volteándose en aguas poco profundas. Pastan en tierra, excavando con sus picos. A veces se alimentan en noches de luna llena. Los encuentros agresivos están relacionados con la dominancia en una jerarquía. Los machos establecen la dominancia luchando para proteger a sus familias. Los cisnes de la misma familia utilizan señales antes del vuelo para asegurarse de que los miembros de la familia despeguen al mismo tiempo. Los machos tienden a liderar los vuelos en otoño y las hembras en primavera. Estas señales incluyen abrir las alas, mover la cabeza hacia arriba y hacia abajo, estirar y doblar repetidamente el cuello antes del vuelo, y otras exhibiciones visuales. Los cisnes de tundra son monógamos, permaneciendo con la misma pareja durante toda su vida. Eligen parejas de edad y tamaño similares, por lo que las parejas más grandes y mayores suelen ser más dominantes. Para ayudar a establecer la dominancia, los machos luchan para proteger a sus parejas. Las parejas de apareamiento se reproducen todos los años, desde finales de mayo hasta finales de junio, y ambos padres ayudan a criar a sus crías. Construyen nidos de vegetación, a menudo juncos, musgo y pasto, colocando el material en terreno seco y elevado. Las hembras ponen de 3 a 5 huevos de color amarillento a blanco, y la incubación dura de 31 a 32 días. Los polluelos son cuidados tanto por el macho como por la hembra y permanecen en el nido durante tres días. Los jóvenes vuelan por primera vez alrededor de 60-75 días después de eclosionar. Hasta aproximadamente los dos años de edad, los polluelos siguen de cerca a su madre. A veces, los hermanos se vuelven a unir a su familia, ya sea con una pareja o sin ella. Los cisnes de tundra pueden reproducirse a los 3 años de edad, pero pueden no comenzar a aparearse hasta los 4 o 5 años.Es un ave de tamaño grande mide de 65 a 76 cm de longitud y pesa alrededor de 1,2 kg. Dependiendo de la subespecie puede variar el color básico del plumaje entre gris y marrón oliva, las coberteras alares superiores son de un verde metálico brillante. Tiene una franja estrecha, blanca y aproximadamente horizontal en sus mejillas. A diferencia de muchos otros ibis no tiene cresta. El pico es largo y curvado hacia abajo, de color gris negruzco, y cuando llega la época de reproducción le aparece un calmen rojo en la mitad de la parte superior del pico. Las patas son negras pero la parte superior de los pies se torna también roja en época reproductiva. Las alas son potentes y anchas, lo que permite despegues rápidos y maniobras fáciles a través de la densa cubierta arbórea. No presenta dimorfismo sexual. Los ibis hadada se posan en grupos en los árboles. Por la mañana emprenden el vuelo entre fuertes gorjeos y regresan al atardecer para descansar en grupos de hasta 100 individuos. Suele usar el mismo sitio de descanso durante todo el año, año tras año, aunque vuele a otros lugares buscando alimento. Es predominantemente sedentario aunque puede realizar movimientos locales siguiendo a las lluvias en temporadas de sequía. Busca alimento en grandes grupos de hasta 30 individuos (a veces pueden llevar hasta 200), en ocasiones mezclándose con otras especies de aves como la Garcilla Bueyera. Otras veces, individuos solitarios son los que se mezclan con grupos de otras especies como: garza goliat, andarríos bastardo o archibebe claro. Esta especie es carnívora y se alimenta de insectos, larvas de insectos, crustáceos, arañas, caracoles, ciempiés, lombrices y pequeños reptiles. Para alimentarse usa su largo pico sondeando el suelo blando. En la punta del pico tiene unos sensores que le ayudan a localizar insectos y lombrices en el suelo. Se alimenta en parejas o en pequeños grupos. Son muy apreciados por los humanos pues limpian de insectos los jardines de las casas, campos de golf y cultivos rebuscando entre la hierba. Estos ibis son monógamos y se cree que las parejas duran todo el año. La temporada de cría comienza tras o durante la estación de las lluvias, aunque en Gambia y Tanzania se ha observado que se reproducen durante la estación seca. El nido tiene forma de canasta y está realizado con ramitas y materia vegetal. Lo colocan en las ramas principales de árboles grandes a una altura de entre 3-6 m, en arbustos o en postes de luz y, al contrario que otras especies de ibis que también tienen una naturaleza gregaria, el ibis hadada no anida en colonias. El mismo nido se usa generalmente año tras año pero no necesariamente por la misma pareja. La nidada consiste en 3 o 4 huevos que son incubados durante unos 26 días. Los padres alimentan a los jóvenes regurgitando la comida. El abandono del nido se produce a los 33 días. Los ibis de Hadada son nidificantes monógamos y solitarios que forman fuertes lazos de pareja. La reproducción comienza después de las lluvias. En la provincia del Cabo crían principalmente de octubre a noviembre. Su nido es una plataforma de ramitas colocada en una rama principal de un árbol grande, normalmente en una horqueta. Ambos padres participan en la incubación de la nidada de 3 a 4 huevos. La incubación dura unos 26 días. Los padres alimentan a sus polluelos regurgitando la comida. Las crías suelen emplumar en unos 33 días y se independizan 2 meses después de la eclosión.El tovía moteado tiene una cola larga y oscura en forma de abanico con esquinas blancas en el extremo, ojos de color rojo brillante y patas de color rosa apagado. Los machos adultos tienen la cabeza, la parte superior del cuerpo y la cola generalmente más oscuras, con el vientre blanco, los costados rufo, manchas blancas en el dorso y barras blancas en las alas. Las hembras tienen una Apariencia similar pero son de color marrón oscuro y gris en lugar de negro. Los Rascadores moteados son aves tímidas y solitarias. Son activos durante el día y pasan gran parte de su tiempo en busca de alimento. Forrajean en el suelo o en la vegetación baja, con la costumbre de hurgar ruidosamente en las hojas secas en busca de insectos. Cuando se asustan, se esconden en lo profundo del follaje, esperan tranquilamente durante algún tiempo y luego vuelven a buscar alimento. Los Rascadores moteados también visitan con frecuencia los comederos si los hay en su hábitat boscoso. Los Rascadores moteados son monógamos y forman parejas. Su época de cría tiene lugar en primavera y verano. Son nidificantes territoriales. Anidan en el suelo o a poca altura en los arbustos, rara vez a más de 1,5 m del suelo. La hembra construye el nido a lo largo de unos cinco días. Es voluminoso y robusto, hecho de hojas, tiras de corteza, ramitas, tallos de hierba y gramíneas, forrado con agujas de pino, corteza triturada, hierba y, a veces, pelo. Al menos dos nidadas, compuestas de 3 a 5 huevos, son puestas por temporada. La cáscara de los huevos es grisácea o blanco-crema, a veces con un matiz verde, con manchas marrón-rojizas que pueden formar una corona o capuchón. La hembra incuba los huevos sola durante 12 a 14 días. Los polluelos son altriciales; nacen ciegos, desnudos e indefensos. Abandonan el nido a los 10 o 12 días pero permanecen con sus padres hasta los 30 días de edad.Con su suave plumaje blanco y rosado salmón, y su larga cresta de color rojo brillante y amarillo, es frecuentemente descrito como la más bella de todas las cacatúas. Su nombre inglés es un homenaje al mayor Thomas Mitchell. Las cacatúas abanderadas son aves sociales. Fuera de la época de cría, pasan el tiempo en grupos y por la noche ocuparán dormideros comunales. De bandadas pueden llegar a tener entre 10 y 50 individuos. A menudo se las puede ver en compañía de otras especies de cacatúas como la Cacatúa galah y la Cacatúa sanguínea. Durante la época de cría, cada pareja apareada tiene un territorio e impide que otras parejas críen en su zona. Las cacatúas abanderadas son aves diurnas. Durante el día se las puede encontrar en el suelo o subidas a los árboles, donde a menudo buscan semillas. Son voladoras débiles y tienen un característico vuelo lento y laborioso a baja altura. A menudo vuelan una distancia corta y descansan antes de continuar su vuelo. Son una especie principalmente Sedentaria pero realizarán Migratorios locales en busca de alimento. Las cacatúas abanderadas emiten un repetido y tembloroso "creek-ery-cree" mientras vuelan. Su llamada de alarma es el mismo ruido, repetido rápidamente, que da lugar a un chirrido continuo. Las cacatúas abanderadas o cacatúas españolas alcanzan su madurez sexual alrededor de los 3-4 años. La cacatúa abanderada más longeva registrada murió a los 83 años de edad.Se trata de un ave de tamaño mediano, logra alcanzar entre 56 y 72 cm (centímetros) de longitud y un peso de 3.3 a 4.9 kg (kilogramos), posee una mancha rosa carnoso que recubre la circunferencia del ojo y la parte posterior del pico en ambas secciones, la carnosidad está rodeada por un manchón de color negro por la mitad de la cabeza, por encima de este se extiende una línea de color blanco que corre desde la cabeza hasta los muslos y además se une al vientre, el cual es de color blanco y presenta una línea en forma de herradura de color negro. El color negro cubre el dorso de este animal, incluso en la cabeza, y la parte superior de las aletas, estas últimas por la parte inferior son de color blanco con manchas negras. Poseen un pico de 10 cm. Los pingüinos de humboldt son aves muy sociales y comunicativas que se reúnen en grandes colonias, lo que les proporciona protección frente a los depredadores. Son excelentes nadadores y ven bien tanto bajo el agua como en tierra. Los pingüinos de humboldt son cazadores visuales. Salen de sus Islas para buscar alimento después del amanecer y las distintas poblaciones tienen diferentes distancias preferidas para buscar alimento desde la colonia. Su ritmo de búsqueda de alimento depende de la intensidad de la luz. Pasan más tiempo forrajeando durante los viajes nocturnos. Los peces son capturados principalmente desde abajo mediante Dives cortos y poco profundos. Los pingüinos que no crían polluelos pueden alejarse de sus colonias y recorrer largas distancias en busca de nuevas zonas de forrajeo. Sin embargo, los que crían polluelos suelen permanecer en la misma zona, forrajeando en aguas poco profundas. Los pingüinos de humboldt tienen diferentes llamadas que utilizan para comunicarse de distintas maneras. Si un individuo se acerca demasiado a un Pingüino de humboldt adulto, el 'Grito' es una llamada de advertencia a la que sigue el picoteo o la persecución si se ignora. El 'Throb' es una llamada suave entre parejas en el nido, utilizada por las aves incubadoras cuando sus compañeras regresan al nido. El 'Haw' es una llamada corta que emiten los jóvenes solos en el agua y las aves emparejadas cuando una está en el agua y la otra en tierra. El "rebuzno" es una llamada larga que se utiliza para atraer a la pareja y anunciar un territorio durante los periodos previos a la puesta y a la eclosión. El 'Rebuzno de cortejo' es similar al 'Rebuzno', sin embargo se adopta una postura diferente y se da de forma sincronizada por parejas durante el periodo previo a la puesta: las aves se colocan juntas apuntando con el cuello y la cabeza hacia arriba, con las aletas hacia los lados. El 'Pío' lo dan los pollos pidiendo comida. Habita formando colonias en las puntas e islas protegidas del litoral, junto con otras especies de aves guaneras. Para anidar excavan agujeros en el guano o la tierra salitrosa, o utilizan grietas existentes entre las rocas y cuevas naturales. Uno de los problemas detectados por los investigadores es que, al extraer el guano de la superficie de las islas, los pingüinos se veían impedidos de excavar en la dura roca, limitando de manera significativa sus posibilidades de reproducción.El Lagópodo común es de pecho profundo y tiene un cuello bastante largo, un pico ancho, patas cortas emplumadas y una cola redondeada moderadamente corta. En verano, el plumaje del macho es marrón jaspeado, con un tono rojizo en el cuello y el pecho, la cola negra y las alas y partes inferiores blancas. Tiene una cresta semicircular roja sobre cada ojo, que se vuelven rojos y prominentes en la época de cría. La hembra tiene un aspecto similar pero con peines oculares mucho más pequeños y tiene plumas marrones dispersas entre las plumas blancas del vientre. Durante el invierno, el plumaje del cuerpo y las dos plumas centrales de la cola de ambos sexos se vuelve completamente blanco, a excepción de las rectrices exteriores negras. Las plumas de las alas permanecen blancas todo el año. Los pájaros inmaduros se parecen a los adultos. Lagópodo común son aves gregarias y después de la época de cría las familias empiezan a formar bandadas. Las hembras y los jóvenes migran a altitudes más bajas y pueden pasar el invierno a 160 km de sus lugares de cría en valles boscosos y País de colinas. Los machos también se congregan en pequeños grupos pero no suelen viajar tan lejos como las hembras. La perdiz saucera busca alimento a primera hora de la mañana y por la tarde, a menudo en bandadas; caminan tranquilamente y picotean la vegetación, arrancan bayas o espigan insectos. En verano, pueden alimentarse durante todo el día. Para comunicarse entre sí las Lagópodo común utilizan diversas vocalizaciones. Su voz es grave y gutural e incluye risitas, cacareos repetidos y expostulaciones. Cuando se exhiben, los machos emiten cascabeles y ladridos. El Lagópodo común es monógamo en serie y forma parejas que sólo duran una temporada de cría. Sin embargo, algunos machos pueden ser polígamos y aparearse con varias hembras. Los machos llegan a las zonas de cría y establecen territorios en abril y mayo, defendiéndolos agresivamente contra los machos intrusos. Cuando las hembras llegan unas semanas más tarde, el macho realiza exhibiciones de cortejo como maniobras aéreas, pavoneos y agitación de la cola. Cuando ha elegido pareja y lugar para anidar, la hembra pone una nidada de 6 a 10 huevos en una depresión poco profunda en el suelo. El lugar del nido suele estar en un lugar oculto al borde de un claro. La hembra incuba sola durante 21-22 días, pero todo el tiempo está vigilada por el macho. Los pollos nacen Precozmente (completamente desarrollados) y abandonan el nido el mismo día de su eclosión. En la mayoría de las otras especies de urogallos, sólo la hembra cuida de las crías, pero el macho del Lagópodo común también ayuda a alimentar a la prole y a protegerla. Puede hacerse cargo por completo si la hembra muere. Los pollos salen del nido a los 10-12 días de nacer y se independizan de sus padres a los 5-7 meses de edad.El plumaje del Chivirín de Bewick es pardo por encima y gris claro por debajo, con una raya blanca sobre cada ojo. Sus picos son largos, delgados y ligeramente curvados. El rasgo más distintivo de estas aves es su larga cola con barras negras y esquinas blancas. Mueven la cola con frecuencia, lo que hace que esta característica sea aún más evidente para los observadores. Los juveniles tienen una Apariencia similar a los adultos, con sólo unas pocas diferencias clave. Sus picos suelen ser más cortos y rechonchos. Además, su bajo vientre puede presentar un leve moteado. Los machos y las hembras tienen un aspecto muy similar. Durante la época de cría, los Chivirines de cola oscura pasan tiempo con sus parejas pero se vuelven solitarios durante el invierno. Estas aves son diurnas y pasan los días espigando insectos de la vegetación, incluidos los troncos de los árboles. Normalmente no se alimentan de vegetación a más de 3 metros de altura, pero buscarán comida en el suelo. El Chivirín de cola oscura suele colgarse boca abajo para atrapar un insecto en la parte inferior de una rama. Cuando el ave atrapa un insecto, mata a la presa antes de tragársela entera. El Chivirín de cola oscura se limpia repetidamente el pico en la percha después de comer. Son muy vocales. Tanto las hembras como los machos emiten reclamos cortos mientras buscan comida y ambos utilizan un reclamo áspero de regaño cuando están agitados. Los machos también cantan para atraer a sus parejas y proteger su territorio. El canto se divide en 2 o 3 partes individuales; un macho individual puede mostrar hasta 22 variaciones diferentes en el patrón del canto, e incluso puede lanzar un poco de ventriloquia para variarlo aún más. Un macho de Cucarachero canoro aprende su canto de los machos vecinos, por lo que su canto será diferente del de su padre. El Chivirín de cola oscura es monógamo y forma parejas. El cortejo comienza con el canto del macho desde su percha. Ocasionalmente hará una pausa en su canto para perseguir a sus competidores. El macho empieza a construir el nido en una cavidad o pajarera, y la hembra se une más tarde. El nido se construye con ramitas y Otros materiales vegetales y a menudo se forra con plumas. El nido tiene forma de copa y está situado en un recoveco o cavidad de algún tipo. La hembra pone de 5 a 7 huevos, que son blancos con manchas marrones. Los pollos nacen a los 14-16 días; son ciegos y están desnudos al nacer. Los pollos permanecerán en el nido unos 14-17 días y serán alimentados por sus padres durante otras 2 semanas. A las 5 semanas de edad, aproximadamente, se dispersarán y podrán criar en torno al año de edad. El Chivirín de cola oscura puede criar de 1 a 3 nidadas en una temporada.La cabeza y la parte superior del cuerpo (espalda) del Piquero pardo están cubiertas de un plumaje entre marrón oscuro y negro, siendo el resto (vientre) de un blanco contrastado. Los colores de la parte desnuda varían geográficamente, pero no estacionalmente. La especie también muestra dimorfismo sexual de los colores de la parte desnuda, teniendo los machos un anillo orbital azul, frente al anillo orbital amarillo de la hembra. Además, el macho de la subespecie S. l. brewsteri presenta un plumaje distinto al tener la frente, el antepecho y la barbilla blancos, que se funden en un cuello y un pecho marrón grisáceo. A diferencia de otras especies de súlidos el plumaje juvenil ya se parece al del adulto. Son de color pardo grisáceo con oscurecimiento en la cabeza, las superficies superiores de las alas y la cola, mientras que la parte inferior del pecho y el plumaje de la parte inferior están muy moteados de pardo sobre blanco. Los juveniles de la subespecie S. l. brewsteri se distinguen de nuevo por tener el plumaje de la parte inferior más uniformemente marrón ratón. Los picos de los Piqueros pardos son bastante afilados y contienen muchos bordes dentados. Tienen las alas bastante cortas, lo que se traduce en una rápida velocidad de aleteo, pero la cola es larga y ahusada. Los Piqueros pardos son aves gregarias diurnas. Se alimentan durante el día solos o se reúnen en bandadas, o en bandadas de especies mixtas con otras Ave marinas u otras especies de piqueros. Forrajean a baja altura sobre aguas costeras. Las bandadas se zambullen en picado para capturar peces pequeños, sobre todo cuando éstos son llevados cerca de la superficie por sus Depredadores. Junto con el buceo en picado, algunos volantones y algunos adultos practican el cleptoparasitismo, en el que roban presas a otras aves marinas. Aunque los Piqueros pardos son voladores potentes y ágiles, son particularmente torpes en los despegues y aterrizajes; utilizan los fuertes vientos y las perchas altas para ayudarse en sus despegues. Estas aves son típicamente silenciosas pero ocasionalmente pueden producir sonidos similares a gruñidos o graznidos. Los Piqueros pardos son monógamos y forman parejas que pueden permanecer juntas durante varias temporadas. Realizan elaborados rituales de saludo y también son espectaculares buceadores, sumergiéndose en el Océano a gran velocidad. Los piqueros pardos anidan en grandes colonias y cada pareja defiende un pequeño territorio de nidificación. Las hembras ponen 2 huevos de color azul tiza en el suelo, en un montículo de conchas rotas y vegetación; las parejas suelen criar un solo polluelo porque el segundo en nacer es incapaz de competir por la comida con su hermano mayor, o incluso es expulsado del nido por éste. El periodo de incubación dura unos 42-45 días. El polluelo emplumece entre 85 y 103 días después de la eclosión y puede seguir dependiendo de sus padres hasta 1 año.Es un ave de 19-23 cm (7.5-9.1 in) de longitud, con una envergadura de 32-35.5 cm (12.6-14 in) y un peso promedio de 55 g (1.9 oz). Tiene una cola corta, principalmente de color marrón-gris, y un penacho visible en su cabeza. En la subespecie nominal, el macho posee una mancha negra sobre los ojos y una garganta negra; también una franja blanca por detrás del pico y una línea curva blanca bajo el ojo. La parte inferior del vientre es castaña y con franjas de color canela alrededor del mancha. El obispillo es gris y la cola termina en una banda amarilla brillante con un amplio borde negro por encima de ella. Las alas son muy distintivas: las plumas de vuelo son negras y las primarias están provistas de manchas que producen un borde amarillo y «anzuelos» blancos cuando el ala está cerrada. Las plumas secundarias del adulto terminan en apéndices largos y rojizos con la aparición de algunos puntas que tienen una apariencia serosa. Los ojos son de color marrón oscuro, el pico es principalmente negro y las patas son grises oscuras o negras. Durante el vuelo, las alas largas y cola corta de las bandadas de bombicílidos tienen cierta semejanza con las del estornino, y su vuelo es igualmente rápido y directo. El ave trepa fácilmente los arbustos y árboles, pero solo camina por pasos en el suelo. Las plumas densas y suaves se mantienen en buenas condiciones en el acicalado. Las puntas serosas rojizas se extienden y aplanan en los extremos de las plumas, están pigmentadas con astaxantina y encerradas en una funda transparente. Un estudio en los ampelis americano mostró que las puntas rojizas son escasas o ausentes hasta el tercer año de vida en las especies relacionadas. Todos los ampelis adultos sufren una muda completa cada año entre agosto y enero. Los jóvenes mudan al mismo tiempo, pero pueden volar al conservar algunas plumas en las alas. La hembra ampelis es muy similar al macho, pero tiene una franja terminal de color amarillo más estrecha en la cola, un borde inferior menos definido en la garganta negra y manchas poco menos distintivas en el ala. El plumaje de los jóvenes es más oscuro que el de los adultos, con partes inferiores más blancas, solo unas pocas puntas rojizas en las alas, sin garganta negra y una mancha negra más pequeña. En comparación con la subespecie nominal, B. g. centralasiae es más clara, más gris y con poco color marrón rojizo detrás del pico. La subespecie B. g. pallidiceps tiene la frente y las mejillas más coloridas que la subespecie nominal y en lo demás posee una apariencia más oscura. La distribución geográfica se superpone a los de otros dos miembros del género. El ampelis americano es más pequeño que el europeo; tiene partes superiores doradas, bajo la cola tiene plumas blancas y una línea blanca sobre la mancha negra en el ojo. El ampelis americano adulto tiene un vientre amarillento y, a cualquier edad, tiene alas menos coloridas que B. garrulus. El japonés se distingue fácilmente de las anteriores aves; tiene una franja terminal rojiza en la cola, la mancha negra de la cara se extiende hasta la parte posterior del penacho, y no tiene rayas amarillas o puntas rojas en las alas. La llamada es un trino agudo y es transcrita como sirrrr; es menos temblorosa y con tono más grave que la del ampelis americano,  y con una mayor duración y un tono más grave que la llamada del ampelis japonés. Las demás llamadas del ampelis europeo solo son variantes de la vocalización principal; los polluelos usan una versión más serena para llamar a los padres y las llamadas de cortejo las puede realizar también durante la construcción del nido, por lo general con una frecuencia de amplio rango. Aunque no es una llamada como tal, cuando una bandada despega o aterriza, las alas hacen un sonido distintivo a traqueteo que se puede escuchar a 30 m (98 ft) de distancia. Los Ampelis europeos son aves sociales. Forrajean en grandes bandadas, a veces de varios cientos de aves, y en invierno se posan comunitariamente en árboles densos o setos, a veces con Zorzales robines, Zorzales reales u otras especies invernantes. Las torcaces se alimentan durante el día capturando insectos principalmente al vuelo desde una percha abierta, pero también pueden recoger sus presas de la vegetación. Las frutas y bayas las recogen normalmente de los árboles, a veces del suelo, y suelen tragarlas enteras. Cuando se alarman, las Ampelis europeo se "congelan" con el pico y el cuello apuntando hacia arriba. Si esto falla, vuelan, llamando ruidosamente. El reclamo común de estas aves es un trino agudo "sirrrr". Otros reclamos no son más que variantes de la vocalización principal; una versión más tranquila es utilizada por los pollos para llamar a los padres, y los reclamos de cortejo, también emitidos durante la construcción del nido, tienen un rango de frecuencias particularmente amplio. El ave regresa de las zonas de hibernación en febrero o marzo, pero las aves de lugares más septentrionales no llegan a sus áreas de reproducción hasta abril o principios de mayo. Esta especie es monógama y nidifica entre mediados de junio a julio principalmente.El plumaje del Cárabo gavilán es relativamente marrón oscuro con un patrón de manchas blanquecinas en todas las partes dorsales del cuerpo, a excepción de la nuca, que luce un patrón negro en forma de V. La parte inferior del vientre es generalmente blanca o blanquecina que continúa hasta los dedos con bandas marrones en el pecho y el vientre. También tiene una larga cola con bandas marrones. El Cárabo gavilán tiene la cara de color blanco ahumado con un borde negro, la cabeza plana, los ojos amarillos y el pico curvado de color amarillo. Los Cárabos gavilanes son Generalmente solitarios pero también pueden verse en parejas. Estas aves son cazadoras parcialmente diurnas, aunque pueden cazar a horas variables y no parecen tener una hora de caza preferida. Tanto si el ave reside en Eurasia como en Norteamérica, la estrategia suele ser similar. El Cárabo gavilán se posará y rastreará el área inmediata en busca de presas. Como estos búhos se consideran una especie orientada a la búsqueda, es probable que no permanezcan mucho tiempo en el lugar si éste no produce presas. El búho halcón prefiere los entornos abiertos, de tipo forestal, cuando se posa. Cuando el ave ataca, pasa de una postura horizontal a un Planeador Dives. Si la presa está más lejos, el halcón búho aleteará varias veces durante el picado para aumentar la distancia. El Cárabo gavilán tiene una variedad de reclamos utilizados por los distintos sexos en diferentes situaciones. Para atraer a una pareja, el macho suele emitir un silbido enrollado de "ulululululul" y un sonido similar a "tu-wita-wit, tiwita-tu-wita, wita", cuando se posa en un posible lugar para anidar. La llamada de la hembra suele ser menos constante y más estridente. Cuando alertan del peligro, los Cárabo gavilán emiten un sonido similar a 'rike, rike, rike, rike'. También sueltan un grito agudo seguido de un aullido cuando un intruso se acerca al nido. Para advertir de peligros inminentes a un volantón, los halcones emiten un sonido similar a 'ki ki kikikikiki'. Los Cárabo gavilán son monógamos en serie; forman parejas que permanecen unidas durante una sola temporada de cría. El Cárabo gavilán suele iniciar sus rituales de apareamiento a principios de marzo. Una vez completada la llamada y el emparejamiento, las aves construyen un nido y comienzan a poner huevos. Anidan en agujeros de árboles, en acantilados o a veces utilizan nidos abandonados de rapaces o cuervos e incluso cajas nido. La hembra pone de 5 a 13 huevos blancos que se incuban unos 25-30 días. En la mayoría de los casos, la hembra se encarga de la incubación de los huevos mientras el macho busca comida. Una vez que los polluelos han salido del cascarón sus papeles cambian drásticamente. Aproximadamente a las 2 semanas de vida de los polluelos, la hembra comienza a abandonar el nido durante largos periodos de tiempo, presumiblemente para cazar. El macho, sin embargo, vigilará el nido con diligencia hasta que los pollos se marchen. Cuando los depredadores vuelen cerca, el macho a veces los ahuyentará del nido si lo considera necesario. Una vez que los búhos hayan crecido hasta un tamaño que permita una menor supervisión parental, abandonarán el nido. Esto ocurre una media de 21 días después de la eclosión. Después de esto, la hembra proporcionará la mayor parte de los cuidados. Sin embargo, el macho permanecerá cerca y seguirá alimentando a sus crías en ocasiones. Tras el volantón, los mochuelos permanecen en el territorio del nido entre 6 y 8 semanas más y se independizan a los 75 días de edad. Los jóvenes Cárabo gavilán alcanzan la madurez reproductora cuando tienen 1 año.Son del tamaño de un gorrión (15 cm) y en su plumaje de la época no reproductiva, tanto machos como hembras se parecen a la hembra del gorrión común. Tienen el pico cónico y fuerte con la cola corta y cuadrada. Los machos no reproductores y las hembras son similares, de color marrón oscuro veteado de ante leonado por encima, blanquecino leonado (sin rayas) por debajo, largas cejas de color ante y sin máscara. Los machos reproductores tienen una corona de color amarillo brillante, máscara de color marrón oscuro, pico marrón negruzco, las partes superiores de color marrón oscuro con rayas de color amarillo, el pecho amarillo y la parte inferior de color crema ante. Los Tejedores baya son aves sociales y gregarias. Forrajean durante el día en bandadas, tanto sobre las plantas como en el suelo. De bandadas vuelan en formaciones cerradas, realizando a menudo maniobras complicadas. Se posan en los cañaverales que bordean las masas de agua. Los Tejedores baya también pueden descender a veces al suelo y darse baños de polvo. Sus llamadas son un continuo 'chit-chit-...' que a veces termina en un sibilante 'cheee-eee-ee' que producen los machos en coro. En la época no reproductora se produce un reclamo de menor intensidad. Los tejedores baya son polígamos y no forman parejas; los machos construyen muchos nidos parciales y comienzan a cortejar a las hembras. La época de cría tiene lugar durante los monzones. Los Tejedores baya anidan en colonias que suelen tener hasta 20-30 individuos, cerca de la fuente de alimento, material para anidar y agua. Los machos construyen nidos colgantes en forma de retorta, con una cámara de nidificación central y un largo tubo vertical que conduce a una entrada lateral a la cámara. Los nidos están tejidos con largas tiras de hojas de arrozal, hierbas ásperas y largas tiras arrancadas de hojas de palmera. Cada tira puede tener entre 20 y 60 cm de longitud. Para completar un nido un macho tarda unos 18 días y realiza hasta 500 viajes. Las aves utilizan su Fuerte pico para pelar y recoger las hebras y para tejerlas y anudarlas mientras construyen sus nidos. Los nidos suelen construirse colgados sobre el agua de palmeras y a menudo suspendidos de Acacias espinosas y en algunos casos de cables telefónicos. Las hembras inspeccionan el nido y señalan su aceptación a un macho; después, el macho pasa a completar el nido añadiendo el túnel de entrada. Las hembras pueden modificar los interiores o añadir manchas de barro. La hembra pone unos 2-4 huevos blancos y los incuba entre 14 y 17 días. Los machos pueden ayudar a veces en la alimentación de los polluelos. Los polluelos abandonan el nido al cabo de unos 17 días. Tras aparearse con una hembra, el macho suele cortejar a otras hembras en otros nidos parcialmente construidos. Los jóvenes abandonan el nido con un plumaje juvenil que es sustituido en su primera muda al cabo de unos 4-6 meses. Los jóvenes suelen dispersarse a nuevos lugares no muy lejos de su nido. Las hembras comienzan a criar al cabo de un año, mientras que los machos tardan medio año más.El Gavilán chikra es una pequeña rapaz. Tiene alas cortas y redondeadas y una cola estrecha y algo larga. Los adultos son blanquecinos por debajo con finas barras rufo mientras que las partes superiores son grises. La parte inferior del vientre está menos barrada y los muslos son blanquecinos. Los machos tienen el iris rojo, mientras que las hembras tienen el iris menos rojo (naranja amarillento) y las partes superiores parduscas, aparte de un barrado más intenso en las partes inferiores. Las hembras son ligeramente más grandes. La raya mesial de la garganta es oscura pero estrecha. En vuelo, el macho visto desde abajo muestra un revestimiento alar claro (coberteras infra-alares) y tiene las puntas de las alas negruzcas. Visto desde arriba, las bandas de la cola están débilmente marcadas en las plumas laterales de la cola y no tan fuertemente marcadas como en el Gavilán común. Las plumas centrales de la cola no tienen bandas y sólo presentan una banda terminal oscura. Los juveniles tienen rayas y manchas oscuras en la parte superior del pecho y el ala está estrechamente barrada, mientras que la cola tiene bandas oscuras pero estrechas. Existe un plumaje de transición post-juvenil con un barrado muy fuerte en las plumas del contorno de la parte inferior. Los Gavilán chikra suelen verse solitarios o en parejas. Son aves diurnas que pasan las horas del día volando alto en busca de presas. Su vuelo es típico con aleteos y planeadores. Durante la época de cría, las parejas se elevan sobre las térmicas y se abalanzan sobre Otro. Su vuelo suele provocar alarmas entre las aves más pequeñas y las ardillas. Los pájaros pequeños suelen lanzarse en picado a través del follaje para evitar a la chikra y se ha observado a un martín pescador azul pequeño zambullirse en el agua para escapar. Se ha observado a los gorriones unirse para ahuyentar a la Gavilán chikra. Descenderán al suelo para darse un festín de termitas aladas emergentes o pueden cazar al anochecer pequeños murciélagos. La llamada de las shikras es "pipí", siendo la primera nota más aguda y la segunda más larga. En vuelo las llamadas son más cortas y agudas 'kik-ki ... kik-ki'. Sus llamadas suelen ser imitadas por los drongos; se cree que este comportamiento les ayuda a robar comida alarmando a Otro tipo de aves con las que se asocian los drongos. Los Gavilán chikra son monógamos y forman parejas de por vida. Son nidificantes solitarios. En la India, estas aves crían en verano, entre marzo y junio. Su nido es una plataforma similar a la de los cuervos forrada de hierba. Ambos miembros de la pareja ayudan a construir el nido, llevando ramitas en las patas; también pueden utilizar alambres metálicos. La hembra suele poner una nidada de 3 a 4 huevos de color gris azulado pálido salpicados en el extremo ancho de negro. El periodo de incubación dura de 18 a 21 días. Cuando nacen los pollos, el macho lleva la comida al nido y la hembra alimenta a las crías. El vuelo en volandas suele producirse cuando los pollos tienen un mes y permanecerán con sus padres durante su primer año de vida.Las hubaras son aves de tamaño pequeño a mediano. Son marrones por encima y blancas por debajo, con una raya negra a los lados del cuello. En vuelo, sus largas alas muestran grandes zonas de color negro y marrón en las plumas de vuelo. Los sexos tienen una Apariencia similar, pero las hembras son más pequeñas y más grises por encima que los machos. Las hubaras suelen estar activas a primera hora de la mañana y al atardecer. Pasan la mayor parte del tiempo en el suelo caminando con paso firme sobre sus fuertes patas y dedos gordos, picoteando en busca de comida a su paso. La mayoría prefiere correr o caminar antes que volar. Estas aves prefieren estar solas, pero a veces pueden reunirse en grupos mientras buscan comida. Cuando las hubaras perciben peligro, se tumban en el suelo y se mimetizan con el entorno con la esperanza de pasar desapercibidas. Suelen ser silenciosas y apenas emiten sonidos. Las avutardas Hubara tienen un sistema de apareamiento poligínico y no forman parejas. Durante la época de cría, realizan una exhibición extravagante levantando las plumas blancas de la cabeza y el cuello y retirando la cabeza. Las hembras ponen de 2 a 4 huevos en el suelo. El periodo de incubación dura unos 24 días y los pollos suelen emplumar aproximadamente 35 días después de la eclosión.La tórtola senegalesa tiene una cola larga y delgada, típicamente de 25 cm (9.8 pulgadas) de longitud. Es de color marrón rosáceo en la parte inferior con una cabeza y cuello color lila teñido. La cabeza y las partes inferiores son rosáceas, hasta hacerse más oscuras en la parte inferior del abdomen. Un parche rojizo y gris a cuadros se encuentra a ambos lados del cuello y se componen de plumas divididas. Las partes superiores son marrones con una franja gris azulada a lo largo del ala. La parte posterior es de un marrón uniforme y sin brillo en la población de la India. Las poblaciones africanas senegalensis y phoenicophila tienen la rabadilla y las coberteras superiores de las cola de color gris azulado pero difieren en los tonos de las plumas del cuello y las alas, mientras aegyptiaca es más grande y la cabeza y la nuca son color vino y las coberteras superiores son rufas. La cola tiene la misma medida en todos los subgéneros y las plumas exteriores terminan en blanco. Los sexos son indistinguibles en el campo. Las aves jóvenes carecen de las marcas cuadriculadas del cuello. Las patas son rojizas. Las poblaciones varían ligeramente en el plumaje, por ejemplo en las zonas más áridas son más pálidos. Se han observado los plumajes leucísticos anormales. El llamado es similar a una risa, en un bajo y ondulado «croo-doo-doo-doo-doo» con una amplitud ascendente y descendente. La Tórtola senegalesa es un ave diurna que pasa la mayor parte del tiempo buscando alimento en el suelo. Suelen verse en parejas o en pequeños grupos y sólo en raras ocasiones en grupos más grandes. Los grupos más grandes se forman sobre todo cuando beben en abrevaderos de las Regiones áridas. Pequeños números se reúnen en los árboles cercanos a los abrevaderos antes de volar hasta la orilla del agua, donde son capaces de succionar agua como Otros miembros de la Familia de las palomas. Su vuelo es rápido y directo, con batidas regulares y un agudo aleteo ocasional característico de las palomas en general. El canto común de estas aves es un 'croo-doo-doo-doo-doo' bajo y ondulante con una amplitud ascendente y descendente. La Tórtola senegalesa es monógama y forma parejas de por vida. Tienen una temporada de cría muy dispersa en África. Casi todo el año en Malawi y Turquía; y principalmente de mayo a noviembre en Zimbabue, de febrero a junio en Egipto y Túnez. En Australia, la principal temporada de cría es de septiembre a noviembre. El macho en la exhibición de cortejo sigue a la hembra con exhibiciones de meneo de cabeza mientras arrulla. El macho picotea sus alas plegadas en "displacement-preening" para atraer a la hembra. La hembra acepta agachándose y suplicando comida. Las parejas pueden acicalarse mutuamente. Los machos también pueden lanzarse al aire batiendo las alas por encima de la espalda y luego planear hacia abajo en un arco suave al exhibirse. La Tórtola senegalesa es un nidificante solitario. Su nido es una plataforma muy endeble de ramitas construida en un arbusto bajo y a veces en grietas o bajo los aleros de las casas. Ambos progenitores construyen el nido; los machos traen las ramitas que luego coloca la hembra. Ponen dos huevos con un intervalo de un día entre ellos y ambos padres participan en la construcción del nido, la incubación y la alimentación de las crías. Los machos pasan más tiempo incubando el nido durante el día. Los huevos se incuban durante unos 13 o 15 días. Durante la incubación, los padres pueden fingir heridas para distraer y alejar a los Depredadores del nido. La misma pareja puede criar varias nidadas en el mismo nido. Al principio, las crías altriciales se alimentan con leche de buche regurgitada, una secreción del revestimiento del buche de las aves progenitoras. Las crías emplumecen y abandonan el nido al cabo de unos 14 a 16 días.Los pingüinos barbijo tienen una altura promedio de 72 cm y un peso de 3-5 kg, sin embargo su peso puede llegar a disminuir hasta los 3 kg en base al ciclo de crianza. Las aletas de los pingüinos barbijo adultos son negras con un borde blanco: los lados internos de las aletas son blancas. La cara de color blanca se extiende hasta detrás de los ojos, los cuales son de color marrón rojizo; el mentón y la garganta también son blancos, mientras que el corto pico que poseen es de color negro. Las fuertes patas son de color rosa, asimismo sus patas cortas y achatadas le dan un característico estilo de anadear al caminar. El plumaje en blanco y negro del pingüino barbijo ayuda a camuflarlo en el agua de los depredadores, tales como las focas. Cuando el pingüino es observado desde arriba, la espalda negra del ave se mezcla con el agua de color oscura del fondo de mar, asimismo la parte inferior del ave se funde con el sol cuando se ve desde el fondo de mar. En tierra construyen nidos circulares de piedras, y ponen alrededor de dos huevos, que son incubados alternadamente por el padre y la madre por turnos de cinco a diez días. Pueden también procrear sobre icebergs, aunque prefieren lugares sin hielo. Los huevos eclosionan después de treinta y cinco días, y los polluelos están cubiertos por una pelusa gris en la espalda y blanca en la parte frontal. Los polluelos permanecen en el nido durante veinte a treinta días antes de formar parte de la guardería de polluelos. Alrededor de los cincuenta o sesenta días de edad, mudan plumaje, consiguiendo la coloración adulta y se van al mar. Los pingüinos barbijos son aves muy sociales que se reúnen en grandes colonias, donde viven y se reproducen. Estas aves, que se alimentan cerca de la costa, buscan comida en el agua entre grandes trozos de hielo flotante o en mar abierto. A medianoche y al mediodía, se sumergen para capturar peces y krill, permaneciendo bajo la superficie menos de un minuto. Las aletas de estas aves les ayudan a "volar" cuando nadan bajo el agua. Al salir del agua, utilizan las cuatro extremidades para trepar por pendientes pronunciadas. Cuando están en tierra, a menudo se deslizan sobre su estómago por la superficie del hielo, utilizando sus aletas y patas para impulsarse. Además, estos pingüinos pueden dar saltos bastante largos. Durante los meses de invierno, de marzo a principios de mayo, los pingüinos picapinos suelen abandonar sus colonias, desplazándose hacia el norte a lo largo de la banquisa. Los pingüinos barbijos anidan una vez por año en las islas alrededor del continente antártico. La temporada de cría comienza en noviembre. Las colonias pueden contar con miles de parejas. La distancia promedio entre los nidos al centro de la colonia es de menos de un metro. Normalmente la nidada consiste de dos huevos que tardan entre treinta y cuatro a cuarenta días incubar.El ave adulto suele medir entre 17-21 cm de largo con una envergadura de alrededor de 34 cm. Normalmente pesa entre 27-40 g.No muestra dimorfismo sexual. Los adultos son de color marrón en el dorso con partes inferiores amarillas; tienen una cola larga con una coloración oxidada y una cresta espesa. Su garganta y el pecho son de color gris. Anidan en una cavidad en un árbol. Generalmente, una piel de serpiente se incluye en el revestimiento del nido; algunas veces es reemplazado por un envoltorio plástico. Se trepan a una rama elevada y salen volando para atrapar insectos voladores, algunas veces revolotean para buscar alimentos de la vegetación. Se alimentan de frutas y bayas. El sonido de estas aves es un silbido "wiip". Los Copetones viajeros son monógamos y forman parejas que pueden permanecer juntas durante varios años. Durante los rituales de apareamiento los machos descienden en picado desde una percha alta para iniciar el apareamiento con las hembras, a veces revoloteando cerca de un escondrijo si la hembra se retira, antes de volver a la percha y repetir la rutina de buceo hasta que el apareamiento tiene éxito. La construcción de nidos comienza tan pronto como a mediados de abril en las poblaciones de distribución meridional, y tan tarde como en junio en las poblaciones septentrionales (es decir, Manitoba). Por lo general, ambos progenitores inspeccionan los posibles lugares de anidamiento, pero la construcción del nido la realiza casi por completo la hembra, mientras que el macho vigila de cerca a su pareja. El Copetón viajero prefiere anidar en cavidades que sean lo suficientemente grandes en tamaño y abertura. La mayoría de las cavidades elegidas están situadas entre 2 y 6 m del suelo del bosque. El nido propiamente dicho se construye en un plazo de 2 a 4 días y se compone principalmente de vegetación y fibras vegetales, como hierbas, musgo y hojas, pero también de trozos de piel y plumas de animales, trozos de piel de serpiente desprendida y materiales artificiales. La hembra pondrá una sola nidada de 4-8 huevos y los incubará una media de 2 semanas. Tras la eclosión, los pollos Altricial pasarán normalmente otras 2 semanas en el nido antes de volar. Durante este tiempo, los pollos son alimentados con una Dieta dominada por insectos por ambos padres, aunque las hembras harán visitas más frecuentes.Es un pato pequeño, de unos 48 cm de largo, con una envergadura alar de 76 cm y un peso alrededor de 600 g. Esta especie es inconfundible en el hemisferio norte por su gran pico en forma de espátula o cucharón. El macho en plumaje reproductivo tiene la cabeza de color verde oscuro iridiscente, con el pico negro. Mientras que su pecho y la base de la cola son blancos, y los flancos y vientre de color castaño rojizo. Sus partes superiores son principalmente de color pardo oscuro, salvo las plumas secundarias solo visibles en vuelo, las coberteras que son de color azul claro y las rémiges que forman un espejuelo verde iridiscente enmarcado por una lista blanca. Algunos machos tienen una media luna blanca a los lados del rostro en otoño. El plumaje de los machos fuera de la época de reproducción (eclipse) se torna parduzco, más parecido al de las hembras. Las hembras tienen un plumaje pardo claro veteado como las hembras de sus congéneres, con un plumaje similar a la hembra del ánade real, pero fácilmente distinguible por su pico largo y ancho como los machos, pero que es grisáceo en la parte superior con las comisuras y la mandíbula inferior anaranjadas. las hembras tienen la parte frontal de las alas que en los machos es azul de color grisáceo. Los inmaduros se parecen a las hembras. Se trata de un ave migratoria que se desplaza al sur para pasar los inviernos fuera de su zona de nidificación. No es tan gregaria como otros patos fuera de la época de cría y tiende a formar sólo pequeñas bandadas. A pesar de su apariencia rechoncha y torpe los cuchara son excelentes voladores. El cuchara se alimenta en la superficie del agua, generalmente nadando despacio en aguas someras pasando su pico de lado a lado. Su gran pico plano tiene el borde dotado con laminillas en forma de peine que actúan como un colador que permite a estos patos filtrar plancton, insectos, pequeños crustáceos, otros invertebrados acuáticos y semillas de los que se alimenta. Para alimentarse mantiene el pico en el agua casi horizontal moviendo su cabeza de un lado a otro, así filtra el agua y el limo reteniendo la comida. Esta adaptación evita la competencia con otros patos de superficie con los que coinciden la mayor parte del año. Este tipo de alimentación hace que las charcas con fondo lodoso ricas en invertebrados sean su hábitat preferido. Los cuchara prefieren anidar en herbazales lejos de las masas de agua. Su nido consiste en una depresión somera del suelo forrada con material vegetal y plumón. Las hembras suelen poner unos nueve huevos. Los machos son muy territoriales durante la época de cría y defienden su territorio y parejas de los machos competidores. Los machos además despliegan elaboradas exhibiciones de cortejo, tanto en el agua como en el aire. No es infrecuente observar a una docena de machos o más persiguiendo a una sola hembra. Es una especie bastante silenciosa. El macho emite un breve sonido sordo de tipo «tuck, tuck». La hembra emite un «cuac» parecido al de las hembras de azulón. Las Cucharas comunes son monógamas en serie y forman parejas que sólo duran una temporada de cría. Las aves se reproducen de abril a junio y prefieren anidar en zonas herbosas alejadas de aguas abiertas. Su nido es una depresión poco profunda en el suelo, forrada con material vegetal y plumón. Las dragas son muy territoriales durante la época de cría y defenderán su territorio y a sus parejas de los machos competidores. Las dragas también participan en elaborados comportamientos de cortejo, tanto en el agua como en el aire; no es raro que una docena o más de machos persigan a una sola hembra. Las hembras suelen poner unos 9 huevos y los incuban durante unos 25 días. Los patitos son Precoz; nacen completamente desarrollados y empiezan a caminar pocas horas después de nacer y siguen a su madre al agua. Al cabo de 40 a 45 días, las crías empiezan a volar y se independizan de sus padres.El zorzalito rojizo mide entre 16–18 cm de largo. Los adultos tienen las partes superiores de color castaño claro, rojizo o canela en las poblaciones del este y más verdoso en las poblaciones del oeste, y sus partes inferiores son de color blanco con la garganta y el pecho moteados en castaño. Tiene el patrón de color de la parte inferior de las alas blanco y blanco sucio característico de los todos los miembros del género Catharus. Tienen las patas rosadas y su anillo ocular casi no se aprecia. Los individuos de las poblaciones del este son de color canela en las partes superiores. Crían en los bosques húmedos de frondosas desde el sur de Canadá, por todo el centro y este de Estados Unidos y el este de México, hasta el Caribe. Los zorzalitos rojizos migran a América del Sur para pasar el invierno. Suelen buscar alimento en el suelo del bosque, revolviendo la hojarasca para atrapar insectos aunque también pueden atraparlos en vuelo. Su dieta se complementa con bayas. Construyen nidos en forma de cuenco en el suelo o en los matorrales bajos. Esta especie ha sido desplazada en algunas zonas por su pariente el zorzal maculado (Hylocichla mustelina). Y a veces sufre parasitismo de puesta por parte del vaquero de cabeza castaña (Molothrus ater). Los Zorzalitos rojizos son aves monógamas. Forman parejas y suelen criar una nidada por temporada. El macho elige un lugar para anidar que luego defiende de Otros machos y atrae a las hembras cantando. Los Zorzalitos rojizos hacen un nido de copa en el suelo o cerca de la base de un arbusto. El nido consta de tres capas estructurales: exterior, interior y revestimiento. La capa exterior consiste en hojas y ramas de soporte, mientras que la interior está formada por material entretejido. El revestimiento del nido consiste en material flexible como corteza, raíces y semillas. La hembra pone de 3 a 5 huevos de color azul verdoso que pueden tener o no manchas marrones. La hembra incuba los huevos durante 10 a 14 días, mientras ambos padres alimentan a los polluelos. Los Zorzalitos rojizos jóvenes crecen rápidamente y pueden abandonar el nido entre 10 y 12 días después de nacer.Los adultos tienen la cabeza, el dorso, las alas y la cola negras; la frente, la garganta, el vientre y el manto, blancos. Sus ojos son también blancos. Los machos adultos tienen el píleo completamente rojo mientras que las hembras presentan una franja negra entre la frente blanca y el píleo rojo. Los grupos criadores crean auténticas despensas en las que acumulan bellotas: excavan agujeros en los árboles muertos y las almacenan allí. Estas bellotas quedan a la vista, así que el grupo va a defender el árbol de posibles robos. Las bellotas constituyen una parte importante de su dieta; también comen insectos que capturan de la corteza de los árboles o que atrapan en vuelo, además de frutos, semillas y, a veces, savia. Anualmente pueden cavar 60,000 agujeros en un árbol con bellotas e incluso lo introducen en distintos para cubrirlo completo así evitarán que otro individuo se los hurte. Los Carpinteros belloteros tienen una estructura Social complicada; viven en grupos familiares que crían a los jóvenes, recolectan comida, la almacenan y la guardan todos juntos. Los pájaros carpinteros belloteros, como su nombre indica, dependen en gran medida de las bellotas para alimentarse. En algunas partes de su área de distribución, como California, crean graneros o "árboles de bellotas" taladrando agujeros en árboles muertos, ramas muertas, postes telefónicos y edificios de madera. También taladran agujeros en la gruesa corteza de árboles maduros vivos. Estos agujeros, siempre por encima de la línea de nieve para poder recuperar las bellotas en invierno, pueden observarse por centenares en árboles grandes. No dañan el árbol. Los pájaros carpinteros recogen entonces las bellotas y encuentran un agujero del tamaño adecuado para la bellota. A medida que las bellotas se secan, se trasladan a agujeros más pequeños y el mantenimiento del granero requiere una cantidad significativa de tiempo del ave. Las bellotas están a la vista y un grupo defiende su granero de posibles ladrones de alijos como el Arrendajo de steller y la Chara californiana. Los Carpinteros belloteros también pasan el día saltando desde las ramas de los árboles para atrapar insectos, comiendo frutos y semillas, y taladrando agujeros para beber la savia. Estos maestros acaparadores se comunican entre sí vocalmente y su llamada suena casi como si se estuvieran riendo. Los Carpinteros belloteros van desde parejas monógamas hasta colectivos de cría, a veces llamados "coaliciones", un sistema social en el que las crías reciben cuidados no sólo de sus padres, sino también de otros miembros del grupo, a menudo llamados ayudantes. Los colectivos cooperativos también pueden contener grupos con múltiples machos y hembras reproductores (Poliginándrico). En el caso de los Carpinteros belloteros, la cría cooperativa se produce de dos formas: coaliciones y grupos familiares. Las coaliciones de Carpinteros belloteros adultos anidan juntos, localizándose en graneros de almacenamiento. Además, las crías adultas suelen permanecer en el nido de sus padres y ayudan a criar a la siguiente generación de pájaros carpinteros. Las coaliciones reproductoras están formadas por hasta siete machos que anidan juntos y hasta tres hembras que anidan juntas. Sin embargo, la mayoría de los nidos están formados por sólo tres machos y dos hembras. Los grupos de nidificación también pueden contener hasta diez crías ayudantes. Los Carpinteros belloteros anidan en grandes cavidades excavadas en un árbol muerto o en una parte muerta de un árbol. Cada hembra pone unos 5 huevos. En los grupos con más de una hembra reproductora, las hembras ponen los huevos en una única cavidad del nido. Una hembra suele destruir los huevos que haya en el nido antes de iniciar la puesta. Una vez que todas las hembras empiezan a poner, dejan de retirar los huevos. La incubación dura unos 11 días. Los polluelos son altriciales; nacen ciegos, desnudos e indefensos. Las crías salen del nido a los 30-32 días de edad y se independizan a los 2 meses.La parte superior del cuello es grisácea y la inferior castaña hasta el pecho donde va adquiriendo un tono gris parduzco hasta unirse con el abdomen negro. La espalda es castaña rojiza y las alas negras con una gran mancha blanca que se distingue mientras vuela. Tanto el pico coral como la mancha blanca alar son propios de esta especie lo cual ayuda a diferenciarla de otras similares. Las patas palmeadas son rosadas. Un anillo blanco rodea el ojo. El plumaje debajo de la cola es estriado en blanco y negro. Se encuentra en parejas o en grupos mixtos de congéneres con los que pueden reunir altos números mientras descansan o se alimentan. Su hábitat se relaciona con lagunas, pantanos, márgenes de ríos, campos anegados y manglares. Se observa posado en árboles, sesteando cerca de vegetación acuática, nadando y sumergido parcialmente en búsqueda de invertebrados y semillas. Consume grandes cantidades de materia vegetal, aprovecha cultivos como los arrozales. Se alimenta, vocaliza y vuela tanto en el día como en la noche. Migra localmente con la estacionalidad en los países en que rara vez es residente, esto debido a que de casi todos los ánades, este tiende más a ser una especie migratoria. Los patos piquirrojos son muy gregarios y les gusta formar grandes bandadas cuando no están criando. Suelen alimentarse por la noche pero se les puede encontrar comiendo a cualquier hora del día. Suelen alimentarse de vegetación sumergida vadeando aguas poco profundas. Es frecuente verlos espigando los campos recién cosechados en busca de semillas sobrantes e invertebrados traídos por las cosechadoras al remover el suelo. Después de la época de cría, el Suirirí piquirrojo muda y es incapaz de volar durante unos 30-40 días. Durante este tiempo se vuelven sigilosos y se esconden entre la vegetación de las grandes marismas. Como su nombre indica, son aves muy ruidosas con un claro silbido "waa-chooo". El Suirirí piquirrojo es único entre los patos por sus fuertes lazos monógamos de pareja. Las parejas suelen permanecer juntas durante muchos años. Ambos progenitores participan en la crianza de los jóvenes, desde la incubación hasta la cría de los patitos. Estos patos son principalmente nidificantes de cavidad; prefieren anidar en los confines de un árbol hueco pero anidarán en el suelo cuando sea necesario. También utilizan chimeneas, edificios abandonados o cajas nido, estas últimas se les han proporcionado cada vez más en las últimas décadas, sobre todo en el sureste de Texas y México. La hembra suele poner entre 12 y 18 huevos blanquecinos y la incubación dura unos 25-30 días. Los patitos saltan de las cavidades del nido a los 2 días de nacer, pueden alimentarse por sí mismos inmediatamente y permanecen con sus padres hasta 8 semanas.Mide 9 a 10 cm de longitud. Su pico es largo, recto y muy delgado. El plumaje de las partes superiores es verde metálico, el de las partes inferiores blancuzco y los flancos son verdes. El macho adulto presenta píleo y mentón negros, con un parche púrpura brillante en la garganta y bajo de este y oculto un collar delgado blanco; tiene cola bifurcada oscura. La hembra presenta cola redondeada oscura con puntas blancas; tiene el píleo verdoso y el mentón y la garganta blancuzcos, sin parche. Los colibríes gorginegros son aves diurnas; pasan el día en busca de néctar de plantas que extraen utilizando una larga lengua extensible o capturan insectos al vuelo. Los colibríes gorginegros son Solitarios y Territoriales. Los machos y las hembras utilizan hábitats diferentes entre sí para los territorios de cría. Los colibríes gorginegros pueden mostrar un comportamiento Territorial alrededor de los comederos, así como en otros lugares de alimentación pequeños, y se vuelven más defensivos durante la época de cría. A diferencia de la mayoría de los paseriformes, la llamada agonística del colibrí gorginegro es acústicamente compleja, con notas ordenadas en patrones no aleatorios, y es incluso más compleja que sus cantos. Estas aves también utilizan exhibiciones de buceo realizando Dives de hasta 12-18 m (40-60 pies) para la defensa del territorio así como para el cortejo, produciendo una variedad de tonos cuando el aire pasa a través de sus plumas durante la zambullida. La hembra construye un nido bien camuflado en un lugar protegido en un arbusto o árbol sobre el agua y cerca de parches de flores, usando fibras vegetales, lanillas, telarañas y líquenes. El nido de 4 cm de diámetro por 2,5 cm de profundidad. Pone dos huevos y los incuba por 13 a 16 días, mientras el macho defiende vigorosamente el territorio.El macho adulto de esta especie es de color azul brillante por encima y en la garganta, con el pecho y los costados anaranjados, una mancha pardusca en el dorso y el vientre y las coberteras infracaudales grises. La hembra adulta tiene el cuerpo, las alas y la cola de un azul más apagado, la garganta gris, el pecho naranja apagado y el vientre y las coberteras infracaudales grises. Ambos sexos tienen un pico delgado y recto con una cola bastante corta. Los inmaduros tienen colores más apagados que los adultos y presentan manchas en el pecho y la espalda. Los Azulejos de garganta azul migran distancias cortas. De julio a octubre migran a los lugares de nidificación en invierno, mientras que de febrero a marzo regresan a los lugares de nidificación en primavera. Las aves situadas en elevaciones altas viajan a elevaciones más bajas durante el invierno en busca de alimento. Los Azulejos de garganta azul cazan descendiendo en picado desde las perchas para atrapar a sus presas. A veces, atrapan presas en el aire o sondean insectos de las hojas. Golpean a las presas grandes contra una rama o el suelo antes de comérselas. Durante el invierno, viven en pequeños grupos familiares. Estos grupos familiares les proporcionan protección frente a los Depredadores, y el tamaño del grupo depende de la disponibilidad de alimento. Para protegerse, los machos utilizan el grupo para encontrar pareja o aves que les ayuden en el nido. Tras el invierno, las aves migran a zonas más elevadas para aparearse o para ayudar en otro nido. Durante la época de cría, estas aves son muy territoriales. Los azulejos de garganta azul utilizan una serie de reclamos para comunicarse. Hacen un meloso "pocos", que se extiende en un breve canto a "pocos pocos fawee". La llamada "pocos" o "kew", y las llamadas "che-check" son para la localización entre parejas durante la época de cría. La llamada de defensa cuando hay un intruso, es una especie de "graznido" emitido por el macho. Los Azulejos de garganta azul son monógamos, con machos y hembras que forman vínculos duraderos, aunque no siempre son fieles. Son Criadores cooperativos, con aves ayudantes que ayudan a los padres a criar. Las exhibiciones de cortejo implican al macho cantando y revoloteando frente a la hembra, con las alas entreabiertas y la cola en abanico. Puede acicalar a la hembra y ofrecerle comida. Su territorio está destinado al apareamiento, la nidificación y la alimentación. La época de cría va de mayo a julio. Los nidos se sitúan en cavidades naturales, como agujeros de pájaros carpinteros o árboles muertos o, pueden estar en cajas nido. La hembra construye el nido, con la ayuda a veces del macho. Ponen de 4 a 6 huevos de color azul pálido, 1 o 2 nidadas por temporada. La incubación corre a cargo de la hembra y dura entre 12 y 18 días, mientras es alimentada por el macho. Los polluelos son altriciales cuando nacen y la hembra los cría, alimentada de nuevo por el macho. A veces su pareja se queda cerca del nido mientras ella busca comida, sin embargo, él no cría a los polluelos. Pero ambos padres alimentan a sus crías, que empluman alrededor de las 2 ó 3 semanas. Alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen un año.Al igual que los otros miembros de su género, el gallo de Sri Lanka presenta un fuerte dimorfismo sexual: el macho es mucho más grande que la hembra, con plumaje más vívido y una cresta y carúnculas exageradamente grandes. El macho oscila entre 66 y 72 cm de longitud y 790 y 1140 g de peso, básicamente se asemeja a un gran gallo musculoso. El macho tiene el plumaje corporal de color rojo anaranjado y las alas y la cola de púrpura oscuro a negro. Las plumas de la melena que descienden desde la cabeza hasta la base de la espina son doradas, en el rostro tiene piel desnuda y curunculos rojos. La cresta es de color rojo con un centro amarillo. Al igual que el gallo de Java, no posee plumaje de eclipse. La hembra es mucho más pequeña, con solo 35 cm de largo y 510 y 645 g de peso. Tiene el plumaje marrón apagado con patrones blancos en la parte baja del vientre y el pecho, camuflaje ideal para un ave en anidación. El Gallo de ceilán es principalmente Terrestre. Suelen estar activas por la mañana y por la tarde y pasan la mayor parte del tiempo buscando comida. Si se las molesta, las aves de Gallo de ceilán emprenden el vuelo para alcanzar algún refugio donde protegerse. Suelen volar distancias cortas pero pueden volar distancias más largas en busca de mejores recursos alimenticios. Por la noche estas aves se posan en los árboles. Pueden posarse solas, en parejas o en pequeños grupos familiares. Los Gallo de ceilán se comunican entre sí vocalmente. Mientras busca comida en el suelo, el macho emite unas llamadas cortas "kreeu, kreeu, kreeuu". También emite un canto agudo parecido al del gallo 'cor-cor-chow' al amanecer, a menudo desde la rama de un árbol. La hembra emite unos 'kwikkuk, kwikkukkuk'. El macho es más vocal durante la época de cría con llamadas publicitarias y diversos sonidos durante las exhibiciones, al igual que la hembra con sus rivales y en defensa territorial. El sistema de apareamiento de esta especie se describe mejor como Poliándrico facultativo; una sola hembra suele estar unida a 2 ó 3 machos que forman una especie de manada. Es probable que estos machos sean hermanos. La hembra se empareja con el macho alfa de la manada. La hembra pone de 2 a 4 huevos en un nido, ya sea en el suelo del bosque en el País de las colinas escarpadas o en los nidos abandonados de otros pájaros y ardillas. El color de sus huevos es muy variable, pero generalmente son de color crema con un tinte amarillo o rosado. Son comunes las manchas púrpuras o parduscas. Ocasionalmente, una hembra produce huevos rojos o manchados. La hembra incuba sus huevos, mientras que el macho alfa vigila su nido desde una percha cercana durante la temporada de nidificación. Los machos beta permanecen cerca y vigilan el territorio de nidificación frente a intrusos o posibles Depredadores. El periodo de incubación puede ser tan corto como 20 días. Los pollos son Precoz y poco después de la eclosión son capaces de seguir a su madre en busca de alimento.La tórtola aliblanca mide hasta 30 cm de longitud. Es marrón grisácea con una raya blanca en el borde de cada ala. Durante el vuelo, estas rayas se muestran como crecientes brillantes. Tiene un anillo de piel azul que rodea cada ojo y una mancha negra en la parte inferior de la cara. Los ojos y las patas son rojos. No hay mucho dimorfismo sexual en los adultos pero los pichones son más grises, les faltan el anillo del ojo, y las patas son parduzcas. Esta especie habita matorrales, bosques, y desiertos. Se encuentran frecuentemente en, o cerca de, áreas pobladas. La mayoría de las poblaciones de la tórtola aliblanca son migratorias. Su vuelo es fuerte, rápido, y directo con aletazos regulares, lo cual es característica de palomas en general. Su canto es un arrullo rítmico: 'Cuuuu-cu-cu----cu-Cuuuuuuú'.Su tiempo de vida es de 10 años. Tierras calientes y cercanas al mar; el agua es un requisito muy importante para la tórtola. Se aparean y se reproducen en los Estados Unidos durante el verano y pasan el invierno en México y en América Central. El proceso involucra el cortejo y el apareamiento, que se lleva a cabo durante la época de reproducción, así como la construcción y reconstrucción de nidos, la puesta (dos huevos moteados), la eclosión y desarrollo de los pichones dentro del nido. Las áreas de reproducción son colonias de anidación con una densidad de nidos de 50 a 1500 por ha.; en Tamaulipas están presentes en 20 colonias de mayor tamaño en América, dentro de un rango de 2 a 4200 ha. El nido es una construcción frágil y está hecho de ramas, paja u otra vegetación colocada en algún arbusto o árbol. En México, la temporada de reproducción inicia a mediados de abril y finaliza los primeros días de agosto, que es cuando se inicia su aprovechamiento cinegético. De acuerdo con algunos autores, la máxima actividad de las colonias se registran en mayo y junio, otros dicen que del 10 al 30 de julio. La variedad en las especies depende de los factores ambientales, tales como la disponibilidad de alimento y los fenómenos meteorológicos.La especie mide 15–17 cm de largo, con una envergadura de 29.2 cm, y posee el característico patrón blanco-oscuro-blanco de los tordos del género Catharus. Los adultos son principalmente marrones en la zona dorsal, con colas rojizas. La zona ventral es blanca con puntos oscuros en el pecho y flancos grisáceos. Tienen patas rosadas y un anillo blanco en los ojos. El ave tiene costumbres tímidas y retraídas, que le valieron su nombre común. Los machos son territoriales durante la época de cría y el invierno. Establecen su territorio antes de la llegada de las hembras, siendo al principio agresivos incluso con ellas. Después de unos días comienzan los rituales de cortejo. Su hábitat de anidación son los bosques de coníferas o mixtos a lo largo de Canadá, Alaska, y el oeste y noroeste de los Estados Unidos. Los machos establecen su territorio de entre abril y mayo. Las hembras construyen un nido con forma de cáliz de 10 a 15 centímetros de diámetro utilizando pasto, hojas, musgo y liquen, instalado en el suelo, o relativamente bajo en los árboles. La hembra pone de 3 a 6 huevos, que incuban en unos 12 días, pudiendo poner hasta tres nidadas hasta fines de agosto. Los polluelos son alimentados con lo que trae al nido el macho. Son omnívoros, alimentándose de invertebrados, vertebrados pequeños, hierbas y fruta. Los Zorzales ermitaños son monógamos y forman parejas. Los machos llegan a las zonas de cría antes que las hembras y establecen territorios en los que atraen a su pareja. La reproducción tiene lugar desde finales de abril hasta agosto y las parejas suelen criar dos nidadas en una temporada. Una vez formada la pareja, la hembra comienza a construir el nido; se sitúa en el suelo y está hecho de hierba, hojas, musgo y agujas de pino, normalmente forrado con raicillas, amentos de sauce o corteza. La hembra pone de 3 a 6 huevos y los incuba durante 11-13 días mientras el macho le lleva comida. Los polluelos nacen ciegos e indefensos y abandonan el nido entre 10 y 15 días después.El ánade friso mide entre 46 a 56 cm de longitud y 78-90 cm de envergadura. El macho es ligeramente mayor que la hembra, con una media de peso alrededor de 990 g frente a los 850 g de las hembras. Es una especie de plumaje poco llamativo. El macho presenta plumaje nupcial de un tono gris parduzco, con el dorso y los flancos finamente vermiculados y el pecho veteado con medias lunas claras y oscuras. Tiene el obispillo y la base de la cola negros, mientras que su vientre es blanquecino. Sus alas son de color parduzco con un espejuelo blanco muy conspicuo, bordeado superiormente por una franja negra y otra rojiza, y con las coberteras de la cola negras. Tiene el pico negruzco o castaño oscuro, y las patas de un tono anaranjado. El plumaje no reproductivo del macho (plumaje de eclipse) se parece más al de las hembras, aunque con el mismo patrón en las alas, generalmente es más grisáceo en las partes superiores y con menos naranja en los laterales del pico. La hembra posee un plumaje pardo claro veteado, con la cabeza grisácea, y el cuello y abdomen blancuzcos, y sus alas son grises con espejuelo blanco. Además de por el color de su espejuelo, se distingue de las hembras de otros patos del género por tener los laterales del pico anaranjados y el vientre blanquecino. Ambos sexos realizan dos mudas del plumaje al año. El ánade friso es un pato bastante silencioso, excepto durante el cortejo. La hembra emite graznidos en series descendientes de tipo cuac como la del ánade real pero más agudos, que suelen transcribirse como gag-ag-ag-ag. Los machos emiten gruñidos que se transcriben como nheck y silbidos. Es un pato esquivo y no tan gregario fuera de la época de cría como otros de sus parientes, ya que tiende a formar pequeñas bandadas, a veces asociado con otras anátidas, como el pato colorado y el porrón europeo, y también con la focha. Realiza una sola nidada anual, entre los meses de mayo y agosto. La hembra pone entre ocho y doce huevos que incuba exclusivamente por ella durante veintiséis o veintiocho días. Sus huevos son de color blanquecino rosado, y tienen un tamaño de 50-60 x 34-43 mm.La Avutarda kori es de coloración críptica, siendo en su mayor parte gris y marrón, finamente estampada con coloraciones blancas y negras. Las partes superiores y el cuello son de un color negro vermiculado y gris-amarronado. El plumaje ventral está coloreado más audazmente, con blanco, negro y ante. La cresta de la cabeza es de coloración negruzca, con menos negro en la cresta de la hembra. Sobre el ojo tiene una raya ocular blanca. La barbilla, la garganta y el cuello son blanquecinos con un fino y delgado barrado negro. Un collar negro en la base del cuello posterior se extiende a los lados del pecho. Las plumas alrededor del cuello están sueltas, dando la apariencia de un cuello más grueso del que realmente tienen. El vientre es blanco y la cola presenta anchas bandas de coloración gris pardusca y blanca. Sus plumas contienen porfirinas sensibles a la luz, lo que da a sus plumas un tinte rosado en la base, especialmente perceptible cuando las plumas se desprenden repentinamente. La cabeza es grande y las patas relativamente largas. El ojo es amarillo pálido, mientras que el pico es de color cuerno verdoso claro, relativamente largo, recto y bastante aplanado en la base. Las patas son amarillentas. Las patas tienen tres dedos dirigidos hacia delante. Las hembras tienen un plumaje similar, pero son mucho más pequeñas, miden alrededor de un 20-30% menos en medidas lineales y a menudo pesan 2-3 veces menos que el macho. La hembra tiene las patas visiblemente más delgadas y el cuello más fino. El juvenil tiene un aspecto similar al de la hembra, pero es más pardo con más manchas en el manto, con la cresta y los penachos del cuello más cortos. Los juveniles machos son más grandes que las hembras y pueden tener el mismo tamaño total que los machos adultos, pero tienden a ser menos voluminosos, con un cuello más delgado, una cresta más corta, ojos más pálidos y un manto más oscuro. Las Avutardas kori suelen vivir en el mismo lugar mientras haya fuentes disponibles de comida y agua. Generalmente, estas avutardas se encuentran solas o en pequeñas bandadas, rara vez - en grupos más grandes. Las Avutardas kori son diurnas. Suelen buscar comida en arbustos o árboles bajos durante las horas diurnas, pasando la mayor parte del tiempo en el suelo. Las Avutardas kori son aves extremadamente tímidas y cautelosas. Normalmente, no temen a los humanos. Pero una vez amenazadas o alarmadas, se echan inmediatamente al suelo o huyen. Las Avutardas kori caminan con el característico paso lento y vacilante. Cuando detectan a un intruso, retroceden silenciosamente para pasar desapercibidas. Al ser un ave grande y pesada, las Avutardas kori no suelen volar, prefiriendo correr cuando es necesario. Cuando se les empuja hacia delante, suelen correr, batiendo fuertemente las alas. Las Avutardas kori suelen ser silenciosas pero, cuando se alarman, ambos sexos emiten un fuerte ladrido gruñendo. Se describe como una llamada "ca-caa-ca", repetida varias veces durante un máximo de 10 minutos. Esta llamada recorre largas distancias. Esta llamada la emiten con más frecuencia las hembras con crías y los machos durante encuentros agonísticos. Los polluelos de tan sólo dos semanas también emiten esta llamada de alarma cuando se sobresaltan. La llamada de apareamiento del macho es un profundo y resonante "woum-woum-woum-woum" u "oom-oom-oom" o "wum, wum, wum, wum, wummm". Esta llamada termina con el chasquido del pico, que sólo es audible a corta distancia. Fuera de la exhibición de cría, las Avutardas kori son a menudo silenciosas. Sólo las hembras pueden emitir una llamada de alarma aguda o un profundo 'vum' al despegar. Las Avutardas kori tienen un sistema de apareamiento poligínico, en el que cada macho se aparea con varias hembras. Durante la época de cría, que dura desde mediados de marzo hasta agosto, los machos se reúnen en grupos especiales llamados "lek", realizando exhibiciones por la mañana y por la noche, con el fin de atraer a las hembras receptivas. Las exhibiciones de cortejo de los machos son impresionantes y elaboradas, anunciando con éxito su presencia a posibles parejas. Los machos echan la cabeza hacia atrás, con las mejillas abultadas, la cresta se mantiene erguida, el pico abierto e inflan sus bolsas gulares, formando un "globo" blanco en la garganta. Durante esta exhibición, el esófago se infla hasta cuatro veces su tamaño normal y se asemeja a un globo. También inflan las plumas frontales del cuello, que se despliegan hacia arriba mostrando su parte inferior blanca. El blanco puede ser visible hasta a 1 km (0,62 mi) de distancia durante la exhibición. Al exhibirse dan zancadas con el cuello hinchado, la cola en abanico y las alas cepilladas y apuntando hacia abajo. También emiten un estruendo grave cuando el cuello está inflado al máximo y abren y cierran el pico de golpe. Varios machos dispersos por una amplia zona se reúnen para exhibirse pero normalmente uno es dominante y los Otros no se exhiben en su presencia y se alejan. Los machos que exhiben son visitados por las hembras que presumiblemente seleccionan al macho con el despliegue más impresionante. Las Avutardas kori no construyen nidos; simplemente hacen un pequeño hueco poco profundo en el suelo, donde las hembras ponen 1-2 huevos, que incuban durante unos 23-24 días. Los huevos de la Avutarda kori son de color oliva pálido, cubiertos de manchas marrones. Los polluelos recién nacidos son Precoz. Las crías son cuidadas generalmente por su madre, raramente - por el padre. A la edad de unas 4-5 semanas, los pollos emplumecen, aunque la hembra permanece con sus crías hasta el año siguiente. Las Avutardas kori alcanzan la madurez reproductiva a los 2 años de edad.El Críalo blanquinegro es un ave esbelta blanca y negra con una cresta distintiva. La mancha blanca sobre el ala negra y el dibujo lo hacen inconfundible incluso en vuelo. En la India, la subespecie serratus es más grande y de alas más largas que la subespecie nominada que se encuentra en la Región peninsular meridional y en Sri Lanka. En África, las subespecies serratus y Pica muestran dos fases, una fase pied con la parte inferior blanca o blanquecina y una fase negra en la que el único blanco está en la mancha alar. En África central se ha observado una fase de color totalmente rufo. Los Críalo blanquinegro no son muy sociales por naturaleza. Suelen verse solos o en parejas y pasan gran parte del día volando en parejas. Estas aves son arborícolas; se posan, se posan y encuentran su alimento principalmente en los árboles. Sin embargo, a veces pueden recoger orugas peludas de cerca o en el suelo que presionan de un extremo a otro para extraerles las vísceras antes de tragárselas. Los Críalo blanquinegro son aves bastante ruidosas. Su llamada común es una serie de silbidos 'piu-piu'. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de los Críalo blanquinegro. Su época de cría varía según la ubicación. Los pájaros llaman desde perchas prominentes y se persiguen unos a otros con un lento batir de alas y un vuelo de palmadas similar al de las palomas. Se ha observado alimentación en cortejo en África. Los Críalo blanquinegro son parásitos de las crías y, en la India, el huésped son principalmente especies de balbuceadores del Género Turdoides. Las hembras del Críalo blanquinegro ponen sus huevos apresuradamente por la mañana en el nido del hospedador, a menudo dejados caer desde arriba, mientras el ave se posa en el borde del nido y sobre los huevos del hospedador, lo que a menudo provoca el resquebrajamiento de uno o varios huevos del hospedador. En África, los machos distraen al huésped mientras la hembra pone el huevo. Pueden poner varios huevos en el nido de un hospedador y en varias ocasiones se ha comprobado que dos jóvenes cucos han emplumado con éxito. Los Críalo blanquinegro suelen poner 25 huevos por temporada en diferentes nidos. La incubación dura entre 10 y 11 días. La piel de los pollos se oscurece de rosa a marrón violáceo a los 2 días de la eclosión. La unión de la boca es roja con rebordes amarillos en la boca. A diferencia de algunos cucos, los pollos no expulsan del nido a los huevos del huésped, aunque reclaman la mayor parte de la atención parental y de la comida, lo que a veces provoca la inanición de los pollos del huésped. Los jóvenes Críalo blanquinegro emplumecen 17-18 días después de la eclosión y se independizan por completo un mes más tarde.Los drongos negros son aves de color negro brillante con una amplia horquilla en la cola. Los adultos suelen tener una pequeña mancha blanca en la base de la garganta. El iris es marrón oscuro (no carmesí como en el similar Drongo cenizo). Los sexos no pueden distinguirse sobre el terreno. Los juveniles son parduscos y pueden tener algún barrado o moteado blanco hacia el vientre y el respiradero, y pueden confundirse con el Drongo ventriblanco. Las aves de primer año tienen puntas blancas en las plumas del vientre, mientras que las de segundo año tienen estas plumas con puntas blancas restringidas al respiradero. Los drongos reales vuelan con fuertes aleteos y son capaces de maniobras rápidas que les permiten capturar insectos voladores. Con patas cortas, se posan erguidos sobre arbustos espinosos, perchas desnudas o cables eléctricos. También pueden posarse sobre animales de pastoreo. Los drongos reales se activan muy temprano al amanecer y se posan más tarde que muchas otras aves. Se alimentan a última hora de la tarde o de la noche, a menudo de insectos atraídos por las luces artificiales. Los drongos negros pueden verse a menudo sentados erguidos sobre arbustos espinosos, perchas desnudas o cables eléctricos. También pueden posarse sobre animales de pastoreo. Suelen posarse y cazar cerca del suelo. Los drongos reales son principalmente depredadores aéreos de insectos, pero también espigan del suelo o de la vegetación. A veces vuelan cerca de las ramas de los árboles, intentando molestar a los insectos que puedan estar presentes. Se congregan en campos que están siendo arados, recogiendo orugas expuestas y larvas de escarabajos. Se han visto hasta 35 aves en tales congregaciones. También se sienten atraídos por los incendios en hábitats de matorrales y pastizales donde se perturba a los insectos. Los drongos reales suelen asociarse con Miná común, Garcilla bueyera y Otras aves que comparten una Dieta y un hábitat similares. Los drongos se benefician de esta asociación y tienen más éxito en su búsqueda de alimento. Se dice que imitan la llamada del Gavilán chikra para poner en fuga a los mynas y robarles luego las presas. Los drongos reales son aves agresivas e intrépidas y atacarán a especies mucho más grandes que entren en su territorio de nidificación, incluidos cuervos e incluso aves rapaces. Este comportamiento les valió su antiguo nombre de "cuervo rey". Los drongos negros tienen una amplia gama de reclamos pero su reclamo más común es un reclamo de dos notas "tee-hee". Los drongos reales son monógamos y forman parejas. Se reproducen principalmente en febrero y marzo en el sur de la India, y hasta agosto en Otras partes del País. Machos y hembras cantan por las mañanas durante la época de cría. El cortejo puede incluir persecuciones acrobáticas y pueden entrelazar sus alas y picos, cayendo a veces la pareja al suelo. Pueden hacer exhibiciones en el suelo. El nido es una copa hecha con una fina capa de palos colocados en la horquilla de una rama y lo construyen en una semana tanto el macho como la hembra. Los huevos se ponen cerca de las primeras lluvias de abril. La puesta habitual es de 3 o raramente 4 huevos. Los huevos son de color crema pálido a rojo con manchas y marcas y miden 26 mm (1,0 pulgadas) de largo y 19 mm (0,75 pulgadas) de ancho. Los huevos son incubados por ambos padres y eclosionan a los 14-15 días. Los polluelos son criados durante los primeros 5 días y sus ojos se abren al octavo día. Los ayudantes, crías de la nidada anterior, pueden a veces ayudar a alimentar a los volantones en el nido de sus padres. Los pollos abandonan el nido entre 16 y 20 días después de la eclosión, pero los padres continúan alimentándolos y protegiéndolos durante un mes. Las aves jóvenes pueden mendigar comida durante más tiempo pero a menudo son ignoradas o ahuyentadas por los adultos. Los drongos reales alcanzan la madurez reproductiva y comienzan a criar en torno a los 2 años. Se puede poner una segunda nidada si se destruye la primera.Mide entre 52 y 68 cm de largo, tiene una envergadura de 130 a 150 cm y un peso de 750 a 1500 g. Carece de protuberancia ósea por encima de los ojos (cresta supraorbital) de modo que la cabeza parece similar a la de una paloma. En comparación con el abejero europeo (Pernis apivorus), tiene las alas más amplias, la cola más corta y carece de manchas oscuras en la parte inferior de las alas.Debido a las patas cortas, cuando se posa en el suelo mantiene una postura horizontal. El plumaje presenta varios morfos, pero las variaciones en el color del cuerpo y las coberteras alares inferiores son idénticas en los machos y hembras adultas y en los jóvenes, en cualquier caso, la edad y el sexo se determina fácilmente por el color de los ojos, la cera, la cara y el grado de negro en las primarias externas. El color del plumaje del cuerpo es uniforme y varía entre blanco, crema, marrón claro, rojizo, marrón oscuro y negro, con muchos colores intermedios. En las partes inferiores, los adultos tienen una cantidad variable de finas estrías, manchas o amplia barras oscuras o una combinación de ambas, las aves jóvenes solamente tienen amplias estrías oscuras. Los adultos tienen la cera de color gris oscuro, en los jóvenes es de color amarillo. La hembra es ligeramente más grande que el macho. A los Abejeros orientales se les suele ver planeando solos o en parejas, o posados en la copa de un árbol. Durante la Migratoria, a veces pueden formar pequeños grupos. En vuelo, estas aves tienen batidos elásticos profundos y ascendentes altos. Planean y se elevan sobre alas planas o ligeramente arqueadas en ángulo recto con el cuerpo. Son silenciosos incluso cuando anidan, y a veces sólo pueden emitir un único silbido agudo y chillón. Los Abejeros orientales son aves diurnas y cazan de día. A diferencia de la mayoría de sus parientes, prefieren las larvas, las pupas y los panales de miel de las avispas sociales, por lo que tienen adaptaciones especiales para esta Dieta. Cuando buscan comida tanto en nidos subterráneos como arborícolas, las aves tienen que enfrentarse a los ataques urticantes de las avispas. Las plumas que rodean la cabeza y el cuello están bien adaptadas para repeler tales ataques. El halcón abejero tiene una densa alfombra de plumas cortas bajo el pico, alrededor de los ojos y las fosas nasales, y en el cuello con las bárbulas más juntas. Son más rígidas, con más ganchos y nudos para que las bárbulas se unan entre sí, lo que les da un aspecto de armadura. En sus lugares de cría estivales en Japón, los Abejeros orientales excavan nidos subterráneos de avispas sociales con sus garras. La corta profundidad de los dedos y la larga garra del segundo dígito facilitan este comportamiento. Además, el pico largo y delgado con la punta ganchuda y los ojos colocados muy atrás son adaptaciones muy adecuadas para buscar comida en nidos subterráneos. La lengua de estas aves también tiene un surco adaptado para extraer larvas del panal. La época de cría en la zona migratoria es de junio a mediados de septiembre en Siberia central y de abril a agosto en Japón. En la India es de abril a junio, aunque comienza en febrero en el sur del país. Durante esta época las aves realizan una exhibición de apareamiento que incluye el batir de alas. El nido de un Abejero oriental es una plataforma de palos de 40-80 cm (16-31 pulgadas) de diámetro, forrada de hojas secas o verdes. Se encuentra a una altura de 10-28 m (33-92 pies) en coníferas en el norte, y de 6-20 m (20-66 pies) en banianos, mangos, casuarinas o cocoteros en la India. La hembra pone normalmente 2 huevos que son de color variable y van del crema pálido al marrón castaño. La incubación dura 4-5 semanas y los pollos nacen altriciales. Emplumecen en 5-6 semanas y se independizan tras otras 58 semanas. El macho y la hembra comparten las responsabilidades de criar a las crías.El inseparable de Fischer tiene un espalda, pecho y alas verdes. Su cuello es de color amarillo dorado y a medida que avanza hacia arriba se vuelve naranja oscuro. La parte superior de la cabeza es verde oliva, y el pico es de color rojo brillante. La superficie superior de la cola tiene algunas plumas azules o violeta. Tiene un círculo blanco de piel desnuda (anillo ocular) en torno a sus ojos. Las aves jóvenes son muy similares a los adultos, excepto porque la base del pico tiene marcas de color marrón. Se trata de uno de los más pequeños Agapornis, miden alrededor de 14 cm de longitud y 43-58 g de peso. Los inseparables de Fischer no muestran dimorfismo sexual, y es muy difícil diferenciar si un ave es macho o hembra a través del plumaje. Los inseparables de Fischer tiene un rápido recto vuelo, y el sonido de sus alas mientras vuelan pueden ser escuchados. Tienen un sonido agudo y son ruidosos, como dice su nombre ellos son inseparables de su compañía y si no entonces de su dueño. La temporada de crías es de enero a abril y de junio a julio. El nido está en un agujero en un árbol de entre 2 a 15 metros sobre el nivel del suelo. Los huevos son blancos y generalmente hay cuatro o cinco en un embrague, pero podría haber tan sólo tres o tantos como ocho. La hembra incuba los huevos durante 24 días, y los polluelos comienzan a volar alrededor de los 36 a 45 días después de su nacimiento.El macho de Gallo gris tiene una capa negra con manchas ocres y el plumaje del cuerpo sobre un fondo de color gris está finamente estampado. Las alargadas plumas del cuello son oscuras y terminan en una pequeña placa dura y amarillenta; esta peculiar estructura las hace populares para fabricar moscas artificiales de alta calidad. El macho tiene barbas y crestas rojas, pero no están tan fuertemente desarrolladas como en el Gallo rojo. Las patas de los machos son rojas y tienen espolones, mientras que las patas amarillas de las hembras suelen carecer de espolones. Las plumas centrales de la cola son largas y en forma de hoz. Los machos tienen un plumaje de eclipse en el que mudan las coloridas plumas del cuello en verano, durante o después de la época de cría. La hembra es más apagada y presenta vetas blancas y negras en las partes inferiores y patas amarillas. El Gallo gris es activo durante el día y pasa la mayor parte del tiempo en el suelo. Forrajean en pequeños grupos mixtos o de un solo sexo. Cuando se sienten amenazadas vuelan a los árboles para escapar de los Depredadores; también se posan en los árboles por la noche. Los Gallo gris son aves vocales. Sus llamadas de 'Ku-kayak-kyuk-kyuk' (Llamada del macho) y Otro son fuertes y distintivas y pueden oírse por las mañanas temprano y al atardecer. Antes de emitir su llamada los machos no baten las alas. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento y el Comportamiento reproductivo del Gallo gris. Se sabe que se reproducen de febrero a mayo. Las hembras raspan un todo en el suelo donde ponen de 4 a 7 huevos pálidos. Los huevos eclosionan en unos 21 días.Mide entre 28 y 33 cm de longitud y 62 cm de envergadura y pesa 110 g. El dorso es de color castaño, más oscuro en el macho que en la hembra, con un vermiculado negro y listas gruesas negras en la coronilla, la nuca y la espalda. Presentan manchas negras y ante en las escapulares y las coberteras alares y barras rufas y negras en las plumas remeras, más rufas en el macho que en la hembra. La cola presenta pintas negras. La cara y la región inferior son ocre, con negro moteado en la cara y la garganta y, barreteado y vermiculado en el pecho y el abdomen. En el pecho presenta manchas de color ante y una faja blanca amarillenta en la parte baja de la garganta. Las tres timoneras más externas del macho exhiben puntas amplias y blancas. Las Chotacabras de paso son aves reservadas. Fuera de la época de cría, suelen pasar el tiempo solitarias, pero pueden congregarse en pequeños grupos durante la Migratoria. Las Chotacabras de paso cazan al atardecer y al amanecer y también pueden cazar durante la noche cuando hay luna llena. Atrapan insectos en vuelo y también pueden realizar Dives para atrapar a sus presas. Con su coloración críptica, estas aves se posan tanto en los árboles como en el suelo. Su canto repetitivo se escucha a menudo por la noche. Consiste en una serie de reclamos con una nota central vibrante entre dos notas más cortas, sin mucho cambio de tono. Es más lento, de tono más grave y menos penetrante que el canto del pato látigo. No construyen nidos. La hembra ponen los huevos cubiertos entre la hojarasca, en el suelo. Los huevos son de color rosado con manchas de colores marrón y lila; posteriormente son incubados por la misma hembra.Estos pájaros de cabeza grande son casi inconfundibles por los tonos coloridos de su plumaje. La garganta lila de la subespecie nominada C. c. caudatus se profundiza en un pecho lila más oscuro. La corona hasta el manto es olivácea y las mejillas y las coberteras auriculares lila-rufo. En la subespecie C. c. lorti, sin embargo, la corona al manto es azul verdoso en lugar de oliva, y el pecho azur. La garganta es lila, y algunos rulos de garganta lila tienen una mancha lila o tintes pardo-rufo en la parte inferior del abdomen. Ambas subespecies tienen largas serpentinas negras en la parte exterior de la cola, ausentes en los juveniles. Los machos y las hembras tienen la misma Apariencia aunque los machos pueden ser ligeramente más grandes que las hembras. Los juveniles, inmaduros y adultos tienen la pluma mayor del álula de color azul oscuro, pero las coberteras primarias y el resto del álula son azules. La mitad proximal de las rémiges es también de un azur brillante, y la mitad distal es negra en la telaraña interna, y azul púrpura oscuro en las externas. Los juveniles tienen la garganta y el pecho rufo leonado con amplias vetas difusas de color blanco leonado con márgenes malva en algunas plumas. Los inmaduros tienen el pecho leonado con ocasionales plumas lilas y difusas vetas pálidas. Los pies sindáctilos, en los que el segundo y el tercer dígito están fusionados, son exclusivos de los rodadores (Familia Coraciidae). Las Carraca lila son activas durante el día y suelen encontrarse solas o en parejas. Se posan de forma llamativa en las copas de los árboles, postes u otros puntos elevados desde los que pueden avistar insectos, lagartijas u otras presas que se mueven por el suelo. Las Carraca lila cazan desde una percha y exploran desde un punto elevado (incluso desde lo alto de grandes mamíferos herbívoros) antes de abalanzarse y agarrar a la presa con el pico. Si su presa es pequeña, se la tragarán en el suelo. Estas aves agresivas llevarán presas más grandes de vuelta a una percha y las golpearán hasta desmembrarlas. Fuera de las zonas protegidas, como los parques nacionales, las Carraca lila pueden verse a menudo cuando los granjeros queman tierras para uso agrícola. Tales incendios de maleza agitan los insectos y Otros invertebrados, y pueden verse aves que se abalanzan sobre ellos en busca de presas fáciles. En África oriental, se unen a otros cazadores de perchas como los Alcaudones de los taita y los Papamoscas pálidos para hacer un uso oportunista de los incendios de pastizales. En Sudáfrica, también se les ve en asociación con milanos, cigüeñas, golondrinas y abejarucos cuando la quema de cortafuegos empuja a los pequeños animales hacia las carreteras. El reclamo de estos acrobáticos voladores es un áspero y aserrado "rak rak rak" que emiten durante el vuelo. También producen fuertes reclamos estridentes durante las exhibiciones de vuelo y se posan para cantar. Los Carraca lila son aves monógamas que se cree que se aparean de por vida. Las parejas anidan solitarias y son protectoras de su nido y uno de los miembros de la pareja volará en un patrón rodante como exhibición Territorial contra los intrusos o para distraer a los Depredadores del nido. Durante el cortejo, una Carraca lila volará hacia arriba y luego se inclinará hacia delante con las alas cerradas, antes de aletear para ganar velocidad hacia el suelo. Mientras se nivela a la máxima velocidad, el ave rodará hacia la izquierda y la derecha unas cuantas veces, emitiendo un áspero y estridente "kaaa, kaarsh", antes de elevarse de nuevo en picado. La exhibición puede terminar con una áspera carcajada. La época de cría se produce en varias épocas del año, dependiendo del lugar; en Somalia, estas aves crían desde finales de abril hasta mediados de septiembre. Construyen nidos planos de hierba en un baobab, un coco muerto, una casuarina o un árbol Terminalia. El nido se sitúa en una cavidad hueca del árbol a unos 5 metros del suelo, o incluso en la ladera de un termitero. La Carraca lila no crea las cavidades por sí misma, sino que ocupa los espacios de los nidos que han sido previamente ahuecados por pájaros carpinteros o martines pescadores. Las hembras ponen de 2 a 4 huevos por temporada de cría y ambos miembros de la pareja se turnan para incubarlos durante 22 a 24 días. Las crías nacen altriciales (indefensas) y adquieren el plumaje completo a los 18-20 días. Seguirán dependiendo de sus padres hasta un mes más y estarán listos para criar a la edad de 2 años.El Francolín gris tiene una coloración barrada y su cara es pálida con un fino borde negro en la garganta pálida. El macho puede tener hasta dos espolones en las patas mientras que las hembras suelen carecer de ellos. La subespecie mecranensis es más pálida y la subespecie interpositus es más oscura. La raza nominada tiene la garganta y el supercilium de un rufo más oscuro y es de un marrón más intenso. En vuelo, el Francolín gris muestra una cola castaña y primarias oscuras. Los Francolines grises son aves que viven principalmente en el suelo. Son voladores débiles y recorren distancias cortas, normalmente cuando escapan hacia la maleza tras algunas rachas de vuelo. Los fuertes reclamos de estas aves suelen oírse temprano por la mañana. Las parejas de pájaros a veces entablan un dúo. El reclamo de la hembra es un 'tee...tee...tee' repetido y a veces un 'kila..kila..kila'. La llamada de desafío 'kateela..kateela..kateela' se realiza a dúo. Los Francolines grises suelen verse en pequeños grupos. Por la noche se posan en grupos en árboles bajos y espinosos. Los Francolines grises son monógamos y forman parejas. Se reproducen entre abril y septiembre. El nido de estas aves es un rasguño oculto en el suelo y a veces puede hacerse por encima del nivel del suelo en un nicho en una pared o roca. La hembra pone una nidada de 6 a 8 huevos que eclosionan entre 18 y 23 días después.El morito común es un ibis de tamaño medio. Mide entre 48–66 cm de largo, con una media de 59,4 cm y una envergadura alar de 80–105 cm. El culmen de su pico mide entre 9,7 y 14,4 cm, cada ala mide entre 24,8-30,6 cm, su cola mide entre 9-11,2 cm y sus tarsos miden entre 6,8-11,3 cm. Su peso oscila entre 485 y 970 g. Los adultos reproductores tienen el plumaje pardo rojizo oscuro en la mayor parte del cuerpo y verde botella en las alas con brillos broncíneos. El plumaje fuera de la época reproductora y el de los juveniles es más apagado. Su pico es grisáceo, y presenta un lorum oscuro desnudo en forma de V, de color gris azulado (en la época no reproductiva) que se torna de color azul cobalto enmarcado por dos líneas blancas. Sus patas son de color pardo rojizo. A diferencia de las garzas, los ibis vuelan con el cuello y las patas extendidos. Su vuelo es grácil y suelen colocarse en formación de V cuando vuelan en grupo. Aunque es bastante silencioso emite diversos graznidos y gruñidos, incluyendo un grito ronco, cuya onomatopeya es "grrrr"', durante la época de reproducción. El morito común realiza movimientos dispersivos tras la época de cría, y suele ser nómada. Las poblaciones más septentrionales son totalmente migratorias y viajan al sur, a veces a través de grandes distancias (por ejemplo atravesando el Desierto del Sahara). En las de las regiones templadas crían durante la primavera, mientras que las poblaciones tropicales anidan coincidiendo con la época de lluvias. Suelen anidar en colonias mixtas en árboles junto a otras especies, como las garzas. En la época de cría pueden juntarse en colonias de hasta cien ejemplares pero en el invierno y durante las estaciones secas se concentran en pequeños grupos. Con frecuencia duermen comunalmente en grandes grupos, también con otras especies de aves, en árboles que pueden llegar a estar a distancias considerables de los humedales donde se alimentan. La dieta del morito común es variable en función de la estación y del alimento disponible. Se alimenta principalmente de insectos adultos y larvas (como los escarabajos acuáticos, libélulas, saltamontes, grillos, dípteros y tricópteros), aunque entre sus presas también se encuentran anélidos (como sangüijuelas), moluscos (por ejemplo caracoles y mejillones), gusanos, crustáceos (cangrejos de río y mar), ranas, renacuajos, lagartijas y pequeñas serpientes, además de polluelos de otras aves.  El nido suele ser una plataforma de ramitas y vegetación colocada al menos a 1 m sobre el agua, a veces hasta 7 m en árboles o arbustos. Se ponen de tres a cuatro huevos (ocasionalmente 5), y son incubados por los padres durante veinte a veintitrés días. Los jóvenes pueden abandonar el nido después de unos siete días, pero los padres continúan alimentándolos durante otras seis o siete semanas. El joven podrá volar en unos veintiocho días. Los ibis lustrosos son monógamos y forman parejas. Tanto el macho como la hembra construyen el nido, que se encuentra en densos rodales de vegetación emergente, árboles bajos o arbustos. El nido suele ser una plataforma de ramitas y vegetación situada al menos 1 m (3,3 pies) por encima del agua, a veces hasta 7 m (23 pies) de altura. La hembra pone de 3 a 4 huevos (ocasionalmente 5) que son incubados por ambos padres durante 20-23 días. Los pollos son capaces de abandonar el nido al cabo de unos 7 días. Emplumecen unos 28 días después de la eclosión, pero los padres continúan alimentándolos durante otras 6 ó 7 semanas hasta que se independizan por completo.Estas aves tienen la parte superior aceitunada con el vientre blanco y la garganta y el pecho de color amarillo Brillante. Otros rasgos característicos de la Reinita grande son sus grandes anillos oculares blancos y sus patas negruzcas. Cuando se ve, es improbable que esta especie se confunda con otro pájaro. Esta especie alcanza una longitud total de 17 a 19,1 cm y una envergadura de 23 a 27 cm. La masa corporal puede oscilar entre 20,2 y 33,8 g (0,71 y 1,19 oz). Entre las medidas estándar, la cuerda alar es de 7,1 a 8,4 cm (2,8 a 3,3 pulgadas), la cola alargada es de 6,9 a 8,6 cm (2,7 a 3,4 pulgadas), el pico relativamente largo y pesado es de 1,3 a 1,6 cm (0,51 a 0,63 pulgadas) y el tarso es de 2,5 a 3,1 cm (0,98 a 1,22 pulgadas). Las Reinitas grandes son aves diurnas, tímidas y Solitarias; se las oye más a menudo de lo que se las ve, moviéndose furtivamente entre la vegetación. Buscan cobertura densa para buscar insectos y también para anidar. Estas aves utilizan el canto como principal fuente de comunicación. Si hay hembras presentes, los machos tienden a cantarse entre ellos. Cantan por la noche, a menudo imitando a Otro pájaros. Su repertorio oscila entre 41 y 100 tipos de canciones. Un macho compartirá sus cantos, lo que permite el canto a contrapelo, en el que un macho canta un determinado canto y otro macho le responde con el mismo canto. Los cantos comunican interacciones territoriales y determinan la dominancia. La Reinita grande canta más durante el periodo de preparación que durante la incubación y el periodo posterior al vuelo. El sistema de apareamiento de esta especie oscila entre el Monógamo (en el que un macho se aparea con una sola hembra), que es el más común, y el Poliginándrico (promiscuo), en el que tanto machos como hembras tienen múltiples parejas. Durante el periodo de cortejo, el macho canta desde una percha que queda al descubierto y realiza un vuelo de exhibición planeando, con la cabeza levantada y las patas extendidas hacia el suelo, entonando al mismo tiempo un complejo canto. Se cernirá y luego volverá a dejarse caer sobre su percha. Estas aves crían de mayo a julio. A veces anidan en colonias sueltas, aunque con territorios separados, y pueden producir dos nidadas en una temporada. El nido es una copa hecha con maleza, hojas secas y corteza de vid, situada en una maraña de enredaderas o en un pequeño arbusto, construida por la hembra. Pone de 3 a 5 huevos, que son cremosos o blancos, lisos y brillantes, moteados de púrpura o rojizos. La incubación dura entre 11 y 12 días, a cargo de la hembra. Los polluelos son altriciales cuando nacen y ambos padres los alimentan. Emplumecen alrededor de los 8 u 11 días de vida. Una vez que abandonan el nido, los pollos permanecen cerca hasta que son capaces de buscar alimento por sí mismos.Alcanza unos 47-55 cm de longitud con 105-129 cm de envergadura. Presenta dimorfismo sexual ya que la hembra es más grande, pesando de 0,97-1,3 kg, mientras que el macho solo está entre 730 a 990 g. El halcón sacre es carnívoro. Caza aves, aún más grandes que él. Usa una técnica de persecución horizontal para la cacería. Esta especie anida en nidos de otras aves, grietas de rocas y en rocas de acantilados. La nidada consiste de tres a cinco huevos, pueden ser hasta seis. La incubación toma unos 30 días. Los halcones sacres son monógamos, lo que significa que un macho se aparea exclusivamente con una hembra. Crían de abril a mayo y durante esta época los machos realizan espectaculares exhibiciones de cortejo para atraer a las hembras; suelen llamar en voz alta mientras sobrevuelan sus territorios. Las parejas suelen anidar en acantilados o en un viejo nido de palos en un árbol que antes utilizaban otras aves como cigüeñas, cuervos o ratoneros. Las hembras ponen de 3 a 6 huevos y los incuban alrededor de 32-36 días. Los polluelos empiezan a volar entre 48 y 50 días después de la eclosión, pero permanecen con sus padres entre 30 y 45 días más. Las hembras jóvenes suelen alcanzar la madurez reproductiva a los 2-3 años de edad, mientras que los machos están listos para criar cuando tienen entre 2 y 5 años.Aunque superficialmente es similar a otras especies de avestruz, la piel del cuello y de los muslos del avestruz de Somalia es de un color gris azulado (y no rosado), que adquiere una tonalidad azulada y brillante en el macho durante la estación de apareamiento. El cuello carece del anillo de plumas blancas habitual en las demás especies de avestruces, y las plumas de la cola son completamente blancas. Las hembras son ligeramente más grandes que los machos y su plumaje es más pardo que el de las hembras de otras especies de avestruz. Los avestruces somalíes son activos durante el día. Suelen verse solitarios o en parejas deambulando entre zonas con vegetación ramoneando. Gracias a su agudeza visual y auditiva, los avestruces pueden percibir a sus depredadores desde muy lejos. Cuando son perseguidos por un Depredador, se sabe que alcanzan velocidades superiores a los 70 km/h (40 mph). Cuando se tumban y se esconden de los depredadores, los avestruces apoyan la cabeza y el cuello en el suelo, lo que les hace parecer un montículo de tierra desde lejos, ayudado por la bruma térmica de su hábitat seco y caluroso. Cuando se ven amenazados, también pueden causar heridas graves y la muerte con patadas de sus poderosas patas. Se conoce poca información sobre el comportamiento reproductivo de los Avestruces somalíes.Presenta un marcado dimorfismo sexual. El macho en la época de cría tiene la frente y los auriculares de un brillante y llamativo azul, el resto de la cabeza con una máscara negra y una garganta negra o azul marino. Es sedentario y territorial. El maluro soberbio come principalmente insectos y suple su dieta con las semillas. Los Maluro soberbios son socialmente monógamos pero muestran un sistema de apareamiento poliginándrico (promiscuo); las parejas se unen de por vida, aunque tanto machos como hembras se aparean regularmente con otros individuos. A menudo las crías no son criadas sólo por la pareja, sino con otros machos que también se aparearon con la hembra ayudante de la pareja. La reproducción tiene lugar desde la primavera hasta finales del verano. Los machos realizan exhibiciones de cortejo que incluyen el "vuelo del Caballo de Mar", llamado así por sus ondulaciones parecidas a las de un caballito de mar. Durante este vuelo exagerado, el macho -con el cuello extendido y las plumas de la cabeza erguidas- inclina el cuerpo de horizontal a vertical, desciende lentamente y salta hacia arriba batiendo rápidamente las alas tras posarse en el suelo. La exhibición del "abanico facial" consiste en aletear los penachos azules de las orejas erizando las plumas. Los Maluro soberbio construyen su nido cerca del suelo, por debajo de 1 m (3,3 pies), y en la vegetación espesa. Son estructuras redondas o abovedadas hechas de hierbas y telas de araña tejidas sin apretar, con una entrada en un lado. Las hembras ponen 3 ó 4 huevos de color blanco mate con salpicaduras y manchas de color marrón rojizo; pueden poner dos o más nidadas en una temporada de cría tan prolongada. Los huevos suelen incubarse durante 14 días. Los polluelos recién nacidos son ciegos, rojos y sin plumas, aunque se oscurecen rápidamente a medida que les crecen las plumas. Sus ojos se abren al quinto o sexto día y están completamente emplumados al décimo día. Todos los miembros del grupo alimentan a los pollos durante 10-14 días. Los volantones son capaces de alimentarse por sí mismos el día 40, pero permanecen en el grupo familiar como ayudantes durante un año o más; después, se trasladan a otro grupo o asumen una posición dominante en el grupo original. En este papel, alimentan y cuidan de las siguientes nidadas y también repelen a los cucos o a los Depredadores.Los adultos son de color gris a negruzco en el dorso, mientras el vientre y el pecho son blancos. Tienen una larga cola negra con el extremo blanco y alas largas y puntiagudas. Tienen una mancha roja en su corona, pocas veces observada. Alcanzan entre 19 y 23 cm de longitud, 33 a 38 cm de envergadura de las alas y un peso de entre 33 y 55 g. Los Pitirrojos americanos no caminan ni saltan por el suelo; se desplazan volando de un lugar a otro y realizan exhibiciones aéreas. Son aves sociales, especialmente durante la Migratoria, cuando pueden formar grandes bandadas; sin embargo, durante la época de cría se vuelven muy agresivos y defienden su territorio, incluso contra aves mucho más grandes. Los Pitirrojos orientales se alimentan durante el día esperando en una percha abierta y salen volando para atrapar insectos al vuelo, a veces planeando para recoger presas de la vegetación. El reclamo de los Pitirrojos orientales es un chirrido agudo, zumbante y poco musical que a menudo se compara con una valla eléctrica. Los Pitirrojos americanos son monógamos y forman parejas que pueden durar varios años. La época de cría suele tener lugar en mayo. Los Pitirrojos orientales construyen un robusto nido de copa en un árbol o arbusto, a veces en lo alto de un tocón o poste. Suele estar forrado de materiales blandos como hierba, pelo o flores. Tanto el macho como la hembra defienden agresivamente el nido y el territorio de cría de los intrusos. La hembra pone de 2 a 5 huevos y los incuba unos 16-18 días. Los pollos son altriciales; nacen indefensos y con los ojos cerrados. Los polluelos suelen emplumar a los 16-18 días de edad, pero a menudo permanecen con sus padres unas 5 semanas más.El macho adulto de esta especie es en general de color gris oscuro a negro en las partes superiores y con el pecho negro; la parte inferior de la grupa y la cola son de color rojo anaranjado, con las dos plumas centrales de la cola de color marrón rojizo oscuro. El vientre y la parte inferior de la cola son gris negruzco (subespecie occidental) o rojo anaranjado (subespecie oriental); las alas son gris negruzco con flecos pálidos en las secundarias formando un panel blanquecino (subespecie occidental) o todo negruzco (subespecie oriental). La hembra es de color gris (subespecie occidental) a pardo grisáceo (subespecie oriental) en general, salvo la parte inferior de la grupa y la cola, de color rojo anaranjado, más grisáceo que el Colirrojo real; a cualquier edad, las axilares y las coberteras infraalares grises también son distintivas. Existen dos formas distintas en los machos del primer año civil, al menos en las subespecies occidentales, siendo la primera ("carei") similar a las hembras y la segunda ("paradoxus") parecida a los machos adultos pero carente del panel blanquecino de las alas que sólo se desarrolla durante la muda postnupcial de las plumas de las alas en el segundo año civil. Esta segunda forma es mucho más rara que la primera. Los Colirrojos tizones son aves diurnas. Pasan las horas del día buscando comida o posados en árboles o arbustos. Suelen alimentarse en el suelo saltando en busca de insectos o atrapando insectos que pasan en vuelo, y también pueden utilizar la táctica de "sentarse y esperar". Durante el invierno los Colirrojos tizones suelen ser solitarios, pero pueden verse en parejas o pequeños grupos. Con el inicio de la época de cría, pasan el tiempo en parejas apareadas y se vuelven territoriales. Los machos de Colirrojo tizón tienen un canto cascabelero y una llamada "tic". Los Colirrojos tizones suelen ser monógamos. Forman parejas y los machos realizan "danzas" para atraer a la hembra. El Colirrojo tizón comienza a criar a mediados de abril. El nido lo construye la hembra y suele colocarse en una grieta o agujero de una roca o un muro o en la cornisa de un edificio. El nido consiste en una taza suelta de hierba y tallos y está forrado de pelo, lana y plumas. Los huevos se ponen a diario. La nidada consta de 4 a 6 huevos que suelen ser blancos pero también pueden ser azul pálido. A partir de la puesta del último huevo, los huevos son incubados por la hembra durante 13-17 días. Las crías son cuidadas y alimentadas por ambos padres y empluman a los 12-19 días. Las parejas pueden criar dos nidadas durante el año.Es un halcón pequeño y esbelto, de alas acabadas en punta y tan largas que, plegadas, sobrepasan la cola. Esta elegante ave de presa mide de 30 a 35 cm, más o menos del tamaño de un cernícalo. Como todos los halcones, tiene una serie de plumas de color negro debajo de cada ojo que contrastan con el blanco de las mejillas. El vientre es de color amarillento con rayas negras verticales en los individuos jóvenes y horizontales en los adultos. La parte superior de las alas es gris. Otra característica de la especie en cuestión es que las plumas de detrás de las patas son rojas. En vuelo puede parecer un vencejo por sus largas alas. Machos y hembras son muy similares, pero los jóvenes son más marrones que los adultos. Se puede ver en terrenos abiertos con arboledas, como campos de cultivo, en bosquetes o incluso en taigas y sabanas. Usa nidos ya hechos por otras aves, como cuervos, donde deposita entre 2 y 4 huevos. Su extraordinaria velocidad y habilidad le permiten cazar en el aire. Normalmente lo hace al atardecer. Entre sus presas encontramos murciélagos, libélulas, vencejos y golondrinas. Las presas pequeñas pueden ser devoradas en vuelo. Los Alcotanes europeos son monógamos y nidifican en solitario. Con el inicio de la temporada de cría, ambos miembros de la pareja realizan espectaculares exhibiciones aéreas. Los alcotanes anidan en viejos nidos de cuervos y otras aves. El árbol elegido suele ser uno situado en un seto o en el extremo de una hilera, desde donde el ave puede observar a los intrusos desde una distancia considerable. La hembra pone de 2 a 4 huevos. Ambos progenitores incuban los huevos durante unos 24-28 días, aunque la hembra se encarga de la mayor parte. Los pollos están listos para abandonar el nido cuando tienen 28-34 días, pero dependerán de sus padres durante 5 semanas más.La viudita de Río mide alrededor de 5,75 plg (14,6 cm), y a diferencia de otros mosqueros, tiene un plumaje altamente contrastante, con una coloración marrón oscura o negra en la cabeza, el pecho, la espalda, las alas y la cola, y blanca en el vientre y debajo de las alas. Esta especie pasa también más tiempo junto a corrientes de agua y charcos que los demás mosqueros, y no migra, sino que permanece en el mismo lugar durante todo el año. Suele menear su cola cuando se coloca sobre una rama o un poste y se "agazapa" en busca de un insecto; cuando lo divisa, vuela para atraparlo y luego regresa a su rama o punto de apoyo. Vive cerca de los cursos de agua, tales como ríos, canales, lagos, etcétera. Su canto consta de una serie de frases, repitiendo un patrón que suena como sisee y sitsew, y su llamada es similar a la del mosquero fibí. Los Mosqueros negros son arborícolas y rara vez se les ve en el suelo. Fuera de la época de cría estas aves suelen pasar el tiempo solitarias. Se alimentan de día pero a veces pueden capturar insectos cerca de las luces eléctricas. Los foebes cazan esperando en una percha antes de saltar y atrapar a su presa en el aire. Su vuelo es directo, con aleteos constantes. Los febeos pueden reconocerse por un característico movimiento de "meneo de cola", en el que la bajan y despliegan las plumas de la cola en abanico. El canto de estas aves consiste en dos frases alternadas "tee-hee", "tee-ho", o "sisee, sitsew". El canto puede escucharse en ambos sexos, pero es más común en los machos. Los Mosqueros negros son monógamos. Forman parejas y con el inicio de la época de cría se vuelven territoriales. La hembra selecciona un lugar para anidar y hace un nido de copa abierta que coloca bajo un acantilado o un puente y cementa en su lugar con barro. La hembra pone de 1 a 6 huevos y los incuba durante unos 15 a 18 días. El macho la protege durante este tiempo y puede ayudar alguna vez en la incubación de los huevos. Los polluelos nacen indefensos y ciegos. Ambos padres alimentan a sus crías hasta que empluman, lo que suele ocurrir entre 18 y 21 días después de la eclosión.El Buitre del himalaya es el segundo más grande de los buitres del Viejo Mundo, después del Buitre gryphus. Buitre típico, el buitre del Himalaya tiene la cabeza calva y blanca, las alas muy anchas y las plumas de la cola cortas. Su combatiente cuello es blanco y tiene el pico amarillo. Sus plumas de vuelo oscuras contrastan con las coberteras alares y el cuerpo blanquecino. Los buitres del Himalaya son diurnos y en su mayoría solitarios. Sólo comen animales muertos, reuniéndose en torno a los cadáveres que encuentran cuando planean y planean sobre grandes áreas. Se reúnen en pequeños grupos en el lugar de alimentación y son el ave dominante, excepto el Buitre negro, que es un poco más pequeño. El cadáver suele ser devorado rápidamente. Al igual que otras especies, los buitres del Himalaya luchan por una mejor posición desde la que alimentarse, gruñendo y silbando mientras lo hacen. También siguen a bandadas y caravanas domésticas en la alta Montaña. Estas aves son forrajeadoras muy móviles y suelen mantenerse alejadas de los asentamientos humanos. Esta especie parece ser menos gregaria y prefiere anidar en lo alto de la línea de árboles, en las paredes de los acantilados, en solitario o en grupos de cuatro a seis parejas. Suelen ser sedentarios y sólo se desplazan en altitud. Algunas aves jóvenes viajan a las llanuras bajas del norte de la India. Los adultos pueden ser errantes en Turkestán y Afganistán. Los buitres del Himalaya son monógamos y las parejas regresan a los mismos lugares de nidificación y descanso de año en año. Las parejas realizan exhibiciones aéreas, elevándose una cerca de la otra. La reproducción suele tener lugar durante el invierno, de diciembre a marzo. Ambos adultos construyen o reparan el gran nido de palos. Se pone un solo huevo blanco, normalmente en enero, y la incubación dura 50 días, turnándose ambos progenitores. Ambos participan por igual en la alimentación del polluelo. Tanto el macho como la hembra acicalan a su polluelo, lo vigilan, lo mueven y lo alimentan. El joven permanece con sus padres hasta los seis o siete meses de edad.Es un pato de pequeño tamaño, con unos 35 cm de longitud, una envergadura alar de entre 53 y 59 cm, y un peso de 270 a 394 g. El pico es plano y redondeado. En cuanto a su color, el pico es de un tono pardo o marrón oscuro, a veces moteado o manchado de negruzco. Sus patas palmeadas son pardo grisáceas. El iris es de un diámetro de 8 mm y de color castaño. Presenta un marcado dimorfismo sexual en el color de su plumaje, la cerceta macho despliega un colorido mucho más vivo y llamativo que el de la hembra. Aunque es característico en esta especie, tanto en machos como en hembras, un espejuelo de color verde esmeralda metálico. El macho adulto en plumaje reproductivo presenta un color predominantemente grisáceo, en realidad debido a un fino listado negruzco y blanco solo apreciable de cerca, con el pecho moteado en oscuro sobre fondo color blanquecino o ante del resto de partes inferiores, con cierto color dorado bajo la cola. En cambio su cabeza es de un color castaño rojizo, con una ancha franja de color verde oscuro a modo de antifaz alrededor de los ojos, que está bordeada por finas líneas de color crema que se extienden hasta el pico. El plumaje de las hembras es principalmente de tonos pardos, con un fondo claro con veteado más oscuro. Su píleo marrón oscuro y sobre los ojos aparece una franja superciliar clara y una postocular oscura, y los carrillos y el cuello son más pálidos y están finamente rayados de pardo. Los machos en eclipse, es decir, tras la época de cría y durante el proceso de muda de su plumaje, se parecen a las hembras adultas, aunque presentan la espalda y el dorso de las alas de un color más oscuro y netamente uniformes. Los ejemplares inmaduros o juveniles, tanto machos como hembras, son similares a las hembras. Moteados de color marrón grisáceo o pardo claro. Los plumajes de los machos de cerceta común y cerceta americana son de aspecto muy similar, tanto que las únicas diferencias observables son las finas líneas de color crema que presentan en la cabeza muy marcadas en los machos de cerceta común, bordeando las mejillas y el píleo, mientras que son difusas o están ausentes en las cercetas americanas; y las dos franjas blancas verticales en los costados del pecho, que solo poseen los machos de cerceta americana, y las horizontales de las alas presentes solo en los machos de cerceta común. Las Cerceta común son patos muy gregarios fuera de la época de cría y pueden formar grandes bandadas. En vuelo, las bandadas rápidas y retorcidas se asemejan a las aves zancudas. A pesar de sus cortas patas, la Cerceta común también es bastante ágil en tierra para los estándares de los patos. Diurnas durante toda la época de cría, en invierno suelen alimentarse de forma crepuscular o incluso nocturna. Suelen alimentarse chapoteando, remontando o pastoreando; pueden sumergir la cabeza y en ocasiones incluso bucear para alcanzar la comida. Las Cerceta común son bastante ruidosas. Los machos silban 'cryc' o 'creelycc', no muy alto pero sí muy claro y lejano. Las hembras emiten un débil graznido 'keh' o 'neeh'. El cortejo nupcial de Anas crecca es similar al de Anas platyrhynchos, y como suele ocurrir en la avifauna es bastante espectacular. El cortejo dura varios días, pues los machos tendrán que efectuarlo insistentemente antes de que la hembra acceda a copular. En ocasiones varios machos, dos o tres, compiten entre ellos para lograr la atención de una única hembra. Estos movimientos nupciales de cortejo consisten en la inmersión del pico en el agua, levantándolo a la vez que se alzan elevando el cuerpo del agua, para volver a arquear el cuello y nuevamente hundir el pico. Si el macho se excede demasiado en su espectáculo y se acerca más de lo debido a la hembra, puede ocurrir que esta lo rechace e incluso lo persiga hostilmente. Si el macho triunfa en su empeño y logra su objetivo, el emparejamiento se producirá sin más dilación.Los adultos miden alrededor de 43 cm de largo, incluida su larga y ancha cola. Presentan dimorfismo sexual en la coloración. El macho adulto tiene la cabeza, el pecho y las partes inferiores de color rojo, con una lista azul en la parte posterior del cuello separando la zona roja del verde de la espalda, alas y cola. Presenta una banda más clara en los hombros y su obispillo es azul. Los machos tienen la mandíbula superior anaranjada rojiza con la punta negra, y la inferior negra con la base naranja. El iris de sus ojos es amarillo. En cambio, las hembras tienen la cabeza y el pecho verdes, su pico es gris y la banda de sus hombros es más pequeña o está ausente. Los juveniles de ambos sexos tienen los ojos castaños y el pico amarillento, y un plumaje similar al de las hembras. Algunos individuos tienen una variación rara al carecer de melanina en sus plumas, por lo que son de color entre naranja a amarillo. Los Papagayos australianos son activos durante el día y suelen verse en parejas o pequeños grupos con varias especies de rosella. Son principalmente arborícolas y sólo se acercan al suelo para beber o alimentarse de frutos caídos o semillas. Suelen alimentarse en los árboles tranquilamente y si se les molesta volarán hacia el bosque. El Papagayo australiano es monógamo y se aparea de por vida. Su época de cría tiene lugar de agosto a enero. El nido suele estar situado en lo profundo de un hueco en un árbol y forrado de polvo de madera descompuesta. La hembra pone de 4 a 6 huevos y los incuba sola durante unos 20 días. Los pollos nacen ciegos e indefensos y empluman a las 5 semanas de edad aproximadamente.El Águila esteparia es un águila grande, voluminosa y de apariencia robusta. Es principalmente de color marrón oscuro, con un cuello alargado pero muy grueso y una cabeza relativamente pequeña que, sin embargo, presenta un pico fuerte y una larga línea de garganta. Parece de alas largas y tiene una cola alargada y bastante redondeada y patas marcadamente bien emplumadas (casi con plumas de aspecto desaliñado). El adulto es de un marrón algo variable con centros más oscuros en las coberteras mayores. De forma más pronunciada en la parte oriental del área de distribución, los adultos presentan manchas normalmente prominentes de color rufo pálido a amarillo anaranjado apagado a amarillo pardo en la nuca y la corva. La maciza línea de la mandíbula llega hasta el nivel de la parte posterior del ojo (acentuada aún más por un borde oscuro contra la barbilla más pálida). Combinada con sus ojos hundidos, confiere a las Águilas esteparias una expresión facial en conjunto bastante feroz. Los juveniles de Águila esteparia son casi invariablemente más pálidos que los adultos, y algunos oscilan en general entre el pardo pardo y el pardo leonado, pero luego algunos son más oscuros y de un pardo más intenso. Los juveniles tienden a ser pardos a pardo-grisáceos en las partes superiores, pero por lo general la nuca es de color rufo-castaño (más en la población oriental). Los juveniles llevan un llamativo y amplio negro con puntas blancas sobre las coberteras mayores, las alas y la cola y una banda crema audaz pero estrecha sobre las medianas pardas. Las coberteras supracaudales blancas de los juveniles suelen quedar ocultas cuando están posados; las partes inferiores suelen ser iguales que las superiores, pero pueden tener un tono leonado-marrón algo más pálido. Al final del segundo invierno, a menudo los inmaduros tienen una Apariencia muy desgastada y casi han perdido por completo las puntas pálidas, y a partir del tercer año manifiestan una mezcla variable de plumas viejas y nuevas. En general, los inmaduros suelen tener un aspecto bastante desaliñado hasta que alcanzan el plumaje de adulto al quinto año, tras lo cual las plumas suelen parecer más compactas. Los adultos tienen los ojos de color marrón a avellana, mientras que los jóvenes los tienen claramente marrón oscuro; el cérvix y las patas son amarillos a todas las edades. Las Águilas esteparias suelen pasar el tiempo solas o en parejas. Sin embargo, también pueden verse en compañía de congéneres a lo largo del año. De bandada durante la Migratoria y se agrupan en números ocasionalmente amplios durante las épocas no reproductivas, normalmente en lugares de alimentación fructífera, cooperando a veces brevemente entre sí especialmente para clepoparasitar a otras rapaces. Las Águilas esteparias vuelan con batidos de alas lentos, profundos y de aspecto rígido, manteniendo las alas completamente extendidas en los ascensos. Mientras planean, mantienen las alas planas o ligeramente flexionadas, pero a veces con las manos bajadas. Suelen volar con la cabeza caída y las manos arqueadas en planeo o a menudo con los brazos estirados y las manos caídas. Las Águilas esteparias suelen posarse erguidas en campo abierto, a menudo utilizando árboles aislados, postes, rocas u otros miradores bajos adecuados como montículos o montones de paja. También se las ve a menudo en el suelo, donde pueden permanecer de pie durante largos periodos del día y caminar con postura horizontal y con las puntas de las alas justo por encima de la punta de la cola. Las Águilas esteparias reproductoras cazan principalmente en vuelo rasante o Planeador, a un máximo de 200 m (660 pies), lanzándose en picado o realizando cortas y aceleradas agachadas sobre su presa. Por lo general, suelen capturar a sus presas en el suelo. También pueden cazar en cualquier época del año en el suelo, moviéndose con paso vacilante según sea necesario, y pueden dar caza a pie tanto a presas vertebradas como a insectos. A menudo, las Águilas esteparias pueden tender emboscadas a sus presas manteniéndose al acecho junto a las madrigueras y abalanzándose rápidamente sobre la presa en cuanto ésta emerge. Durante la época de cría, las águilas esteparias suelen cazar en parejas, mientras que, en invierno y Migratorio, suelen compartir hasta por docenas las abundantes fuentes de alimento. Otras águilas esteparias también roban con frecuencia sus capturas a otras rapaces, acercándose desde cualquier ángulo y persiguiéndolas de cerca hasta que la víctima se ve obligada a aterrizar o a soltar su comida. Las Águilas esteparias no son muy vocales, especialmente cuando no están criando. Su llamada principal es un ladrido ronco. En exhibiciones aéreas, se ha registrado un fuerte silbido. Otros reclamos incluyen notas bajas y graznidos, aparte de un chillido agudo cuando se sobresalta. Las Águilas esteparias son monógamas y forman parejas duraderas. Su temporada de cría dura desde finales de marzo o principios de abril hasta aproximadamente finales de agosto, aunque varias Águilas esteparias pueden permanecer en sus lugares de cría hasta al menos octubre. El nido es una gran plataforma de palos, de mayor o menor tamaño según los materiales disponibles. La mayoría de los nidos tienen unos 70-100 cm de diámetro y unos 20-50 cm de profundidad. Está forrado de ramitas y mucho desorden. El nido suele colocarse en un lugar expuesto entre piedras, a menudo en un montículo o a veces en arbustos bajos y en un punto del suelo que suele estar ligeramente elevado sobre la disposición media del entorno. La hembra pone de 1 a 3 huevos y la incubación dura unos 45 días. La eclosión suele producirse en algún momento de mayo, pero puede prolongarse hasta principios de junio. Los aguiluchos están cubiertos de plumón blanco cuando nacen. Emplumecen relativamente rápido, entre los 55 y los 65 días, debido probablemente a la vulnerabilidad de los lugares donde anidan.El nínox robusto posee ojos amarillos, sus plumas son moteadas con un patrón en V de color gris-marrón y patas amarillo pálido. Poseen garras muy poderosas y desarrolladas. Este búho es la especie más grande del grupo de los "búhos halcones". Esta especie mide de 45 cm a 65 cm de largo y sus alas abiertas abarcan entre 112 a 135 cm. A diferencia de la mayoría de las especies de búho, el macho, que pesa unos 1.15 a 1.7 kg es levemente más grande que la hembra que pesa 1.05 a 1.6 kg. Algunos autores mencionan pesos de hasta 2.2 kg. Estas aves viven en parejas reproductoras y se las ha observado posarse solas, en parejas y en grupos familiares de 3 ó 4 miembros. Con frecuencia se posan durante el día en ramas de árboles altos y abiertos, a menudo mientras aún sostienen la presa capturada la noche anterior. Los Nínox robustos suelen volar de forma lenta y deliberada sobre sus grandes alas. Son los principales Depredadores Nocturnos de los bosques y arboledas de su área de distribución. La gran mayoría de sus presas las capturan en los árboles, a menudo en las copas o cerca de ellas. Los poderosos búhos planean generalmente de percha en percha, observando la actividad de la presa en los árboles circundantes hasta detectar la presa potencial. Si la presa se da cuenta del búho demasiado pronto, puede producirse una persecución con la cola, pero muchas especies de presas (incluso las diurnas) pueden eludir con éxito al gran Depredador. Los Nínox robustos desarman con frecuencia las presas y las consumen por partes. En las perchas diurnas, se despiertan ocasionalmente para consumir alimento hasta que abandonan el dormidero al atardecer. Estas aves se comunican con la ayuda de diversas vocalizaciones. El canto de los machos es un impresionante doble grito grave, de sonido más bien lúgubre y lejano, "whoo-hooo". Las hembras tienen una llamada similar pero con una voz más aguda. Los dúos se oyen con frecuencia al inicio de la reproducción; los machos no emparejados suelen llamar con mucha más regularidad que los emparejados. Por lo general se los encuentra en parejas que habitan un territorio de amplias dimensiones, anidan entre mayo a septiembre en huecos en troncos de árboles a unos 8 a 30 m de altura por sobre el suelo. Su nido lo construyen con residuos en descomposición y hojas secas. Sus huevos son ovales y de color blanco pálido. Ponen de uno a dos huevos y raras veces tres durante cada temporada de reproducción.El plumaje de esta ave es negro con reflejos azules, sus alas son café-negras con una pequeña barra blanca. Las partes de abajo de las alas y de la cola son blancas. La cola se termina en forma de lira, de ahí su nombre. Las patas son cortas y emplumadas. Encima del ojo, una cresta roja de talla variable se desarrolla durante la primavera. La hembra lleva una librea café y rosácea con barras negras. La cola es apenas medio abierta. La hembra o gallina tiene una talla de 50 a 53 cm y un peso de 400 a 450 g, mientras que el gallo tiene una talla de 60 cm y un peso de 1,1 a 1,4 kg. Tiene una envergadura de 65 a 80 cm y una longevidad de 6 a 9 años. El Gallo lira común es un ave diurna que pasa la mayor parte del tiempo en el suelo pero que se posa y escapa del peligro en los árboles. Pasan los inviernos en grandes bandadas en bosques densos pero en primavera y verano suelen encontrarse en espacios abiertos donde buscan posibles parejas y crían a sus polladas. El Gallo lira común suele ser silencioso pero, durante la época de cría, los machos producen graznidos graves y burbujeantes que pueden oírse a grandes distancias. Las hembras emiten un graznido o gorjeo. La hembra pone entre 6 y 12 huevos hacia finales de mayo o principio de junio. Acostumbra poner los huevos simplemente en el suelo o en un pequeño agujero. Las gallinas y los huevos incubados son muy vulnerables.El piquero patirrojo es el más pequeño de su género, con unos 70 cm de longitud y una envergadura alar de hasta un metro. Tiene las patas rojas y el pico azul o azul y rosado, que suele estar enmarcado por la garganta negra. Su lorum desnudo está cubierto por una carúncula azul como el pico. Esta especie es polimórfica respecto al color del plumaje. En el morfo blanco la mayor parte del plumaje es blanco (con la cabeza amarillenta) y las plumas de vuelo negras. El morfo colinegro es similar pero con la cola negra, por lo que puede confundirse con el piquero de Nazca y el piquero enmascarado. El morfo pardo tiene prácticamente todo el plumaje pardo. El morfo pardo con cola blanca es similar pero con el vientre, el obispillo y la cola blancos. El morfo pardo con cabeza y cola blancas, tiene la mayor parte de su cuerpo, la cabeza y cola blancos, con las alas y la espalda pardas. Los distintos morfos crían unos con otros, pero en la mayoría de las regiones predominan uno o dos morfos, por ejemplo en las islas Galápagos, la mayoría de los piqueros patirrojos pertenecen al morfo pardo, aunque también se encuentran individuos del morfo blanco. Ambos sexos tienen un aspecto similar, pero los juveniles son parduzcos con las alas más oscuras, las patas rosadas claras, mientras que los polluelos están cubiertos de un denso plumón blanco. Los Piqueros patirrojos son voladores potentes y ágiles, pero son torpes en los despegues y aterrizajes. Pueden viajar hasta 145 km (90 millas) cuando se alimentan. Los piqueros prefieren cazar al anochecer y al amanecer. Cazan peces zambulléndose desde una altura en el Mar y persiguiendo a su presa bajo el agua. Son muy gregarios. Los piqueros se reproducen en grandes colonias y a menudo se congregan en abundantes lugares de alimentación. Los piqueros patirrojos son criadores monógamos y forman parejas que pueden permanecer juntas durante varias temporadas. Realizan elaborados rituales de saludo, que incluyen duros graznidos y la exhibición por parte del macho de su garganta azul, incluyendo también breves danzas. Los Piqueros patirrojos anidan en grandes colonias, situando sus nidos no muy lejos unos de otros. Los nidos suelen estar situados en un árbol o arbusto, pero en raras ocasiones los piqueros pueden anidar en el suelo. Las hembras ponen un huevo azul tiza en un nido de palos, que es incubado por ambos padres durante 44-46 días. Pueden pasar 3 meses antes de que las crías vuelen por primera vez, y 5 meses antes de que realicen vuelos extensos. Los Piqueros patirrojos alcanzan la madurez reproductiva y empiezan a criar cuando tienen entre 2 y 3 años.El paíño europeo es un ave marina pequeña, que mide entre 14 y 18 cm de largo y tiene una envergadura alar de 36–39 cm. Pesa entre 20 y 38 g, con una media de 28 g. Su plumaje es todo negro, salvo la mancha blanca que ocupa su obispillo y la base de su cola, y las anchas bandas blancas bajo las alas. Su cola tiene el borde cuadrado. Los juveniles con plumaje nuevo también muestran una lista fina en la parte superior de las alas. Su plumaje se vuelve pardo oscuro más que negro a medida que se va desgastando. No hay diferencias obvias entre los sexos, aunque al menos en la subespecie mediterránea los individuos capturados pueden ser sexados usando una fórmula, que consiste en multiplicar la longitud del ala por la longitud de la banda blanca del obispillo, las hembras suelen ser ligeramente mayores y tienen la banda blanca del obispillo más larga que los machos. La subespecie mediterránea de media tiene las alas más largas y el pico más robusto en comparación con la subespecie nominal, pero ni la subespecie ni el sexo puede ser determinados simplemente avistando a los individuos en el mar. La muda de las plumas es prolongada como en todos los procelariformes, ya que debe hacerse manteniendo su capacidad de volar. Las poblaciones septentrionales realizan su cambio de plumas después que los del sur, lo que demuestra que su temporada de cría empieza más tarde. Los individuos de una colonia de cría de Gales comienzan su muda a principios de agosto, mientras que las poblaciones de la península ibérica y Baleares la empiezan en julio y mediados de junio, respectivamente. Las aves reproductoras mudan después de las que no crían. Los paíños tienen un gran bulbo olfatorio lo que facilita su sentido del olfato, y las propias aves desprenden un olor rancio característico que ayuda a los investigadores a localizar sus colonias de cría. Los paíños se reconocen individualmente por el olor de su cuerpo y puden usar el olfato para localizar su nido en la oscuridad. Su vuelo se parece al de los murciélagos, con planeos entre series cortas de aleteos. Cuando se alimenta se cierne con las alas desplegada tocando la superficie del agua con las patas, pero a diferencia del paíño de Wilson, no avanza como si caminara sobre el agua. Los paíños a veces se posan sobre el agua. Los paíños, como otros de sus parientes, no pueden caminar bien sobre tierra, pero se arrastra desplazándose sobre los tarsos; y cuando hay suficiente espacio aletea para apoyarse sobres sus dedos. El paíño europeo se distingue de sus parientes del Paleártico occidental por la lista blanca bajo sus alas y su característico vuelo ondulante. Además en comparación con el paíño boreal, paíño de Madeira, y el recientemente descrito paíño de Monteiro, es más pequeño, más oscuro, tiene las alas más cortas y la cola de terminación cuadrada. El paíño de Wilson carece de listas bajo las alas, y tiene las patas más largas por lo que cuando vuela sus pies se ven en prolongación de su cola. Los paíños europeos son gregarios durante todo el año. Suelen alimentarse durante el día, pero en la época de cría, los petreles se alimentan a menudo por la noche cerca de la orilla. Los petreles de las tormentas vuelan normalmente a menos de 10 m de la superficie del agua y suelen alimentarse recogiendo objetos del Mar mientras patalean sobre la superficie. También pueden bucear en busca de alimento a una profundidad no superior a 0,5 m (20 pulgadas) y se afirma que la subespecie mediterránea alcanza profundidades de hasta 5 m (16 pies)). Los paíños pueden recorrer hasta 200 km (120 mi) en el transcurso de dos o tres días en busca de alimento. Su vuelo es de Apariencia débil y se asemeja al de un murciélago, con aleteos intercalados con planeadores cortos. Cuando se alimentan, las aves cuelgan con las alas levantadas y dan golpecitos en la superficie con las patas, pero no parece que caminen sobre el agua. A veces las aves se posan en el Mar. Al igual que otros petreles, los paíños europeos no pueden caminar correctamente en tierra, sino que arrastran los pies sobre los tarsos; cuando hay espacio suficiente, baten las alas para apoyarse en los dedos. Los paíños suelen ser silenciosos en el Mar, pero a veces emiten una llamada parlanchina en su vuelo de cortejo, y el macho tiene un canto ronroneante emitido desde la cámara de cría. Otro tipo de vocalizaciones son un rápido 'wick-wick-wick', que a veces emiten en vuelo y una alarma 'up-CHERRK' que se asemeja a la llamada parlanchina. Los polluelos emiten una llamada silbante de 'pipí-pipí' cuando se les alimenta, y una versión más rápida de esta vocalización es utilizada por los adultos y los jóvenes para señalar angustia. El paíño europeo alcanza la madurez sexual a la edad de 4–5 años, aunque la subespecie mediterránea generalmente cría un año altes que la atlántica. Crían en colonias y su época de cría empieza entre mayo y junio. Las parejas realizan repetidamente exhibiciones de vuelo por la noche en las que el macho persigue a la hembra, mientras emiten llamadas. Algunos paíños próximos a la edad adulta pueden emparejarse y ocupar un hueco en el mismo periodo antes de criar al año siguiente.El avefría India es un ave limícola grande, mide unos 35 cm de largo. Las alas y su espalda son de un tono marrón claro con un brillo púrpura, su cabeza y pecho y parte frontal del cuello son negros. Posee una franja prominente blanca que va entre estos dos colores, desde el vientre hasta la cola, bordeando el cuello hasta los laterales de la corona. Su cola es corta y posee la punta negra. Posee una carúncula carnosa roja enfrente de cada ojo, pico rojo con extremo negro, y largas patas amarillas. En vuelo, se observan unas franjas prominentes blancas en sus alas. La raza aigneri es algo más clara y más grande que la raza nominada y habita en Turquía, Irán, Irak, Afganistán y el valle del río Indo. La raza nominada habita por toda la India. La raza de Sri Lanka lankae es más pequeña y oscura mientras que atronuchalis la raza en el noreste de la India y este de Bangladés tiene carrillos blancos rodeados de una coloración negra. Las Avefrías indias suelen verse en parejas o tríos no muy lejos del agua. De vez en cuando forman grandes bandadas, de entre 26 y 200 aves. Corren de un lado a otro en rachas cortas y se inclinan oblicuamente hacia delante (con las patas sin flexionar) para recoger la comida a la manera típica de los chorlitejos. Se alimentan principalmente durante el día pero se dice que también lo hacen por la noche siendo especialmente activos alrededor de la luna llena. A veces pueden hacer uso de las patas para arrancar insectos presa del suelo blando. Las avefrías indias son asombrosas e incesantemente vigilantes, de día o de noche, y son las primeras en detectar intrusiones y dar la alarma; sus sonidos se han traducido varias veces como "lo ha hecho" o "lástima de hacerlo", lo que ha dado lugar al nombre coloquial de "pájaro que lo ha hecho". El vuelo de las Avefrías indias es más bien lento, con aleteos deliberados, pero las aves son capaces de una agilidad notable cuando defienden su nido o son cazadas por un halcón. Se bañan en charcos de agua cuando están disponibles y a menudo pasan tiempo acicalándose cuando abandonan el nido. A veces descansan en el suelo con los tarsos apoyados en el suelo y en otras ocasiones pueden descansar sobre una pata. Las Avefrías indias son monógamas y forman parejas. Se reproducen principalmente de marzo a agosto. El cortejo consiste en que el macho hincha las plumas y señala con el pico hacia arriba. A continuación, el macho se agita alrededor de la hembra. Varios machos pueden mostrarse a las hembras y pueden estar muy juntos. Los huevos se depositan en una raspa o depresión del suelo a veces bordeada de guijarros, excrementos de cabra o de liebre. La hembra pone 3-4 huevos de color buff manchado de negro con forma un poco parecida a la de una clavija (piriforme). Los nidos son difíciles de encontrar ya que los huevos son de colores crípticos y suelen coincidir con el dibujo del suelo. En las zonas residenciales, a veces anidan en los tejados. Cuando anidan, las parejas son muy territoriales e intentarán bombardear en picado o distraer a posibles Depredadores. Ambos progenitores incuban los huevos y desvían a los depredadores mediante exhibiciones de distracción o destellan sus alas para disuadir a cualquier herbívoro que amenace el nido. Los machos relevan a las hembras en la incubación en el nido, sobre todo hacia la parte caliente del mediodía. Los huevos eclosionan en 28 o 30 días. Cuando los pollos salen del cascarón tienen un patrón críptico e inmediatamente siguen a sus padres para alimentarse, escondiéndose tumbados en el suelo o en la hierba cuando se ven amenazados. Los padres suelen empaparse las plumas del vientre para proporcionar agua a sus polluelos, así como para enfriar los huevos cuando hace calor.El Urogallo de las artemisas es la especie de urogallo más grande de Norteamérica. Esta ave es sexualmente dimórfica. Los urogallos machos tienen lores y manchas amarillas en la nuca. La parte superior de su cabeza es de color gris. También poseen la parte superior del pecho de color marrón y ante, mientras que la parte media consiste en un gran collar blanco, que oculta los sacos esofágicos que se inflan en el periodo de cortejo. Además, tienen una notable marca negra en el abdomen. Los machos tienen las plumas de la cola largas y de forma cónica. Por Otro lado, el plumaje de las hembras de urogallo es más críptico, lo que les permite utilizarlo como un camuflaje perfecto durante el periodo de nidificación. Su plumaje está cubierto de gris y marrón, teniendo menor grado de coloración blanca, en comparación con los machos. Normalmente, las hembras tienen la garganta de color gris y blanco. No poseen sacos esofágicos y su cola es algo más corta que la de los machos. Es un habitante de los extensos matorrales formados por artemisas, que le ofrecen abrigo y con cuyas hojas se alimenta. Vive en las llanuras en invierno y las estribaciones de las montañas en verano. En primavera, grupos de machos se exhiben ante las hembras formando un abanico erizado con la cola, hinchando el cuello y llenando los sacos aéreos de su pecho,(que sólo los tienen los machos, puesto que atraen a las hembras, de más pequeño tamaño) y emiten unos sonidos profundos y burbujeantes. Las hembras escogen su pareja y anidan solas. Los urogallos de artemisas están desapareciendo del oeste de EE. UU.; aunque su población se estimaba en millones, a finales del siglo XX quedaban unas 150.000 de estas aves, por lo que se ha abierto un centro para su protección en Dubois, Idaho. Tienen un sistema de apareamiento poligínico, en el que un macho se aparea con varias hembras. Durante la época de cría, que tiene lugar en primavera, los machos realizan rituales de cortejo en zonas especiales llamadas "leks", donde la hembra construye el nido tras el apareamiento. Suele utilizar hierba y forbas bajo la artemisa como materiales para anidar y para cubrirse. Una vez construido el nido, pone entre 7 y 9 huevos, que incuba durante 25-27 días. El Urogallo de las artemisas cría una vez en cada estación. Las crías empiezan a volar a la edad de 2-3 semanas y a las 5-6 semanas se convierten en fuertes voladores. Después, tras la primera muda, a la edad de 10 a 12 semanas, las crías se vuelven relativamente independientes.Las hembras alcanzan los 50 cm de longitud, mientras que los machos apenas superan los 40 cm, llegando a alcanzar los 700 y 400 g de peso respectivamente; la envergadura de sus alas es de unos 125 cm. Caza buscando en el suelo con un vuelo de planeo rápido y bajo. Suele mantener las alas en forma de uve (V) obtusa, con lo que puede sorprender a aves pequeñas o incapacitadas, pequeños roedores e incluso insectos grandes. Habita en parajes abiertos como páramos, pantanos, praderas esteparias o dunas de arena. Pone hasta nueve huevos, de color blanco-azulado, en un nido realizado en el suelo; se les puede ver descansando en grupos de hasta diez ejemplares. Los Aguiluchos pálidos no forman parejas y los machos se aparean con varias hembras. Se reproducen en abril-julio y durante esta época los machos realizan exhibiciones de danza en el cielo para atraer a las hembras. Estas aves construyen sus nidos en el suelo o sobre un montículo de tierra o vegetación. Los nidos están hechos de palos y forrados en su interior con hierba y hojas. La hembra pone de 4 a 8 (excepcionalmente de 2 a 10) huevos blanquecinos. La incubación la realiza principalmente la hembra y dura 31-32 días mientras el macho caza y le lleva comida. El macho ayudará a alimentar a los pollos después de que nazcan, pero no suele vigilarlos. El macho suele pasar la comida a la hembra, que luego se la da a las crías, aunque más tarde la hembra capturará comida y simplemente la dejará caer en el nido para que se la coman sus polluelos. Los pollos emplumecen unos 36 días después de la eclosión. Las hembras jóvenes alcanzan la madurez reproductiva a los 2 años de edad, mientras que los machos jóvenes están listos para criar por primera vez a los 3 años.Con una longitud de 89–114 centímetros (35–45 pulgadas) y una envergadura de 2.17–2.44 m (7.1–8.0 pies) es la especie más grande de fragata. El macho adulto es negruzco; presenta a lo sumo una leve franja parduzca cruzada en las coberteras alares superiores. Tiene el pico gris. Su piel orbital es negruzca. Su bolsa gular es rosada encendida (roja e inflada en los despliegues en el periodo de reproducción). Sus patas son de negruzcas a castañas. La hembra posee cabeza y cuello negros, pecho blanco, y una franja castaña clara llamativa en las coberteras alares superiores. Su piel orbital es azul violácea. Su bolsa gular es de gris a morada. Sus patas son rojizas. Los ejemplares jóvenes presentan cabeza y pecho blancos, y una franja clara llamativa sobre el ala. Su pico, piel orbital y patas son de color azul claro. Esta especie es muy similar a otras fragatas (Fregata), salvo el rabihorcado chico (Fregata ariel). Sin embargo, la fragata magnífica carece del escamado blanco axilar, y los jóvenes muestran un parche de forma de diamante en la barriga. Es diagnóstica la posible presencia de un escamado blanco en los axilares. Es silente en vuelo, pero hace sonidos varios en su nido. Come principalmente peces, y también ataca a otras aves marinas para forzarlas a regurgitar su comida. Dado que carece de plumas impermeables (característica poco común en aves acuáticas) siempre captura sus presas en vuelo. Debido a lo corto de sus patas, esta ave duerme en lugares altos lo que le facilita emprender vuelo. De aterrizar en nivel bajo le sería casi imposible emprender vuelo. Las Fragatas comunes son monógamas en serie y forman parejas cada temporada de cría. Los machos se aparean cada temporada de cría y las hembras lo hacen cada dos años. Cuando llega la época de cría, los machos se reúnen en grupos para atraer a las hembras. Se posan en árboles bajos inflando el saco rojo de su garganta como un globo y repiquetean sus picos. También agitan la cabeza de un lado a otro y vuelan alrededor de las hembras mientras llaman en voz alta. Las Fragatas comunes anidan en colonias. Las hembras hacen un nido de plataforma poco profunda en lo alto de árboles o arbustos en las islas y cayos con manglares. El nido se construye con ramas y ramitas. La hembra pone un huevo de color blanco claro que mide 68 por 47 milímetros (2,7 por 1,9 pulgadas) de media. Este huevo es incubado por ambos padres durante 50 a 60 días. El polluelo es altricial; nace desnudo e indefenso y es alimentado por ambos padres durante los primeros meses. A los 3 meses de la eclosión el macho se marcha para prepararse para la siguiente temporada de apareamiento y la hembra se queda para cuidar del polluelo durante otros 9 meses. La cría suele ser capaz de volar entre 4 y 6 meses después de la eclosión.Esta especie tiene las patas más largas que Otros colimbos, lo que puede ser una adaptación a la búsqueda de alimento en el suelo. El macho y la hembra tienen un plumaje similar; la cabeza, la garganta, la parte superior del pecho, las alas, las partes superiores y la cola son negras, con una ceja, "bigotes" y partes inferiores blancas. El pico y las patas son negros y el iris marrón oscuro. Las aves inmaduras en su primer año tras mudar del plumaje juvenil pueden tener las puntas de las alas pálidas, mientras que las aves juveniles propiamente dichas tienen un plumaje más apagado, con las partes superiores teñidas de marrón y algunos festones marrón pálido en la cabeza y el pecho. Un Abanico lavandera adulto mide entre 19 y 21,5 cm de longitud y pesa entre 17 y 24 g, con una cola de 10 a 11 cm de longitud. El pico, corto y esbelto, mide entre 1,64 y 1,93 cm (alrededor de 0,75 pulg.) y está provisto de un pequeño gancho en la punta. El Abanico lavandera es un ave enérgica; casi siempre está en movimiento y rara vez permanece quieta más de unos instantes durante las horas diurnas. Incluso mientras están posadas moverán la cola de un lado a otro, retorciéndose en busca de presas. Las lavanderas boyeras suelen verse solas o en parejas, aunque pueden reunirse en pequeños bandos. Pasan gran parte de su tiempo en el suelo. En vuelo baten profundamente las alas, intercalando un rápido vuelo de inmersión y mueven característicamente la cola al aterrizar tras un corto vuelo de inmersión. La lavandera abanico caza posándose en ramas bajas, vallas, postes y similares, en busca de insectos y otros pequeños invertebrados en el aire o en el suelo. Suelen cazar cazando insectos voladores, pero ocasionalmente espigarán en el suelo. A menudo saltan por el suelo y revolotean detrás de personas y animales, como ganado vacuno, ovejas o caballos, cuando caminan por zonas cubiertas de hierba, para atrapar a cualquier criatura a la que molesten con su paso. Estas aves matan a sus presas golpeándolas contra una superficie dura, o sujetándolas y arrancándoles las alas antes de extraerles las entrañas comestibles. El Abanico lavandera es muy territorial y puede ser bastante intrépido en la defensa de su territorio; acosará no sólo a pájaros pequeños sino también a especies mucho mayores y puede incluso atacar a perros domésticos, gatos y humanos que se acerquen demasiado a su nido. Una pareja de aves declarará y defenderá su territorio frente a otras parejas en una exhibición de Dives. Uno de los pájaros permanece quieto mientras el otro hace bucles y Dives repetidamente antes de que se inviertan los papeles; ambos cantan todo el tiempo. El Abanico lavandera es muy "charlatán" y tiene varias vocalizaciones distintas. Su sonido más reconocido es una llamada de alarma que consiste en un rápido "chit-chit-chit-chit". La llamada de alarma suena para advertir a posibles rivales y amenazas del territorio de las aves y también parece servir como señal a su pareja cuando una amenaza potencial está en la zona. El Abanico lavandera es monógamo y suele emparejarse de por vida. Su época de cría dura de julio a diciembre, siendo más frecuente después de las lluvias en las Regiones más secas. Durante este tiempo pueden criar hasta cuatro nidadas. Las aves construyen un nido en forma de copa en la rama de un árbol, lejos de hojas o coberturas, a menos de 5 m del suelo. El nido consiste en tallos de hierba, tiras de corteza y Otro material fibroso que se ata y teje con una tela de araña. La hembra pone de 2 a 4 huevos pequeños de color blanco-crema con marcas parduscas y los incuba durante 14 días. Los polluelos son altriciales; nacen desnudos e indefensos con los ojos cerrados y permanecen en el nido. Ambos padres participan en la alimentación de las crías y pueden seguir haciéndolo mientras se embarcan en otra nidada. Los pollos permanecen en el nido unos 14 días antes de volar. Al salir, los volantones permanecerán escondidos en coberturas cercanas durante 1 o 2 días antes de aventurarse más lejos, hasta 20 m (66 pies) de distancia al tercer día. Los padres dejarán de alimentar a sus crías hacia el final de la segunda semana, ya que los pollos se alimentan cada vez más por sí mismos, y poco después los expulsarán del territorio.La barnacla carinegra es un ganso pequeño de pico corto y grueso. Mide entre 55-66 cm de largo, con una envergadura alar de 106-121 cm, y pesa entre 0,88 y 2,2 kg. Su plumaje es de tonos pardo grisáceos, con la cabeza y cuello negruzcos. Su bajo vientre y región caudal son de color blanco puro, en contrate con las réctrices negras de su corta corta, la más corta entre los gansos. El cuerpo de la subespecie B. b. bernicla es bastante uniformemente pardo grisáceo en todas sus partes, sus flancos y la barriga no son significativamente más pálidos que el dorso. La cabeza y el cuello son negros, con manchas blancas en los laterales de la parte superior del cuello. La subespecie B. b. hrota en general tiene más variedad de tonos de pardo grisáceo en su cuerpo. Presentan un contraste marcado entre los tonos claros de sus flancos y vientre y su espalda oscura. Su cabeza y el cuello son negruzcos, con una mancha pequeña a cada lado del cuello. En cambio, en B. b. nigricans los tonos pardos negruzcos están más extendidos, y presenta grandes contrastes entre el blanco y los tonos negruzcos. Su espalda y sus partes inferiores son casi del mismo tono pardo negruzco, llegando las partes oscuras no solo más abajo sino también más atrás que en las otras formas, en cambio, tiene una gran mancha blanca prominente en el flanco. También tiene una lista irregular blanca en el cuello, mucho más prolongada que las demás subespecies, que forma un collar casi completo. Fuera de la época de cría las barnaclas carinegras viven agrupadas en grandes bandadas. Las bandadas de barnaclas carinegras no suelen volar en la típica formación en V, vuelan rápidamente pero sin alinearas. Sus rutas migratorias no están fijadas genéticamente, sino que los individuos de cada subpoblación tiene que aprender sus rutas. Las barbaclas carinegras se alimentan de hierba, musgos, líquenes y plantas acuáticas. Las barnaclas son monógamas pero forman una nueva pareja si pierden a su compañero. La época de cría empieza en junio poco después de haber llegado a sus cuarteles de reproducción. Las barnaclas carinegras se reproducen colonialmente en la tundra costera ártica. También suelen criar en las islas costeras. Suelen anidar en pequeñas colonias situadas el lugares altos y secos de la tundra. No es infrecuente que aniden en las proximidades de las gaviotas y las rapaces, aunque no tan frecuentemente como los ánsares emperadores. Su nido tiene forma de cuenco, revestido internamente de hierba y plumón, situado en un lugar elevado. Habitualmente ponen de tres a cinco huevos. Los polluelos eclosionan tras 24 a 26 días de incubación, y su desarrollo tarda unos 40 días. Una vez que los polluelos nacen siguen a sus familias a los lagos, ríos y estuarios de la zona de cría. El vínculo de pareja desaparece en este periodo. Los machos dejan a las hembras tras la eclosión para agruparse en grupos de machos alejados. En este periodo se produce la muda dura desde mediados de julio hasta mediados de agosto.La muda completa comienza con la eclosión de los polluelos. El turno de la tarde que comienza a mediados de julio en aves adultas, dura aproximadamente hasta mediados de agosto, cuando los juveniles consiguen la capacidad de vuelo. Los gansos Barnacla carinegra son monógamos y forman parejas de por vida. Una pareja apareada suele viajar junta a las zonas de cría. El ánsar careto comienza a anidar en junio y las parejas pueden anidar solas o en colonias. El nido tiene forma de cuenco, forrado de hierba y plumón, en un lugar elevado, a menudo cerca de un pequeño estanque. La hembra suele poner de 3 a 5 huevos y los incuba durante unos 24-26 días. Durante este periodo el macho permanece siempre en las proximidades. Cuando los gansos salen del cascarón se cubren de plumón y abandonan el nido poco después de nacer. Emplumecen unas 6 semanas después y permanecen en grupos familiares hasta el siguiente periodo de cría. Los gansos Barnacla carinegra alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen entre 2 y 3 años.Los machos miden entre 14,2 y 15,2 cm de longitud, mientras que la hembra entre 13,5 y 14,5 cm. Los machos pesan de 500 a 800 gramos y las hembras de 300 a 600 gramos. Los machos adultos tienen un cuerpo color óxido-rojo, un pico azul y una cara blanca con el píleo negro. Las hembras adultas tienen el cuerpo color castaño grisáceo, la cabeza y el pico negruzcos, con una lista blanca atravesando horizontalmente la mejilla y la garganta y el cuello blanquecinos. La antigua subespecie Oxyura jamaicensis ferruginea del sur es considerada una especie distinta por muchos autores. Es separable por su cara toda negra y el tamaño más grande. Oxyura jamaicensis andina es una supuesta subespecie que tiene una cantidad variable de coloridos negros en su cara blanca; puede ser, de hecho, nada más que una población híbrida entre el norteamericano y el pato rojo andino. Los Patos zambullidores grandes suelen ser activos por la noche y duermen durante el día. Son aves sociales y suelen congregarse en parejas o en pequeños grupos, aunque algunos individuos pueden aparecer de forma solitaria. Los patos zambullidores grandes pasan la mayor parte del tiempo en el agua y suelen venir a tierra sólo durante el periodo de nidificación. Son excelentes nadadores y se alimentan principalmente buceando. Ocasionalmente buscan alimento en la superficie del agua. Los Patos zambullidores grandes son aves tímidas y, si se ven amenazados, suelen bucear o esconderse en la densa vegetación acuática. Son migratorios e invernan en bahías costeras y lagos y estanques no congelados. Los patos zambullidores grandes suelen ser silenciosos, sin embargo, durante la época de cría se vuelven más vocales mientras realizan exhibiciones de cortejo; hacen algunos tamborileos y los machos suelen producir una llamada "chuck-chuck-chuck-chuck-churr". La nidada consiste de seis a diez huevos. La incubación toma de 23 a 26 días. Los pichones vuelan de 50 a 55 días. La longitud es de 35 a 43 cm.Esta especie puede llegar a medir de 55 a 60 cm de alto, y pesar 350 g.Tiene las patas largas al igual que el pico. Se encuentra en el agua dulce o salada. A diferencia de la mayoría de las garzas, la garceta azul le gusta convivir en grupo, aunque muchas veces se le puede observar solo con su pareja. Su alimentación consta de animales marinos como peces, algunas ranas, y de insectos. Puede poner de 3 a 7 huevos. Las Garzas azules son reproductoras monógamas. Esto significa que los machos se aparean con una sola hembra y las hembras con un solo macho. Anidan en grupos en los bordes de otras colonias de garzas. Normalmente, un macho no apareado llega primero a la zona de cría para establecer su pequeño territorio, que será el lugar de nidificación, alrededor de la horqueta de un árbol. El macho realiza entonces una "exhibición de estiramiento" ante las hembras, que consiste en una cresta y plumas del cuello erectas, apuntando con el pico hacia arriba y una pequeña embestida en el aire. Pone de 3 a 5 huevos en abril y la incubación dura entre 22 y 24 días, a cargo de ambos progenitores. Los padres alimentan a sus crías dejando caer comida en el nido y, más tarde, introduciéndola en la boca de los pollos. Alrededor de las 3 semanas los pollos abandonan el nido, comenzando con breves desplazamientos por la zona del nido. A los 30 días son capaces de volar fuera de la zona de nidificación. Se independizan en torno a los 42 o 49 días y son capaces de criar al año de edad.Mide entre 11 y 12 cm de largo. El adulto tiene el pico oscuro, grueso y corto. Las partes superiores del cuerpo son color castaño, y la cabeza castaño oscuro. Las partes inferiores del cuerpo son blancas con marcas negras a modo de escamas. Los Capuchinos punteados son aves sociales que forman bandadas de hasta 100 ejemplares. Son activas durante el día. Cuando buscan comida pueden hacerlo solas o buscar a Otro que la haya encontrado y unirse a él. Los Capuchinos punteados se comunican con llamadas que incluyen un silbido corto, variaciones de "gatito-gatito-gatito" y una nota aguda de alarma. A veces mueven la cola y las alas vertical u horizontalmente mientras saltan. Cuando se posan en comunidad, los Capuchinos punteados se sientan uno al lado del otro en estrecho contacto. El ave más externa a menudo se empuja hacia el centro. Las aves de una bandada a veces se acicalan unas a otras, y el ave solicitante suele mostrar la barbilla. El acicalamiento suele limitarse a la cara y el cuello. Los Capuchinos punteados rara vez son hostiles, pero a veces se pelean sin ninguna postura ritualizada. Los Capuchinos punteados son monógamos y forman parejas. Su época de cría es durante la estación lluviosa de verano (principalmente de junio a agosto y también en la estación de octubre en la India) pero puede variar. El canto del macho es muy suave pero complejo y variable, audible sólo a corta distancia. Cuando canta, el macho se sienta erguido con las plumas de la cabeza levantadas. El cortejo incluye una secuencia de acciones. La primera implica que el macho o la hembra jueguen con el material del nido. En cuanto el ave ha dispuesto el material del nido en su pico, comienza a volar en zigzag. Una vez que el ave aterriza cerca de su pareja, el macho se inclina hacia la hembra y le limpia el pico. El macho canta entonces con movimientos del cuerpo. El nido de estas aves es una gran estructura abovedada tejida sin apretar con briznas de hierba, bambú u otras hojas con una entrada lateral y se coloca en un árbol o bajo el alero de una casa. Las hembras suelen poner una nidada de 4-6 huevos, pero pueden llegar hasta 10. Ambos padres construyen el nido e incuban los huevos, que eclosionan en 10 a 16 días. Ambos padres alimentan también a los polluelos durante aproximadamente 3 semanas.El Capuchino arrocero de java adulto es inconfundible, con sus partes superiores y pecho grises, vientre rosado, cabeza negra de mejillas blancas, anillo ocular rojo, patas rosadas y grueso pico rojo. El macho y la hembra son similares. Los inmaduros tienen las partes superiores marrones y las inferiores marrón pálido, y la cabeza lisa. Los pájaros muy jóvenes tienen el pico negro con la base rosa. Los gorriones de Java son aves diurnas y muy gregarias que viven y se alimentan en bandadas. Fuera de la época de cría, las bandadas pueden recorrer distancias cortas en busca de mejores zonas de alimentación. La llamada de los gorriones de Java es un "chip", y su canto es una serie rápida de notas de llamada "chipchipchipchipchipchip". Los Capuchinos arroceros de java son aves monógamas que forman parejas. Durante la época de cría, los machos entonan cantos para atraer a las hembras. Los gorriones de Java construyen sus nidos en un árbol o edificio. Las hembras ponen hasta 8 huevos y la incubación dura aproximadamente 14 días. Los polluelos son protegidos por ambos padres y empiezan a criar cuando tienen 1 año.Su coloración es parecida a la de una gaviota, pero su forma y vuelo son los de un halcón, con la cola redondeada. Su plumaje es gris en el dorso y blanco en el vientre, con los hombros y la punta de las alas negros. El juvenil es blancuzco, manchado de pardo canela, y balancea la cola. Tiene una longitud total de 35 a 40 cm. Las hembras, que son más grandes, alcanzan un peso de unos 300 gramos. El elanio maromero se alimenta principalmente de roedores, volando sobre el matorral de las tierras bajas o de los pastizales. Prefiere las zonas abiertas, y suele verse en zonas urbanas. Nidifican en colonias dispersas. Pueden realizar dos puestas por año. El nido es de ramitas, con el interior tapizado con hierba y otros materiales blandos. Pone de dos a seis huevos blancos manchados de castaño. La incubación dura 30 días; es la hembra la que empolla. Los polluelos son alimentados por los dos padres. Los jóvenes dejan el nido a las cinco o seis semanas. Duermen comunalmente en grupos de hasta cien individuos, fuera de la estación de cría. Vive hasta los 2600 metros de altitud. Se mantienen solitarios y en parejas durante la época reproductiva. El nombre bailarín proviene del hecho que para buscar su presa es capaz de quedar suspendido en el aire batiendo la alas. Los milanos de cola blanca son monógamos en serie y forman parejas que duran toda la temporada de cría. Cuando se forma la pareja, tanto el macho como la hembra construyen un pequeño nido en la copa de un árbol que reutilizan año tras año. La hembra pone de 3 a 5 huevos y los incuba entre 25 y 28 días; durante este tiempo el macho le proporciona alimento. Los pollos son altriciales; nacen indefensos y están cubiertos de plumón. Emplumecen unos 35 días después, pero permanecerán con sus padres un mes más.Los adultos son de color azulado, si bien poseen un plumaje negro cuando son polluelos, también su pico se torna de negro a rojo a medida que crece. Vive en pastizales donde se desplaza con un caminar lento, al no poder volar por su peso (de 2 a 4 kg aproximadamente). El takahe se reproduce de octubre a diciembre construyendo un nido en el suelo donde suele poner dos huevos que terminarán de incubar en 31 días. Como resultado saldrán pichones negros que se quedarán junto a sus padres durante cuatro meses y a los dos años estarán en edad de reproducirse.Es debido a este lento desarrollo que se ve en peligro de extinción, ya que no alcanza a reproducirse lo suficientemente rápido para compensar las muertes por caza, depredación de crías y huevos, etc. Los Calamón takahe de la isla sur son monógamos. Forman parejas que permanecen juntas desde los 12 años hasta, probablemente, toda su vida. Estas aves construyen un voluminoso nido bajo arbustos y matorrales. Las hembras ponen de 1 a 3 huevos de color beige que eclosionan al cabo de unos 30 días. Los pollos son alimentados por ambos padres y se independizan a los 3 meses.La grallina australiana mide unos 28 cm de largo cuando adulto, y su plumaje está adornado con grandes manchas negras y blancas; los machos pesan entre 64 a 120 g machos, y las hembras entre 60 a 95 gr. Es muy común verlas en Australia; posadas en cables de teléfono solas o en parejas, o patrullando sobre zonas de suelo descampado, especialmente en costas o pantanos. A la distancia los sexos son similares pero es fácil distinguirlos ya que la hembra tiene garganta blanca mientras que el macho posee garganta negra y una "ceja" blanca. Las alondras urracas son aves diurnas que suelen verse solas o en parejas. También pueden reunirse en "bandadas" sueltas formadas por docenas de individuos que se observan posados en miradores. Este comportamiento es habitual, sobre todo en zonas agrícolas productivas. Las alondras urracas son agresivamente territoriales y defenderán sin miedo su territorio frente a especies más grandes como urracas, cuervos, cucaburras e incluso el Águila audaz. También se sabe que atacan a personas para defender su zona de nidificación. Aunque los ataques a las personas no son tan agresivos, aún pueden causar sorpresa o lesiones leves al receptor. Las alondras urracas son una de las cerca de 200 especies de aves de todo el mundo conocidas por cantar a dúo; cada pareja produce aproximadamente una nota por segundo, pero con medio segundo de diferencia, de modo que a los humanos les resulta difícil distinguir que en realidad hay dos pájaros cantando, no uno. Su canto a dúo es cooperativo: las parejas cantan juntas para defender su territorio. Las alondras urracas cantan con más vigor en respuesta a las llamadas a dúo de Otros pájaros, y con más vigor aún si los que llaman son extraños en lugar de pájaros establecidos y familiares de un territorio vecino. Sin embargo, un par de vecinos que llaman desde el lugar "equivocado" provocan una poderosa reacción: está claro que saben exactamente quiénes son sus vecinos. Las alondras urracas son monógamas; suelen emparejarse de por vida y defienden juntas un territorio. Estas aves construyen nidos redondos, de unos 150 mm (5,9 pulgadas) de diámetro con lados verticales y suelen colocarlos en una rama plana en algún lugar cerca del agua o en una viga horizontal de un poste telefónico. El nido está hecho de hierba y material vegetal densamente enlucido con barro y generosamente forrado de hierba, plumas y pelo. La cría suele tener lugar de agosto a febrero en el sur fértil, en cualquier momento después de la lluvia en las zonas más secas, y son frecuentes las nidadas múltiples cuando las condiciones lo permiten. Ambos padres incuban una nidada de entre 3 y 5 huevos. La incubación de los huevos dura hasta 18 días y los pollos emplumecen unas 3 semanas después de la eclosión. A menudo sólo algunos de los polluelos sobreviven porque a veces el nido no es lo suficientemente grande para todos los polluelos, por lo que un polluelo a veces empuja a otro fuera del nido y lo más probable es que no sobreviva a la caída. Los jóvenes se independizan unas 5 semanas después de volar y alcanzan la madurez reproductiva a los 2 años de edad.La longitud aproximada en individuos adultos es de unos 19 cm desde el pico hasta la cola, lo que los hace aves grandes. La cabeza de los machos es negra, lo mismo que las alas y la cola, pero estas dos últimas tienen manchas blancas. El pecho es color naranja y el vientre amarillo. La hembra tiene la cabeza parda, y el cuello y la espalda presentan rayas negras, similares a las del gorrión doméstico (Passer domesticus), a diferencia que las hembras de la especie aquí tratada son mucho mayores. Tiene también rayas blancas en a cabeza, sobre el ojo y en las mejillas. El pecho es generalmente café claro con rayas en los costados. La cola es parda grisácea, lo mismo que las alas, pero éstas presentan rayas blancas evidentes. Se distingue de la hembra del picogrueso pechirrosa (Pheucticus ludovicianus) porque ésta tiene el pecho más blanco y más rayado. en el centro de México llamada también Tigrillo Se hibrida con el picogrueso pechirrosa en el límite este de su distribución. Los Picogruesos cabecinegros son aves sociales. Pasan el tiempo y Migratorio en pequeñas bandadas; sin embargo, durante la época de cría se vuelven territoriales y tanto machos como hembras se pelean con otros grosbeaks del mismo sexo. Los Picogruesos cabecinegros son activos durante el día y descansan por la noche. Con frecuencia cantan desde perchas prominentes. Tanto el macho como la hembra cantan, pero tienen cantos diferentes, y se sabe que ambos cantan desde el nido mientras incuban. El canto de estas aves es un rico gorjeo similar al del Zorzal robín, pero más fluido, rápido, suave, dulce y meloso, con pasajes ascendentes y descendentes que hacen que el canto sea mucho más largo que el del petirrojo. La nota es un 'ik' o 'eek' agudo. Los Picogruesos cabecinegros buscan alimento en el follaje, en el suelo o en la vegetación baja. Cuando se alimentan, los pollos cantan a su madre, agitando las alas y mostrando sus plumas inferiores amarillas. Las hembras elaboran sus nidos entre el follaje de los árboles o en arbustos densos. El nido, en forma de cuenco, se fabrica de finas hojas de pasto, raicillas, corteza y agujas de coníferas. La hembra pone de 2 a 5 huevos color verde pálido, azul o gris, con manchas rojizas y pardas. Los huevos son incubados por el macho y la hembra durante 12 o 14 días. Los polluelos abandonan el nido tras 11 o 12 días después de la eclosión, pero se mantienen sin poder volar durante otras dos semanas. Los individuos juveniles son alimentados por ambos padres. Generalmente hay una sola puesta por año, pero también se han registrado dos.El perico multicolor mide alrededor de unos 30 cm de largo. Tiene la parte superior del pecho, el cuello y la cabeza rojos, salvo las mejillas y garganta que son blancos, además de la base inferior de la cola. Su pico es blanquecino y el iris de sus ojos castaño. La parte inferior del pecho es amarilla y se difumina hasta el verde claro del vientre. Las plumas de su espalda y hombros son negras con los bordes amarillos o amarillo verdosos, que le dan una apariencia escamada que varía ligeramente entre las distintas subespecies y los sexos. Los laterales de las alas y cola son azules, mientras que las plumas centrales de la cola son de color verde oscuro. Sus patas son grises. La hembra tiene una aspecto similar aunque de tonos algo más apagados y tiene una lista bajo las alas que no tienen los machos. Los juveniles son de tonos más apagados que las hembras y tienen la lista bajo las alas. Se alimenta de semillas de herbáceas y frutos. Su época de cría tiene lugar en la primavera y los comienzos de verano australes, entre agosto y enero. Suelen criar una sola nidada. Generalmente anidan en un hueco de un árbol, normalmente de alrededor de 1 m de profundidad, y a una altura de hasta 30 m del suelo. La puesta suele tener entre cinco y seis huevos (aunque se han registrado hasta nueve). Sus huevos son blancos, redondeados, ligeramente brillantes y miden 26 x 22 mm. Los Perico multicolor son monógamos y se aparean de por vida. Suelen criar en primavera, pero si es necesario también en verano. La señal que las Perico multicolor orientales suelen mostrar de que están listas para criar es que los miembros de la pareja se dan de comer mutuamente. Estas aves anidan en cavidades, generalmente en lo alto de grandes árboles viejos en zonas boscosas. Su cavidad de cría tiene 1 metro (3 pies) de profundidad y 30 metros (98 pies) de altura sobre un árbol. La hembra pone de 2 a 9 huevos y los incuba durante unos 19 días. Durante este tiempo el macho lleva regularmente comida a la hembra. Los polluelos son Altriciales al nacer. Son ciegos e indefensos y requieren cuidados parentales. Permanecen en el nido unos 32 días y pueden ser alimentados por los padres durante un tiempo después de volar.El Buitre cabeciblanco tiene el pico rosa y la cresta blanca, y las zonas sin plumas de la cabeza son pálidas. Tiene las partes superiores de color marrón oscuro y las plumas de la cola negras. Las plumas de las partes inferiores y de las patas son blancas, lo que le da su imagen diagnóstica desde abajo. Estos buitres son fácilmente distinguibles de todas las demás especies de buitres, ya que el plumaje muestra un fuerte contraste entre el blanco y el negro. Los Buitres cabeciblancos individuales también pueden identificarse con fiabilidad gracias a un patrón único en la parte mediana de la cubierta de sus alas. Los Buitres cabeciblancos son de naturaleza muy tímida. Estas aves suelen verse solas o en parejas. Se pasan el día volando en busca de comida. Vuelan con frecuencia más bajo que otras especies de buitres y suelen ser la primera especie en aparecer ante un cadáver. El campo visual de los buitres cabeciblancos es más similar al de otras especies depredadoras como el halcón accipítrido que al de los buitres Gyps, más estrechamente emparentados y que se alimentan de carroña. Concretamente, tienen un campo binocular significativamente más amplio (30°, frente a los 20° de los buitres Gyps), lo que se cree que ayuda a la colocación y sincronización precisas de las garras, necesarias para capturar presas vivas. Los Buitres cabeciblancos son monógamos y forman parejas. Son nidificantes solitarios y parecen ser leales a un territorio en el que permanecen como residentes. Construyen nidos en árboles (sobre todo acacias o baobabs). La hembra suele poner un solo huevo un par de meses después de que haya terminado la estación de lluvias y esté en marcha la estación seca. La incubación dura entre 43 y 55 días y ambos padres comparten las tareas de incubación y cría. El polluelo permanece en el nido unos 115 días alimentado por los padres. Después de que el polluelo emplume, los padres continúan alimentándolo en el nido durante 6 meses más.El macho mide aproximadamente entre 40-42 cm, mientras que la hembra mide de 35,5 a 37 cm; esta especie es menor que sus congéneres con una cola corta; tanto macho como hembra poseen iris pardo oscuro. El macho generalmente tiene astiles de color negro en las plumas y la carúncula más larga que la hembra (20-30cm), el macho logra controlar la longitud de la carúncula de tal manera que puede acortar la carúncula según su voluntad, ya que esta siempre se aparta en el vuelo del ave; y un carácter de la hembra es que carece de penacho en el cuello; por otra parte, ya sea machos como hembras en estado inmaduro pueden o no presentar la carúncula. Esta ave posee una prominente cresta levantada sobre la cabeza; esta cresta está conformada por plumas similares a pelos. Dado su distribución es una especie que puede ser confundida con una especie de ave mucho más rara, como el cuervo higuero golirrojo (Querula purpurata). La duración de vida de esta especie es hasta los 10 años. El comportamiento en tanto en el aspecto de la anidación, la hembra suele pasar un gran tiempo en el cuidado y mantenimiento del nido a través de un rápido sondeo. Además en el empollamiento la hembra suele pavonear y bostezar comúnmente; sin embargo estos movimientos se dan de manera muy rápida de tal forma que la hembra mantiene un gran nivel de atención hacia su cría. Es un ave territorial considerando que para realizar el proceso de la cópula los machos ocupan un árbol de demostración y de esa manera conquista a la hembra a través de potenciales gritos y manifestaciones visuales. Es ovípara y la tasa de reproducción en el género Cephalopterus suele ser muy baja y se conoce que solo pone un huevo por camada.Es una especie de pato con un marcado dimorfismo sexual. Los machos adultos miden entre 45–52 cm y tienen un peso entre 888 y 1400 g, mientras que las hembras miden entre 40–50 cm y pesan entre los 500 y 1182 g. Los machos tiene la cabeza negra con iridiscencias verdes, salvo una mancha blanca redondeada en la parte frontal de la mejilla, que da nombre común a la especie al atribuirse popularmente esta mancha blanca a un beso. Además posee los ojos amarillos y un pico negruzco triangular. Su espalda, alas y cola son negros (excepto las plumas secundarias), mientras que el resto de su plumaje es blanco. Las hembras tienen la cabeza de color castaño, el las partes superiores y costados grisáceo, mientras que su vientre es blanco. También tienen las secundarias y el cuello blancos. Las hembras tienen el iris de los ojos blanquecino o de un amarillo menos intenso que los machos, y pueden tener una mancha anaranjada en la punta del pico. Las patas de ambos sexos son de color anaranjado.El plumaje de eclipse del macho es similar al de la hembra pero manteniendo algunas plumas oscuras en la cabeza. Se trata de un pato tímido, que fácilmente alza el vuelo, en bandadas, emitiendo un silbido fuerte. Los grupos están compuestos fundamentalmente por hembras e inmaduros. Su voz es nasal, mecánica, cuando están en exhibición nupcial; los juveniles y la hembra emplean una nota doble chirriante. Anidan de abril a junio. Construyen su nido en las cavidades de los árboles con materia vegetal y tapizado de plumón. Los huecos donde ubican su nido suele haberse producido por la rotura de ramas o por pájaros carpinteros grandes. Suelen realizar una nidada por año. El tamaño medio de sus huevos es 43,3 x 59,3 mm con un peso de 64 g. El periodo de incubación dura entre 28 y 32 días. La hembra se encarga sola de la incubación y cuidado de las crías, puesto que es abandonada por el macho una semana o dos después de empezar la incubación. Los patitos permanecen en el nido unas 24–36 horas. El parasitismo de puesta es bastante común tanto por parte de otros porrones osculados como de otras especies de patos. Además las nidadas se mezclan con las de otras hembras en cuanto los patitos empiezan a ser más independientes. Las crías tardan en desarrollarse 55–65 días y alcanzar la capacidad de vuelo.Es un ave grande, robusta y de colores pardos, muy similar al avetoro común (Botaurus stellaris). Mide entre 59 y 70 centímetros de alto, con una amplitud de alas de 95 a 115 centímetros. Aunque es común en su hábitat natural, el avetoro americano es difícil de ver porque suele esconderse entre los cañizales de pantanos, ciénagas y prados. Generalmente lleva una vida solitaria, siempre rodeado de vegetación. Si siente que ha sido localizado, deja de moverse, apuntando con su cabeza hacia arriba, confundiéndose con su entorno. Su pico de actividad es al anochecer. Siendo más escuchado que visto, este avetoro tiene un canto que recuerda una bomba congestionada. Al igual que otros miembros de la familia Ardeidae, el avetoro americano se alimenta en pantanos y en aguas poco profundas como estanques, consumiendo anfibios, peces, insectos y reptiles. Este avetoro hiberna en el sur de los Estados Unidos y en América Central. Pasa el verano en Canadá y en gran parte de Estados Unidos. Como ave migratoria, raramente anida en Europa, y cuando lo hace puede encontrarse en el Reino Unido y en Irlanda. Anida en lugares aislados: la hembra construye el nido y el macho lo protege. La hembra incuba de dos a tres huevos durante veintinueve días, y los polluelos nacen después de seis o siete semanas. Ningún otro animal se considera una subespecie de esta ave en la actualidad. Sin embargo, en el río Ichetucknee, de Florida, se han descubierto fósiles que fueron descritos como una nueva especie de la familia del avetoro (Palaeophoyx columbiana; McCoy, 1963) más tarde reconocidos como una subespecie más pequeña y prehistórica del avetoro americano que vivió durante el Pleistoceno (Olson, 1974). El número de individuos ha decaído durante los últimos años en las áreas australes debido a la pérdida del hábitat. El Avetoro lentiginoso es un buscador de alimento solitario, que permanece inmóvil o camina lentamente con los dedos abiertos mientras busca comida. Caza durante el día, especialmente al amanecer o al atardecer. Posiblemente su comportamiento más famoso sea su postura cuando se siente amenazado. Apunta con el pico al cielo, estira el cuerpo e incluso se balancea con la brisa, con el fin de mimetizarse con el entorno de juncos. Tan arraigada está esta postura que a veces la utilizará incluso cuando esté al aire libre. Estas aves no socializan mucho excepto cuando Migratorio en pequeños grupos, o durante el apareamiento, o enfrentándose por territorios - y esto puede ser dramático. Los machos que compiten entre sí se agachan y se acercan unos a otros, mostrando los penachos blancos que tienen entre los hombros. Estos movimientos pueden intensificarse hasta convertirse en una persecución en el aire, en la que los combatientes se elevan en espiral, mientras intentan apuñalar a su oponente con el pico. Los avetoros americanos son criadores poligínicos. Macho y hembra no interactúan realmente entre sí salvo para la cópula, aunque una hembra puede situar su nido cerca de un macho "retumbante" con el fin de distraer a los Depredadores de sus crías. La formación de la pareja tiene lugar a principios de mayo, cuando las hembras llegan a la zona de nidificación. La hembra elige el lugar de su nido, normalmente entre la densa vegetación emergente sobre el agua a una profundidad de 4-5 cm. La hembra construye el nido con juncos, espadaña, juncias u Otro tipo de vegetación emergente. La hembra pone de 2 a 7 huevos en una nidada, y la incubación comienza antes de que se hayan puesto todos los huevos y dura de 24 a 28 días. Sólo la hembra realiza las tareas de cría y alimentación. Las crías abandonan el nido en una o dos semanas, pero reciben alimentación suplementaria hasta cuatro semanas más después de la eclosión.Es un ave de plumaje negro contrastado con el amarillo intenso del cuello y parte del pecho; posee un gran pico de 16 cm de largo. Su nombre se debe a que tiene un flamante pico con los colores del arco iris. Son de cuerpo negro; en el macho el pico se presenta de mayor tamaño y su cuello y pecho son de color amarillo brillante. Se alimentan de frutas, invertebrados y reptiles pequeños. Miden entre 18 y 63 cm de largo, su cuerpo y su cuello son cortos, su cola dependiendo de la especie, mide casi la mitad hasta casi la totalidad de su cuerpo. Los Tucanes pico iris son aves muy sociales, que rara vez se ven solas. Vuelan en pequeñas bandadas de aproximadamente 6 a 12 individuos a través de las selvas. Su vuelo es lento y ondulante, consistente en rápidos batidos de alas y luego un planeo con el pico del ave extendiéndose hacia delante y sumergiéndose hacia abajo como si tirara del resto del ave. Sus patas se elevan hacia delante durante el vuelo. Las distancias de vuelo son típicamente cortas. Viven juntos en grupos, a menudo compartiendo estrechos habitáculos de agujeros en los árboles y existe una estructura familiar dentro del grupo. Los Tucanes pico iris son diurnos y pasan la mayor parte del tiempo en las copas de los árboles y por la noche se posan en agujeros de los árboles, a menudo con varios tucanes más. Son aves muy juguetonas que a menudo se "baten en duelo" entre sí utilizando el pico y se lanzan fruta a la boca. También "juegan a la pelota", uno lanza fruta al aire y un segundo la coge. La hembra de tucán pico iris usualmente oviposita de dos a cuatro (raramente uno) huevos blancos. El macho y la hembra comparten el cuidado de los huevos, tomando turnos para empollarlos. Los huevos eclosionan en aproximadamente 15-20 días. Posteriormente, tanto la hembra como el macho toman turnos para alimentar a los polluelos. Al nacer, las crías no tienen plumas y mantienen los ojos cerrados por alrededor de tres semanas. Permanecen en el nido entre ocho a nueve semanas mientras sus picos se desarrollan totalmente y se preparan para volar.Es uno de los búhos más pequeños del mundo, seguido de cerca por el mochuelo tamaulipeco y el mochuelo peludo. Mide alrededor de 13 a 15 centímetros de altura y tienen una envergadura de unos 15 centímetros. Durante el día se oculta en los huecos de los cactus para protegerse del calor del sol. Por las noches caza insectos con sus afiladas garras. Para criar a sus pequeños, usualmente elige cavidades abandonadas de pájaros carpinteros orientadas al norte en los grandes cactus saguaros. La hembra generalmente pone tres huevos blancos redondos. Los huevos se incuban durante 3 semanas antes de la eclosión de los polluelos. Por lo general, los polluelos nacen a mediados de junio o a principios de julio. A finales de julio, están casi siempre apropiadamente listos para salir del nido por su cuenta.La cabeza, el cuello, el pecho, los flancos y la parte superior del vientre de la Pita arcoíris son de color negro aterciopelado. Sus partes superiores son de color verde oliva, y la parte inferior del vientre y las coberteras infracaudales son de color rojo escarlata. Las alas son verdes con un brillo dorado y tienen una mancha azul brillante en las coberteras alares menores, y las plumas de vuelo y bajo las alas son negras. La cola es verde oliva con la base negra y las coberteras supracaudales tienen a veces una banda azul plateada que las atraviesa. El pájaro tiene el pico negro, las patas rosadas, los ojos marrones y una raya castaña a cada lado de la coronilla. Muchos individuos muestran las características rayas oscuras de la Familia pitta, que pueden ser en forma de flecha o rayas, a través del centro de las plumas de la parte superior del cuerpo; el examen de pieles de estudio ha revelado que alrededor del 60% de las Pitas arcoíris las tienen. Esto varía un poco regionalmente, ya que se encontró que las aves de Darwin no tenían ninguna. Únicamente en la Familia Pitta las rayas no son oscuras o negruzcas, sino que en esta especie son de color bronce. El plumaje es esencialmente el mismo para ambos sexos; las hembras pueden tener un poco más de amarillo buff en los flancos y un tono ligeramente diferente de rojo en la parte inferior del vientre, pero estas diferencias no hacen que los sexos se distingan por el plumaje. Las Pitas arcoíris son aves diurnas sigilosas. Forrajean en solitario saltando sobre el suelo del bosque y deteniéndose después para escudriñar; las hojas y el suelo son arañados por las patas y las hojas pueden ser arrancadas con el pico. Cuando se alimenta de caracoles, los saca de las conchas utilizando las raíces como yunque. Las presas más grandes, como los ciempiés grandes, son sacudidas y arrojadas, después el ave se retira durante unos segundos antes de repetir el proceso. Las Pitas arcoíris tienen varias llamadas y exhibiciones que utilizan para comunicarse con Otros de su especie. Los machos llaman bastante más que las hembras, y ambos lo hacen más durante la época de cría. Las llamadas comienzan una hora antes del amanecer y son más frecuentes alrededor de la madrugada, y después en cualquier momento antes de las 10 de la mañana y después de las 4 de la tarde. Una exhibición común de las Pitas arcoíris es la de inclinación; en ella las patas se mantienen rectas y el cuerpo en vertical, con el pecho casi tocando el suelo. Esta exhibición sólo se ha observado que la realicen los machos. Durante esta exhibición, la Pitta emite un ronroneo que no se oye en ningún otro momento. Esta exhibición es Territorial y la realizan los vecinos a lo largo de los límites territoriales, un ave exhibiéndose tras otra. La exhibición y la llamada ronroneante están adaptadas para ser perceptibles en la penumbra del suelo del bosque, pero no tan llamativas como para atraer a los Depredadores. La llamada más común "teow-whit, teow-whit" o "choowip-choowip" es probablemente también territorial. Las Pitas arcoíris son monógamas y forman parejas que pueden permanecer juntas el año siguiente tras la cría, pero es más probable que encuentren nuevas parejas. Las aves crían de diciembre a abril. Los territorios de cría varían en tamaño de 1,6 a 3,1 ha (4-7,7 acres); los territorios son mayores en los bosques más secos. Los lugares de nidificación se colocan aleatoriamente a través del territorio de la pareja, aunque los segundos nidos en un año se colocan a cierta distancia de los nidos utilizados anteriormente esa temporada. Los nidos no se utilizan más de una vez; si la pareja pone una nueva nidada en una temporada, se construye un nuevo nido. Las Pitas arcoíris rara vez colocan sus nidos cerca del suelo. Suelen colocar sus nidos hasta 20 m (66 pies) en un árbol. Un nido tarda aproximadamente una semana en construirse y lo hacen ambos progenitores. Comienza como una plataforma de ramitas, sobre la que se construye una cúpula. El nido cerrado se forra después con corteza y hojas antes de un revestimiento final de fibras más finas, frondas de helechos y raicillas. Las entradas pueden estar decoradas con pelo o plumas de dingo o incluso a veces con paletas de estiércol de ualabí. La hembra suele poner 4 huevos, pero algunas tienen 3 o 5. Los huevos son redondeados y blancos con manchas y borrones de color sepia y marcas grises subyacentes. Ambos padres incuban los huevos durante 14 días. Los polluelos nacen desnudos, con la piel negra y las garras amarillas. Sus ojos se abren a los 4 días y el plumón, cuando aparece, es gris. Ambos padres alimentan a los pollos. Los pollos emplumecen a los 14 días. Siguen siendo alimentados entre 15 y 20 días después de abandonar el nido, tras lo cual son independientes de sus padres, e incluso pueden ser expulsados del territorio por éstos. Tras haber volado una nidada, algunas Pitas arcoíris pueden construir un nuevo nido y poner una segunda nidada. Las parejas pueden incluso construir el siguiente nido mientras siguen alimentando a la nidada anterior.El Reyezuelo rubí tiene las partes superiores de color verde grisáceo y las inferiores de color pardo oliváceo. Tiene dos barras alares blancas y un anillo ocular blanco roto. La barra alar de las grandes coberteras secundarias (más cerca de la punta del ala) es más ancha y está junto a una banda oscura. El reyezuelo tiene la cara y la cabeza relativamente lisas, aunque el macho tiene una mancha en la coronilla de color rojo escarlata, que suele quedar oculta por las plumas circundantes. La mancha de la coronilla rara vez es naranja, amarilla o no está presente. Las hembras son idénticas a los machos (salvo por la corona). Los inmaduros son similares a las hembras adultas, ya que los machos jóvenes carecen de mancha en la corona. Los Reyezuelos rubí son aves diurnas. Suelen desplazarse por las ramas o a través del follaje con saltos cortos y vuelan con ráfagas de aleteos rápidos. Están constantemente activos y se les reconoce fácilmente por su característico batir de alas. Su vuelo ha sido descrito como "rápido, espasmódico y errático". Los Reyezuelos rubí buscan alimento en pequeñas bandadas en árboles o arbustos. Pueden cernerse sobre una rama mientras se alimentan y a veces salen volando para atrapar insectos al vuelo. La cresta roja se eleva cuando están agitados o en exhibición. Los cantos de estos diminutos pájaros son notablemente fuertes y complejos para su tamaño. Su canto puede dividirse en tres partes principales: una serie de notas agudas (zee-zee-zee o tee-tee-tee), de dos a cinco trinos graves (turr o tu) y una frase repetida de tres notas "al galope" (tee-da-leet, tee-da-leet). Otro tipo de vocalizaciones son las llamadas de alarma, las llamadas de simple contacto y las llamadas de mendicidad producidas por los pollos. Los Reyezuelos rubí son monógamos en serie y forman parejas que permanecen juntas sólo durante una temporada de cría. La época de cría se produce entre mayo y agosto. Los reyezuelos construyen un nido en forma de copa, que puede ser pensil o estar colocado en la rama de un árbol y a menudo está oculto. La hembra pone hasta 12 huevos, la mayor puesta de cualquier paseriforme norteamericano por su tamaño. Los huevos son incubados durante unos 12-14 días por la hembra sola, mientras el macho le lleva comida. A menudo, los Reyezuelos rubí realizan un acto de "ala rota" para alejar a los depredadores de su nido, que defenderán sin miedo, acosando al intruso. Los pollos nacen indefensos y desnudos. Emplumecen entre 12 y 19 días después de la eclosión y alcanzan la madurez reproductiva al año de edad.El alción de Esmirna mide alrededor de 28 cm de largo. Los adultos tiene la espalda, alas y cola de color azul brillante. Su cabeza, hombros, flancos y vientre son de color marrón, y su garganta y pecho son blancos. Su gran pico y patas son rojos. En vuelo se hacen visibles grandes manchas blancas en las alas azul y negro. En vuelo son rápidos y directos, y sus alas cortas zumban. Ambos sexos son similares, aunque los juveniles son una versión de tonos apagados de los adultos. Esta especie forma parte de una superespecie junto al alción de Java y la mayoría de las obras especializadas reconocen cuatro subespecies. Presentan variaciones geográficas de talla, amplitud de la mancha blanca frontal, el tono azul de su manto que es más verdoso en smyrnensis y fusca y más azulado o purpúreo en saturatior. Su canto se parece una risotada de tipo chake-ake-ake-ake-ake. Son especialmente ruidosos en la estación de cría. Alción de esmirna suele verse en solitario o en parejas. Son activos durante el día y pasan el tiempo buscando comida o posándose de forma llamativa en alambres u otras perchas expuestas dentro de su territorio. El martín pescador de garganta blanca es un cazador vigilante que se lanza en picado sobre una presa potencial desde una percha. El alción de Esmirna empieza su época de cría a comienzos de los monzones. Los machos se posan en lugares elevados de su territorio y canta al amanecer. En su exhibición de cortejo suele agitar la cola y desplegar las alas agitándolas mostrando las manchas blancas. También alzan su pico y muestran su garganta y frente. En respuesta responde invitándolo con una llamada larga y prolongada a modo de kit-kit-kit.... Construyen su nido en un túnel (de unos 50 cm de largo, aunque se han registrado nidos de casi un metro) ) situado en taludes de tierra. Ambos miembros de la pareja se encargan de cavar el nido con sus picos. También se han encontrado túneles de nidos en pilas de heno. La puesta generalmente suele constar de 4-7 huevos blancos y redondeados. Los huevos tardan en eclosionar entre 20 y 22 días y los pollos se desarrollan en otros 19 días.Los invernantes, las hembras y los inmaduros tienen todos la parte superior de color amarillo verdoso similar y son de un amarillo más apagado por debajo. Los machos jóvenes adquieren pronto la coloración del pecho y, en su caso, de la cabeza. Las hembras son algo más apagadas, sobre todo en la cabeza. En conjunto, las rémiges y las rectrices son oliváceas negruzcas con bordes amarillos, que a veces aparecen como una banda alar indistinta en las primeras. Los ojos y el pico corto y delgado son oscuros, mientras que las patas son de color oliva-marfil más claro o más oscuro. Los machos estivales de esta especie son generalmente las currucas más amarillas allí donde se encuentran. Son amarillo brillante por debajo y dorado verdoso por encima. En el pecho y los flancos suele haber unas pocas rayas anchas, algo deslavadas, de color rojo óxido. Estas marcas son la razón del nombre científico petequia, que se traduce aproximadamente por "manchado de hígado". Fuera de la época de cría, las Reinitas de manglar suelen pasar el tiempo en pequeños grupos, pero mientras crían son ferozmente territoriales y tratarán de ahuyentar a cualquier intruso conespecífico que se acerque. Los machos se posan cerca de las copas de los arbustos o árboles y cantan para reclamar su territorio; también establecen sus territorios realizando una exhibición de "vuelo en círculo". Las Reinitas de manglar son activas durante el día y encuentran a sus presas espigando en los arbustos y en las ramas de los árboles; también cazarán con halcones a las presas que intenten huir volando. Estas aves se comunican con posturas, quizá con el tacto y vocalmente. Su canto es una estrofa musical que puede traducirse como "dulce, dulce, soy tan dulce", aunque varía considerablemente entre poblaciones. Su reclamo es un 'chip' o 'barco' suave o más fuerte que con frecuencia emiten las hembras después de que un macho haya terminado su canto. En defensa Territorial, las Reinitas de manglar emiten llamadas sibilantes, mientras que el 'seet' parece ser una especie de sonido de alerta especializado. Otro tipo de llamadas se emiten en la comunicación entre miembros de una pareja, vecinos o por los jóvenes que piden comida. Las Reinitas de manglar son generalmente monógamas en serie y forman parejas que permanecen juntas sólo durante una única temporada de cría. Algunos machos, sin embargo, pueden ser polígamos y aparearse con más de una hembra. Las Reinitas de manglar comienzan a criar en mayo/junio. Anidan en los árboles, construyendo un nido de copa pequeño pero muy resistente. La hembra pone de 3 a 6 huevos y los incuba sola durante 11-14 días. Los pollos nacen indefensos y pesan de media 1,3 g (0,046 oz); son criados durante 8-9 días tras la eclosión y abandonan el nido al día siguiente o al siguiente. Alrededor de 3 ó 4 semanas después de la eclosión, las crías son totalmente independientes de sus padres. Alcanzan la madurez reproductiva al año de edad e intentan criar de inmediato.El Martinete coronado es un ave zancuda bastante fornida, siendo las hembras un poco más pequeñas que los machos. El cuello, delgado cuando está extendido, deja al descubierto su gran cabeza (en comparación con su cuerpo), con un pico grande y pesado. El cuerpo y el dorso son de un suave gris azulado, con un dibujo de escamas negras en las alas. Las largas patas son amarillas y se vuelven de color coral, rosa o rojo durante el cortejo. La parte más característica de la Garza nocturna coronado amarillo es la cabeza: negra y brillante, con las mejillas blancas y una corona amarillo pálido que va desde el pico, entre los ojos, y hasta la parte posterior de la cabeza, dando al ave su nombre común. Estos colores hacen que la cara parezca rayada en un patrón horizontal blanco-negro-blanco. En la época de celo le crecen plumas largas, finas y blancas en la parte posterior de la coronilla. El pico, también negro, es grueso y profundamente hundido bajo los ojos, que son de color naranja oscuro o rojo. El Martinete coronado tarda unos tres años en adquirir el aspecto físico completo de los adultos. Antes de eso, las aves jóvenes muestran signos de inmadurez como un cuerpo parduzco, una cabeza grisácea en general, colores apagados y manchas y rayas en el plumaje. Aunque los adultos son fáciles de distinguir, los juveniles de Martinete coronado pueden tener una Apariencia muy similar a los juveniles de Garceta negra. Los juveniles de garza real tienden a erguirse más y tienen el pico más pesado y las patas más largas, y sus manchas y rayas son más finas que las de la garza real. El Martinete coronado es principalmente Nocturno, pero a veces busca comida a cualquier hora del día. Aparte de la reproducción, el comportamiento de esta ave puede dividirse en dos categorías: búsqueda de alimento y general. Cuando no están forrajeando, los adultos caminan lentamente por aguas poco profundas de humedales, matorrales costeros y pantanos, y rara vez entran en aguas profundas. El acicalamiento es común y constituye un comportamiento importante para estas aves. Los adultos se acicalan tanto a sí mismos como a Otro, especialmente después de buscar alimento. El comportamiento de búsqueda de alimento de estas aves se basa en un movimiento lento y de acecho mientras buscan presas en aguas poco profundas. Cuando encuentran una presa, atacan rápidamente, aplastándola con su pico ancho y robusto. Estas aves suelen buscar comida solas, a pesar de vivir en colonias. Los grandes grupos de garzas pueden indicar la abundancia de alimento. Los juveniles y los adultos emplean cantidades similares en comportamientos generales y de búsqueda de alimento. Los adultos son más eficientes que los juveniles a la hora de buscar comida, ya que las aves más jóvenes aprenden por observación. Esta especie es monógama y anida en solitario o en una colonia con cuatro o cinco nidos cercanos. Si está en una colonia, una pareja construirá su nido en un árbol diferente o tal vez en el suelo. Las parejas se forman durante la Migratoria o en el área de cría a principios de la temporada reproductora. Las exhibiciones de cortejo incluyen un vuelo en círculo utilizado para la defensa Territorial. El Martinete coronado cría desde principios de primavera hasta mediados de verano. Ponen de 2 a 4 huevos, de color verde azulado pálido. Normalmente se produce una nidada por temporada, a veces dos. La incubación dura entre 21 y 25 días y los padres se turnan y ambos alimentan a los polluelos con comida regurgitada durante los primeros días. Las crías permanecen en el nido unos 25 días hasta que pueden volar, pero lo abandonarán para seguir a sus padres por la orilla. Si se ven amenazados, los pollos pueden subirse a las ramas para esconderse.El macho es característicamente de color castaño pizarroso oscuro, y puede confundirse con un gavilán gabar melánico, pero el color castaño en bajo vientre debería impedir esta confusión. También puede existir algún parecido superficial con el halcón pizarroso y el cernícalo pizarroso, pero esas especies tienen ambas los pies y la cera amarilla. La distinción del cernícalo del Amur y el patirrojo puede hacerse por el blanco de las cobertoras bajo las alas del cernícalo del Amur, mientras el patirrojo es uniformemente gris. Las hembras pueden causar una confusión un poquito mayor dado que un amplio espectro de halcones como ellas tienen un patrón típico en la cabeza. El gris en la coronilla debería permitir una rápida distinción de los cernícalos patirrojos. La hembra tiene barrados en la parte baja del vientre. El color rojo de la cera y los pies las distingue de otros halcones. Para distinguir los juveniles, el color rojo de los pies identifica al grupo de esta especie y del patirrojo, pero la coronilla más oscura y la falta de color anteado hacia arriba del vientre descarta la confusión con esa especie. Las hembras y los juveniles carecen de las cobertoras anteadas bajo el ala del cernícalo patirrojo. Los Cernícalos del amur son aves sociales que se alimentan, se posan y Migran en bandadas. Durante la Migratoria, pueden reunirse por miles y posarse colonialmente en perchas o alambres expuestos. Los halcones del Amur se alimentan principalmente a última hora de la tarde o a primera hora de la mañana capturando una amplia gama de insectos en el aire o en el suelo. Capturan la mayoría de sus presas en vuelo, a veces planeando, pero también recogerán presas posándose en el suelo. Los Cernícalos del amur son monógamos y forman parejas. Crían de mayo a junio. Las parejas pueden anidar en solitario o en colonias sueltas. Reutilizan para anidar plataformas de nidos abandonadas de rapaces o córvidos e incluso huecos de árboles. La hembra pone 3 ó 4 huevos y ambos padres se turnan para incubar y alimentar a los pollos, que nacen al cabo de un mes aproximadamente. Las crías abandonan el nido unos 30 días después de la eclosión.En vuelo, la Garza goliat tiene una Apariencia lenta y algo pesada y, a diferencia de Otro tipo de garzas, sus patas no se mantienen en posición horizontal. El macho y la hembra tienen una Apariencia similar, con una cobertura general de plumas de color gris pizarra y castaño. La cabeza y su tupida cresta, la cara, la espalda y los lados del cuello son castaños. La barbilla, la garganta, el antepecho y la parte superior del pecho son blancos, con vetas negras en el antepecho y la parte superior del pecho. La parte inferior del pecho y el vientre son de color leonado con vetas negras. El dorso y la parte superior de las alas son de color gris pizarra, con una mancha castaña en el pliegue de las alas cuando están cerradas. La parte inferior de las alas es castaña pálida. La mandíbula superior es negra y los lores y las zonas orbitarias son amarillos con un tinte verdoso. Los ojos son amarillos mientras que las patas y los pies son negros. Los juveniles tienen una Apariencia similar a los adultos pero son más pálidos. La única garza con un plumaje de características similares, la Garza imperial generalizada, es mucho más pequeña que la Garza goliat. Las Garzas goliat son buscadoras de alimento Diurnas y Solitarias. Son muy territoriales con otros Goliat que entren en sus territorios de alimentación. En ocasiones pueden verse dos juntas, pero lo más probable es que se trate de una pareja reproductora o de inmaduros. Estas garzas son alimentadoras más bien inactivas y a menudo cazan de pie en los bajíos, observando atentamente el agua a sus pies. Este es un método típico de alimentación y pueden buscar alimento en aguas más profundas debido a su gran tamaño. También pueden posarse sobre vegetación flotante pesada, para evitar que el agua ondule a su alrededor. Cuando aparece la presa, la garza la atraviesa rápidamente con las mandíbulas abiertas, a menudo atravesando el cuerpo del pez con ambas mandíbulas, y luego se lo traga entero. Es posible que ocasionalmente utilice el pico a modo de señuelo, atrayendo a los peces hacia el inmóvil y gran objeto sumergido en el agua. El periodo de manipulación es largo, y las garzas suelen colocar a sus presas en apuros sobre vegetación flotante mientras se preparan para tragárselas. Debido a sus movimientos generalmente lentos y a su tiempo de manipulación, el Goliat es frecuentemente vulnerable al cleptoparasitismo. En África, las águilas pescadoras africanas roban con frecuencia la comida capturada por las Goliat, aunque otras aves de gran tamaño como las cigüeñas de pico ensillado y los pelícanos también pueden robar sus presas. Las Garzas goliat tienen un ladrido profundo distintivo, a menudo descrito como "kowoork", audible desde una distancia de hasta 2 km (1,2 millas). También puede oírse ocasionalmente un reclamo de perturbación (arrk), más agudo y alto. Un 'huh-huh' se emite durante la fase agachada, mientras que un 'kooo' puede oírse con el cuello extendido. Las garzas goliat son monógamas y forman parejas. Su época de cría coincide generalmente con el inicio de la estación lluviosa, que se sitúa entre noviembre y marzo. En algunas zonas, la cría tiene lugar durante todo el año, sin una temporada alta discernible. La reproducción puede no producirse todos los años. Las Garzas goliat prefieren anidar en islas o islotes de vegetación y pueden abandonar un lugar de anidación si la isla queda unida a tierra firme. Lagos u otras grandes masas de agua suelen albergar colonias. Anidan a bastante poca altura en diversos juncos, cañas, arbustos, árboles o incluso en rocas o grandes tocones de árboles. Las parejas pueden anidar solitarias o en colonias bastante grandes. Ocasionalmente, pueden unirse a colonias de especies mixtas que incluyen otras especies de garzas, cormoranes, pardelas, ibis y gaviotas. Los nidos son grandes pero a menudo endebles, y suelen medir entre 1 y 1,5 m de diámetro. La hembra pone de 2 a 5 (normalmente 3 ó 4) huevos de color azul pálido. La incubación dura de 24 a 30 días. Las crías Altriciales (indefensas) se alimentan por regurgitación en el nido y, al cabo de unas semanas, pueden picar y practicar posturas defensivas contra Otro. Alrededor de las 5 semanas abandonan el nido por completo. Los padres siguen cuidándolas durante 40 a 80 días más.En plumaje de cría, el mérgulo común es negro en la cabeza, el dorso y las alas, y tiene las partes inferiores blancas. Tiene un pico fino y puntiagudo oscuro y una pequeña cola redondeada y oscura. Después de la muda prebásica, la cara del ave es blanca con un espolón oscuro detrás del ojo. Las aves de la subespecie U. a. albionis son de color marrón oscuro en lugar de negro, más evidente en las colonias del sur de Gran Bretaña. Las patas son grises y el pico gris oscuro. Ocasionalmente, se ven adultos con patas amarillas/grises. En mayo de 2008 se fotografió un adulto aberrante con el pico amarillo Brillante. El plumaje de las primeras aves invernantes es el mismo que el plumaje básico de los adultos. Sin embargo, la primera muda prealterna se produce más tarde en el año. La muda prealterna adulta es de diciembre a febrero, (incluso comienza ya en noviembre en U. a. albionis). Las aves de primer año pueden estar en plumaje básico hasta mayo, y su plumaje alternativo puede conservar algunas plumas blancas alrededor de la garganta. Tanto los machos como las hembras de Arao común mudan después de la cría y se quedan sin vuelo durante 1-2 meses. Junto con la gaviota tridáctila (Rissa tridactyla), domina las colonias marinas en las repisas de los acantilados en verano. Nada frente a la costa en grandes masas bajo los acantilados. Frente a los promontorios suelen ser vistos volando bajo y rápido. En invierno, no obstante, aparecen en tierra sólo durante o después de los vendavales. Al sur de su ámbito son bastante pardos y se distinguen con facilidad del alca común (Alca torda); los norteños son más negros. Los araos comunes son monógamos y forman parejas que suelen permanecer juntas durante varios años; sin embargo, si la reproducción no tiene éxito las parejas pueden separarse. Las parejas regresan a los mismos lugares de nidificación año tras año y las aves jóvenes suelen volver a los acantilados donde nacieron. Las exhibiciones de cortejo de estas aves incluyen reverencias, facturación y acicalamiento mutuo. El macho señala con la cabeza verticalmente y emite graznidos y gruñidos para atraer a las hembras. Los murres comunes anidan en colonias densamente pobladas (conocidas como "loomerías"), con hasta 20 parejas ocupando un metro cuadrado en temporada alta. Los araos comunes no hacen nidos y ponen sus huevos en salientes rocosos desnudos, bajo las rocas o en el suelo. Los huevos se ponen entre mayo y julio en las poblaciones del Atlántico y de marzo a julio en las del Pacífico. La hembra pasa menos tiempo en tierra durante las dos semanas previas a la puesta. Tras poner un solo huevo, ambos progenitores lo incuban en un único parche de cría situado en el centro durante 28 a 34 días hasta la eclosión en turnos de 1 a 38 horas. El polluelo nace velludo y puede regular su temperatura corporal a los 10 días. Unos 20 días después de la eclosión, el polluelo abandona la cornisa donde anida y se desliza hacia el Mar, frenando su caída mediante aleteos, ya que aún no es capaz de volar. Los pollos planean desde alturas de hasta 457 m hasta el agua que hay debajo. Una vez que el joven polluelo ha abandonado el nido, el macho lo vigila de cerca durante un máximo de 2 meses. Los pollos son capaces de volar aproximadamente 2 semanas después de emplumar. Hasta entonces el macho alimenta y cuida del polluelo en el Mar. La hembra permanece en el lugar del nido entre 16 y 36 días después de que el polluelo haya volado. Los jóvenes de Arao común crían por primera vez entre los 4 y los 9 años de edad.El alca común tiene 38-43 cm de longitud, con una envergadura de 60-69 cm. Tiene las partes inferiores blancas y la cabeza, cuello, dorso y patas negras durante la temporada de reproducción. Una delgada línea blanca se extiende desde los ojos hasta el final del pico. Durante la temporada no reproductiva, la garganta y la parte trasera de los ojos se vuelven blancas, y la línea blanca en la cara se vuelve menos importante. El pico es de color negro, y es grueso de forma desafilada. La cola es puntiaguda. En verano tiende a ir a las bahías resguardadas y a los estuarios, más que el arao común. Se distingue por su estructura, y su cola erguida y apuntada le diferencia de la corta y cuadrada del arao común; la forma de la cabeza y del pico son las mejores pistas para identificarla de cerca. Las Alcas comunes son aves muy sociales que anidan en colonias y vuelan a menudo en bandadas. Suelen verse con las dos alcas más grandes, el Arao de brünnich y el Arao común. Durante los meses más fríos, las Alcas comunes abandonan tierra y pasan todo el invierno en las aguas del Océano Atlántico. Son aves ágiles, capaces tanto de volar como de bucear. Las Alcas comunes se sumergen profundamente en el Mar utilizando sus alas semiplegadas y sus cuerpos aerodinámicos para impulsarse hacia sus presas. Mantienen las patas separadas. Mientras bucean, rara vez permanecen en grupo sino que se dispersan para alimentarse. La mayor parte de su alimentación tiene lugar a una profundidad de 25 m, pero tienen la capacidad de sumergirse hasta 120 m por debajo de la superficie. Durante una sola inmersión, un individuo puede capturar y engullir muchos bancos de peces, dependiendo de su tamaño. Las Alcas comunes pasan aproximadamente el 44% de su tiempo buscando alimento en el Mar. Cuando alimentan a sus crías, suelen entregar pequeñas cargas. Los adultos alimentarán principalmente con un solo pez a su polluelo con altas entregas de alimento al amanecer y una alimentación decreciente 4 horas antes del anochecer. Las hembras generalmente alimentarán a sus polluelos con más frecuencia que los machos. Es muy posible que vuelen más de 100 km (60 mi) mar adentro para alimentarse durante la incubación de los huevos, pero cuando abastecen a las crías, buscan alimento más cerca de las zonas de nidificación, a unos 12 km (7,5 mi) de distancia, y a menudo en aguas menos profundas. Estas aves buscan comida al nadar bajo el agua. Las alcas comunes pueden permanecer bajo el agua durante aproximadamente un minuto antes de ir a superficie. Atrapan a sus presas y se la comen bajo el agua. Se alimentan principalmente de peces, como el lanzón, arenque y capelán, también algunos crustáceos y gusanos marinos. Anidan en grandes colonias y ponen sus huevos en la roca o tierra. El cortejo incluye tocarse los picos y ambos sexos se siguen el uno al otro en figuras de vuelos elaborados. Cada uno irá a buscar alimentos, y después, volverá al nido para hacerse cargo del cuidado de los huevos o los polluelos. Para la alimentación de sus pichones, pueden llevar hasta 20 peces al nido a la vez. También pueden volar más de 100 km hacia el mar para alimentarse, durante la incubación de huevos, pero cuando se trata del aprovisionamiento de los jóvenes, se alimentan más cerca de las zonas de anidación. La pareja estará unida por el resto de sus vidas.El plumaje adulto del Arrendajo siberiano es pardo grisáceo, con la cabeza marrón oscura, la frente más pálida y el pecho leonado. La grupa es amarillenta y la barbilla y la garganta grises. También hay vetas rufo en las plumas exteriores, y el pico y las patas son negros. Su coloración general es bastante discreta para ocultarlos visualmente de los Depredadores dentro de su hábitat forestal. El plumaje es también muy suave y velloso para aislarlo del frío extremo en invierno. El Arrendajo siberiano muda una vez al año, entre mediados de junio y mediados de septiembre. Los arrendajos siberianos tienen una estructura social compleja e inusual. Estas aves viven en pequeñas bandadas de 2-7 individuos, con la pareja reproductora dominante en el centro del grupo; junto a crías multigeneracionales retenidas e inmigrantes no emparentados. Dentro de un grupo, existe una jerarquía de dominancia; por la que los machos son dominantes sobre las hembras y los reproductores lo son sobre los no reproductores; siendo algunos machos no reproductores dominantes sobre las hembras reproductoras. La composición de las bandadas varía: algunas están formadas sólo por miembros de la familia, otras por familias asociadas con inmigrantes no emparentados y otras sólo por individuos no emparentados. Los arrendajos siberianos son agresivos con los intrusos no emparentados en su territorio. Se acercarán y obligarán a alejarse a un intruso o lo perseguirán en vuelo. Cuando buscan comida, los arrendajos siberianos suelen permanecer dentro del bosque de copas cerradas para evitar ser detectados por los Depredadores, aunque ocasionalmente pueden buscar comida en zonas abiertas. Forrajean en bandadas de 3-5 individuos dentro de su amplio territorio. Los arrendajos siberianos son en su mayoría silenciosos, pero pueden emitir un fuerte chillido. El canto, interpretado por ambos sexos, principalmente durante la época de cría y que sólo se oye a corta distancia, comprende un amplio repertorio de sonidos. Éstos van desde secuencias de notas suaves y ásperas separadas hasta ráfagas de silbidos, chirridos y trinos, que a veces incorporan el canto imitado de otras aves. Los Arrendajos siberianos también realizan llamadas de alarma nepotistas, que pueden servir para advertir a sus congéneres de un Depredador que se aproxima. Los arrendajos siberianos son monógamos; forman parejas que permanecen juntas y mantienen el mismo territorio de por vida. Estas aves sitúan sus nidos en un pino o abeto a 4-6 m (13-20 pies) sobre el suelo dentro de un denso follaje oculto a los Depredadores del nido. El nido es una copa suelta de ramitas secas arrancadas de los árboles por los arrendajos y está densamente forrado de musgo liquen de barba, plumas de plumón, telarañas, piel de reno y fragmentos de nido de avispa; el forro sirve como aislamiento necesario contra el frío extremo del invierno. Ambos miembros de la pareja recogen el material del nido, pero sólo la hembra lo construye. La hembra pone de 1 a 5 huevos en marzo-abril. Los huevos son de color verde pálido, azul o gris y están manchados de gris y marrón. Los huevos son incubados durante unos 19 días enteramente por la hembra, mientras que el macho proporciona todo el alimento a la hembra incubadora y a los polluelos. Los polluelos recién nacidos están casi desnudos y son cubiertos de cerca por la hembra. Las crías emplumecen a mediados de mayo o principios de junio y abandonan el nido por esas fechas, entre 18 y 24 días después de que haya nacido el primer polluelo; aunque suelen esconderse entre las ramas de los árboles del territorio hasta que son capaces de volar adecuadamente. Los padres siguen alimentando a las crías durante unas 3 semanas después del volantón, y todas ellas permanecen en un grupo familiar durante el verano, el otoño y el invierno. La mayoría de las crías maduras se dispersan del territorio natal en su primer verano, entre 4 y 8 semanas después de volar, para unirse a nuevos grupos. Si las crías aún no se han dispersado cuando tienen 8 semanas, suelen permanecer en el territorio natal al menos durante el primer invierno. Las crías retenidas y socialmente dominantes que permanecen en el territorio natal pueden esperar hasta 5 años antes de dispersarse, siempre que surja una oportunidad de cría adecuada. Las aves jóvenes pueden heredar el nuevo territorio al que se dispersan y en el que crían. Sin embargo, si no hay territorios vacantes que ocupar, los jóvenes pueden unirse a un grupo familiar diferente para obtener ventajas alimenticias e incluso pueden intentar establecer su propio territorio a la edad de 2-3 años.Los machos de esta especie son de colores vibrantes, con unas partes inferiores distintivas de color azul malva. Tanto los machos como las hembras tienen la coronilla marrón claro y el supercilium (ceja) blanco. La rabadilla y las coberteras superiores de la cola son de color azul violáceo. Las hembras son generalmente más apagadas y se distinguen por sus partes inferiores pálidas, mientras que los machos tienen las partes inferiores y el pecho de color azul violáceo. La cola es relativamente larga. El Carbonero cejiblanco vive generalmente en parejas durante la época de cría, pero se unirá a bandadas de 25 o más individuos al final de la temporada. Durante el invierno estas bandadas pueden llegar a ser multiespecíficas. Son activos durante el día y son vigorosos buscadores de comida. Buscan alimento en el suelo, bajo raíces y rocas, y pueden tomar algunos insectos por vía aérea. El Carbonero cejiblanco es monógamo. Forman parejas y ambos se reparten las tareas de anidamiento. Comienzan a criar antes que cualquier otro pájaro cantor local, generalmente a principios de abril y hasta julio. La reproducción se retrasa a medida que aumenta la altitud. Los nidos tienen forma de cúpula y se colocan en arbustos a unos 0,9 m del suelo. Ambos miembros de la pareja construyen los nidos durante un periodo de 2 semanas. La hembra pone de 4 a 6 huevos blanquecinos con manchas de color marrón rojizo en las puntas, aunque puede llegar a poner hasta 9. Los huevos tienen una masa media de 1,14 g (0,040 oz) y unas dimensiones medias de 15,6 mm × 11,6 mm (0,61 in × 0,46 in). La incubación dura unos 20-21 días. Los pollos nacen desnudos y no abren los ojos hasta que tienen aproximadamente 7 días. Empluman alrededor de los 17-18 días de edad.La grulla damisela mide entre 85 y 100 cm de longitud y entre 1.55 y 1.80 m de envergadura. Las alas y el cuerpo están cubiertas de un plumaje gris. El cuello y la cara son negros, y la parte trasera de la cabeza está coronada por una serie de plumas blancas y finas. El pecho tiene plumas largas y negras. Los ojos son rojos. El pico y las patas son más cortos que en otras grullas debido a su alimentación. Los polluelos tienen el plumaje gris, a excepción de la parte superior de la cabeza, que es de color marrón. Los ejemplares jóvenes tienen la coloración de los adultos, aunque la cabeza es gris. La grulla damisela habita en zonas esteparias, cercanas a zonas húmedas. Durante la época de apareamiento prefiere los hábitats húmedos, mientras que en las zonas de invernada vive en ambientes más secos. Se alimenta de materia vegetal, lombrices, insectos, caracoles, lagartos, ranas, pequeños mamíferos y polluelos de otras aves. En ocasiones se las ve buscando alimento y refugio cerca de asentamientos humanos Esta especie migra desde el área de cría, en las praderas centroasiáticas, hasta la zona de invernada, en África o la India entre agosto y septiembre. Suelen viajar en grupos grandes, de unos 400 individuos. Durante el viaje muchas mueren de fatiga, hambre o depredación. En las zonas de invernada se congregan en grandes grupos, de hasta 20000 individuos, en ocasiones junto a la grulla común. Entre marzo y abril, las grullas emprenden su viaje de regreso a las zonas de cría. En la época de apareamiento, el macho y la hembra realizan danzas y llamadas de cortejo, aunque las danzas se distinguen por componerse de menos saltos, y las llamadas son más agudas e intensas que en otras grullas. Tras el apareamiento, la hembra pone 1 o 2 huevos, que son incubados durante 1 mes. Tras nacer, los polluelos permanecen junto a los progenitores hasta que son independientes, a los 65 días de nacer como máximo. Las grullas damisela son monógamas, y una pareja permanece unida durante toda su vida. La época de cría va de abril a mayo, prolongándose hasta finales de junio en el norte del área de distribución. Estas aves anidan en suelo seco o grava, así como en zonas cultivadas o en áreas abiertas de hierba. Una pareja se vuelve territorial y agresiva, y defenderá su zona de nidificación, a veces atrayendo a un Depredador lejos del nido mediante una especie de exhibición de "alas rotas". Se ponen 2 huevos directamente en el suelo. A veces los padres recogen vegetación o pequeñas piedras para proporcionarles protección y camuflaje, pero el nido en sí es siempre de composición mínima. La incubación dura unos 27-29 días, a cargo de ambos adultos. Los polluelos son grises con la cabeza de color marrón pálido y, por lo demás, de color blanco grisáceo. Ambos padres los alimentan y ellos siguen a sus progenitores a las zonas de forrajeo cercanas muy poco después de la eclosión. A los 55-65 días emplumecen, a los 10 meses se independizan y pueden criar normalmente a los 4-8 años.Es una especie que exhibe diferencias entre los sexos. Los individuos adultos miden entre 16 y 18 cm. El macho tiene el pico amarillo limón pálido. El plumaje de la cabeza es diagnóstico. La frente y el supercilio son de color amarillo brillante, en tanto que la corona es negra y el resto de la cara, cuello y garganta son pardos. La nuca y la parte superior de la espalda también son pardos, mientras que las plumas escapulares (hombros), pecho, vientre, rabadilla y cobertoras superiores de la cola son amarillo brillante. La cola y las alas son negras, exceptuando, en este último caso, las plumas cobertoras secundarias y las rémiges terciarias, que son blancas. Las hembras son menos vistosas. El color dominante de su plumaje es pardo grisáceo, con algunos matices ocres en nuca, lados del cuello, hombros, flancos y rabadilla. La garganta y las cobertoras inferiores de la cola son blancuzcas. Las alas y la cola son negras, con algunas plumas blancas. En la cabeza, hay un vestigio de raya malar (bigote) negra. Los individuos juveniles son similares a la hembra, pero más opacos y con plumaje menos diferenciado. Se alimenta en parejas y pequeños grupos, en los niveles medios y altos de árboles y arbustos. En esos niveles construye sus nidos, que tienen forma de taza y se elebaoran de raíces, ramas y fibras. La hembra pone de 2 a 4 huevos de color azul pálido, con manchas oscuras. Los Coccothraustes vespertinus son monógamos y forman parejas. Durante la exhibición de cortejo el macho realiza una "danza" y también puede alimentar a la hembra. El nido lo construye la hembra en una rama horizontal o en la horquilla de un árbol. La nidada es de 3 a 4 huevos incubados por la hembra durante unos 12-14 días. Los polluelos nacen indefensos, con los ojos cerrados y escaso plumón. Ambos padres alimentan a los polluelos hasta que empluman, lo que suele ocurrir a los 13-14 días de la eclosión.Sus partes superiores son de color pardo grisáceo, y las inferiores son blanquecinas, y presenta un patrón facial en negro y amarillo. El fondo del rostro es amarillo claro, que contrasta con las franjas negras que lo atraviesan y bordean. Presenta una franja loral negra que se prolonga curvándose hacia abajo al llegar a los ojos. También tiene una lista que rodea lateral y frontalmente su píleo marrón que en los machos en verano se prolonga con dos pequeños penachos hacia atrás a modo de cuernos, que dan a esta especie su nombre. Además tienen una ancha franja en forma de media luna tumbada en la parte superior del pecho. Estados Unidos tiene razas que se distinguen por el patrón de coloración de la cara y el color de fondo de los machos, sobre todo en verano. La raza de las montañas del sur de Europa, Eremophila alpestris penicillata es más gris por encima y el amarillo del patrón de la cara se sustituye por blanco. Las vocalizaciones son ceceos o tintineos agudos y débiles. E canto, ya en vuelo como es común entre las alondras, consta de algunos gorjeos, seguidos de un trino ascendente. El nido está en el suelo, con 2-5 huevos que son puestos. Se alimenta de semillas y complementa su dieta con insectos en la época de reproducción. Con cuernos, las Alondras cornudas son monógamas en serie y las parejas permanecen juntas durante una temporada. Durante la época de cría se vuelven muy territoriales. Los machos defienden sus territorios de otros machos y las hembras ahuyentan ocasionalmente a las hembras intrusas. Con cuernos, las Alondras cornudas suelen criar en primavera y verano. El cortejo consiste en que el macho canta a la hembra mientras vuela sobre ella en círculos. Después pliega las alas y se lanza en picado hacia la hembra, abriendo las alas y aterrizando justo antes de tocar el suelo. El lugar del nido es seleccionado a principios de la primavera únicamente por la hembra y puede ser una depresión natural en el suelo desnudo o bien ella excava una cavidad utilizando su pico y sus patas. Pasará de 2 a 4 días preparando el lugar antes de construir el nido. Teje finas hierbas, tallos de maíz, pequeñas raíces y Otro material vegetal y lo forra con plumón, pelo, plumas y, ocasionalmente, pelusa. En el sur, las hembras pueden producir de 2 a 3 nidadas al año, mientras que en el norte es más común 1 nidada al año. Una nidada suele constar de 2-5 huevos grises con manchas marrones. La incubación dura de 10 a 12 días hasta la eclosión y luego el periodo de nidificación dura de 8 a 10 días. Durante el periodo de nidificación, los indefensos polluelos son alimentados y defendidos por ambos padres. Son capaces de volar a los 16-18 días y alcanzan el tamaño adulto alrededor del mes.Al igual que las demás especies del género limosa, la aguja colipinta es un ave limícola de gran tamaño, similar al del ostrero euroasiático (Haematopus ostralegus) o al del zarapito trinador (Numenius phaeopus). Mide entre 33 y 41 cm de longitud (incluido el pico) y tiene una envergadura alar de entre 62 y 72 cm. Su peso varía entre los 280 y los 380 gr para los ejemplares machos y entre los 262 y 630 gr para las hembras, que poseen un tamaño ligeramente mayor así como un pico significativamente más largo. Asimismo existen ligeras variaciones de peso, tamaño y diseño del plumaje entre las poblaciones de las distintas áreas de cría. Uno de sus rasgos morfológicos más característicos y distintivos es su pico, largo, aguzado y ligeramente curvado hacia arriba, desde el que parte una lista ocular de color gris que llega casi hasta el píleo lateral. Las patas son largas y de color gris muy oscuro, con tonos verdosos o azulados y la cola es blanca, con un moteado o barrado de color gris oscuro en su extremo posterior y con el obispillo totalmente blanco.  Los polluelos de esta especie poseen un plumón críptico que en el manto y parte superior de las alas es de color pardo con manchas irregulares más oscuras, casi de color negro; los laterales de la cabeza, mentón, cuello y vientre son de color blanco con un ligero tono pardo rosáceo. El pileo es de color marrón muy oscuro y desde él parte una lista pileal del mismo color que atraviesa la frente hasta llegar al pico. Una fina franja de color oscuro va desde ambos lados del pico hasta los ojos. La muda al plumaje invernal es un proceso más largo y paulatino que la muda nupcial, debido entre otros factores a que se trata de un cambio de plumaje completo a diferencia de la nupcial, que es una muda parcial en la que se conserva parte del plumaje de invierno. Suele durar de 90 a 104 días y aunque en algunos ejemplares se inicia en las áreas de anidamiento al finalizar la temporada de cría, lo habitual es que se produzca tras la llegada a las zonas de invernada. Durante la temporada de invierno el plumaje de ambos sexos y el de los ejemplares inmaduros es muy semejante: de color gris parduzco claro en la cabeza, cuello, pecho y vientre, que hace más evidente su lista ocular grisácea, sobre la que se asienta una ancha lista superciliar blanca. El dorso y la parte superior de las alas tienen un moteado de color marrón que les da un aspecto escamoso, muy similar al del zarapito trinador. El pico es negro en la punta y rosado en la base y el obispillo se prolonga hacia el centro de la espalda formando un parche triangular de color blanco, muy visible durante el vuelo. La muda al plumaje nupcial es parcial y se inicia al final de su estancia en las zonas de invernada, entre los meses de febrero y mayo. Durante el periodo nupcial se hace evidente su dimorfismo sexual estacional ya que los machos adquieren un color castaño rojizo intenso en la cabeza, cuello, pecho y vientre. El pico se vuelve casi completamente negro, a excepción de la base rosada; la frente y el píleo son de color negro con un tachonado en rojo y el dorso y la parte superior de las alas son de color gris oscuro con manchas estriadas en beis, gris y blanco. El plumaje nupcial de las hembras es muy parecido al invernal, su pecho y vientre son blanco parduzco o color canela muy claro, moteado en marrón. El patrón del plumaje de sus partes superiores se asemeja al de los machos pero con colores mucho más apagados, en los que predomina el gris, blanco y un beis rojizo muy claro. Retienen parte de las plumas escapulares y terciarias del plumaje invernal y a menudo muestran una banda superciliar de color blanco.  Durante la época de cría son territoriales y defienden activamente el entorno de sus nidos frente a los ataques de distintas especies de págalos, que son unos de los principales depredadores de sus huevos y crías. Ambos progenitores, pero especialmente los machos, emiten gritos de alarma y realizan vuelos distractivos en un intento de llamar la atención del depredador, de un modo similar al de otras especies de limícolas y así alejarlo de su nido o de sus polluelos. A menudo otros ejemplares de colipintas adultas de la misma colonia reproductiva se unen y colaboran con este despliegue disuarsorio. Durante la migración y la invernada su comportamiento es gregario, formando bandos heterogéneos en los que se mezclan ejemplares de ambos sexos y de distintas edades. Mientras realizan el tránsito migratorio también suelen agruparse con otras especies de limícolas en migración, como vuelvepiedras, correlimos gordos, correlimos chicos y ostreros; formando bandadas de varios miles de ejemplares que lentamente van dispersándose a mdedida que arriban a sus respectivos lugares de invernada. Los ejemplares jóvenes que aún no han alcanzado la madurez reproductiva se agrupan en bandos durante la época de cría y se mantienen alejados de las colonias de anidamiento. La temporada de cría se inicia por lo general a mediados del mes de mayo y se prolonga hasta finales del mes de julio. Una vez que los ejemplares van arrivando tras la migración se establecen las parejas reproductivas para lo cual los machos efectúan un cortejo nupcial consistente en una serie de vuelos ceremoniales con la intención de atraer la atención de las hembras. A menudo estas demostraciones de vuelo incluyen la persecución a muy corta distancia de las hembras y suelen terminar con una «ceremonia de saludo» al aterrizar en la que los machos despliegan sus alas verticalmente, de un modo bastante similar al del págalo grande.El porrón coacoxtle mide entre 48 y 56 cm y pesa entre los 862–1600 g, con una envergadura alar de 79–89 cm. Es la especie de mayor tamaño del género Aythya, siendo de un tamaño similar a un ánade real pero con una constitución más robusta y compacta. En un estudio realizado con ciento noventa y un machos que invernaban en al oeste de Nueva York la media de peso fue 1252 g, y de 1154 g para cincuenta y cuatro hembras. Se caracteriza por su largo cuello y perfil alargado, con la cabeza en forma de cuña, de frente inclinada y largo pico ligeramente curvado. El macho tiene la cabeza y el cuello de color castaño rojizo, el pecho y la parte superior del manto negros, como la zona caudal. Su alas son de color gris claro y el resto de su plumaje es blanco con un fino vermiculado que le da cierto tono grisáceo en la espalda y los flancos. Su pico es negruzco y sus patas son de color gris azulado. El iris de sus ojos es rojo en primavera y si torna de tonos más apagados en invierno. La hembra también tiene el pico negruzco y las patas grises azuladas, pero su cabeza y cuello son de color marrón claro que se va haciendo gradualmente más oscuro en pecho y manto. El resto del plumaje de su cuerpo es pardo grisáceo. El iris de la hembra es negruzco. Las patas de ambos sexos son fuertes y situadas en posición trasera apropiadas para la natación bajo el agua. Esta especie es común y sociable, y forma grandes bandadas en invierno. Las bandadas tienen un vuelo potente, formando frecuentemente líneas sesgadas. Anida en el interior, sobre pequeñas masas de agua, tales como las lagunas de las praderas y marjales, y emigra después de criar hacia los estuarios y el mar. El hábitat reproductivo del porrón coacoxtle en las lagunas y pantanos del noroeste de Norteamérica. Generalmente eligen una nueva pareja cada año, y el emparejamiento suele producirse a finales del invierno. Prefiere anidar en pantanos de pradera permanentes rodeados por vegetación emergente como espadañas y juncos, que les proporcione protección. La hembra construye un nido voluminoso amontonando vegetación, escondido en la vegetación palustre, y con su interior forrado con su plumón. Otra importante zona de cría son los deltas de los ríos subárticos de Saskatchewan y del interior de Alaska.Su tamaño alcanza hasta 89 cm y 3 kg de peso. Plumaje negro azulado con el abdomen y los costados castaños y la punta de la cola castaño claro. Pico rojo, más claro o amarillo en la punta, muy arqueado y comprimido, elevado hacia la base. Patas anaranjadas. Se considera que proviene del primer linaje en desprenderse dentro del género Mitu, es decir el más basal. Debido a su ausencia en estado Silvestre y a la falta de estudios previos sobre estos Pavones pico de hacha antes de su extinción en estado Silvestre, no se sabe mucho sobre su comportamiento. Las grabaciones de vídeo en cautividad muestran que emiten esporádicamente un gorjeo agudo. En cautividad, las hembras de Pavón pico de hacha comienzan a criar alrededor de los 2 años de edad y ponen 2-3 huevos cada año.Mide entre 19 y 22 cm, tiene un cuerpo grueso de aspecto compacto. Tiene un pico ligeramente parecido al de un piquituerto, grueso, fuerte, y con la parte superior ligeramente ganchuda. Es una especie que presenta dimorfismo sexual. El macho combina en su plumaje el rojo y el gris, mientras que la hembra es amarilla y gris. En ambos sexos, las alas son negras con una doble banda blanca. Es un ave difícil de ver y huidiza en época de cría, aunque en invierno es mucho más confiado pudiéndosele ver en áreas urbanas. Se alimenta de semillas, bayas, y brotes de los árboles. Los Camachuelos picogruesos son monógamos y forman parejas. Son nidificantes solitarios y los machos defienden su territorio cantando desde las copas de los árboles. Los Camachuelos picogruesos crían de mayo a julio y producen una nidada al año. Anidan en una rama horizontal o en una horquilla de una conífera. La hembra construye una voluminosa copa abierta y la forra con hierba más suave, líquenes y musgo. La hembra pone de 3 a 4 huevos y los incuba durante unos 13-14 días mientras el macho le lleva comida durante este periodo. Los pollos nacen desnudos con algunas plumas vellosas. Cuando crían, ambos padres desarrollan bolsas gulares que utilizan para almacenar semillas antes de dárselas a sus crías. Los pollos emplumecen y abandonan el nido entre 14 y 20 días después de la eclosión y siguen dependiendo de sus padres durante 3 semanas más.El plumaje nupcial de los machos es predominantemente negro, con la nuca de color crema y la parte baja del dorso, el obispillo y las plumas escapulares (aquellas que cubren la base del ala) blancos, siendo la única ave en Estados Unidos con el vientre negro y el lomo blanco y no al revés. Cuando los machos acaban de mudar sus plumas en Sudamérica por su plumaje nupcial antes de emigrar al norte, sus nuevas plumas exhiben unas puntas amarillentas que luego desaparecen, dejando al descubierto la coloración negra y blanca. Fuera de la época de reproducción, se asemejan a las hembras. Estas presentan una coloración beige en la cabeza y la parte baja, con dos gruesas franjas marrones oscuras sobre la cabeza que forman una especie de corona, vetas postoculares del mismo color y un veteado negruzco sobre los flancos; la parte superior es entre marrón y beige con un veteado negruzco; las alas y la cola son marrones negruzcas, bordeadas de beige y marrón. La discreta coloración de las hembras las ayuda a camuflarse mientras anidan. Los polluelos de ambos sexos se asemejan entre sí y se diferencian de un ave mayor por tener todo su plumaje, particularmente por debajo, de un color más amarillento; presentan un collar de débiles manchas oscuras sobre el pecho y el veteado lateral es casi indistinguible. Este plumaje pronto es reemplazado por otro en el que las listas negras de los flancos se vuelven claras y bien definidas y una mancha negra ocasionalmente aparece sobre las plumas de la garganta. En invierno este plumaje pierde gran parte de su brillo a causa del desgaste y el juvenil se parece mucho entonces a la hembra reproductiva. Los charlatanes son más pequeños que la mayoría de los ictéridos. En promedio, pesan 28 gramos y miden de 16 a 18 cm.  Los machos pesan alrededor de un 9% más que las hembras. La cola es corta y el pico, corto y cónico. Las hembras y los juveniles presentan una coloración pálida en las patas y el pico —siendo más oscura la línea que se extiende entre el punto donde el maxilar superior emerge de la frente y la punta de dicho maxilar—;  los machos adultos exhiben picos negros y patas oscuras durante la temporada reproductiva, pero estos se tornan rosados fuera de la época de reproducción.  Las alas y las plumas de la cola son puntiagudas.  Contrario a lo que sucede durante la temporada reproductiva en Estados Unidos y Canadá, en donde los charlatanes se distribuyen más uniformemente, en Sudamérica pernoctan en dormideros de decenas de miles de ejemplares en sitios anegados e inclusive en las arroceras. La denominación de «charlatán» deriva justamente de la algarabía que producen los cantos simultáneos de millares de individuos. Las bandadas suelen ser tan numerosas que por momentos ennegrecen el cielo, convirtiéndose, debido a sus movimientos alternadamente espiralados y en enjambre, en un llamativo espectáculo. Fuera de la temporada reproductiva, los charlatanes son a menudo observados junto a otras especies de ictéridos. Existen registros de charlatanes en compañía de varilleros negros (Agelasticus cyanopus), varilleros congos (Chrysomus ruficapillus), pecho amarillos chicos (Pseudoleistes virescens) e incluso ictéridos que típicamente no habitan en pantanos como el tordo músico (Agelaioides badius) y el pecho colorado (Sturnella superciliaris). Los charlatanes no se alejan de sus sitios de forrajeo —cultivos de arroz o pastizales y bañados— ante la presencia de aves rapaces, sino que simplemente descienden de la parte alta de la vegetación hasta casi desaparecer al ojo del observador. El menor tamaño de las nidadas secundarias, la eclosión asincrónica, la gran regularidad con la que estas hembras alimentan a sus polluelos a pesar de no ser usualmente ayudadas por el macho y la plasticidad en los patrones de crianza por parte de este evidenciada bajo circunstancias inusuales que requieren su asistencia en dichos nidos, constituyen una serie de importantes adaptaciones que impide un fracaso reproductivo masivo en las hembras secundarias. Esto, combinado con una flexibilidad en el sistema de emparejamiento que asegura que todas las hembras tengan la posibilidad de reproducirse en un hábitat donde las condiciones provean una oportunidad razonable de éxito, favorece la poliginia como estrategia reproductiva en ecosistemas en los que el alimento se encuentra generalmente concentrado. La mayoría de los machos llega a las áreas de reproducción en América del Norte y pronto establece sus territorios entre mediados y fines de mayo; las hembras arriban a fines de mayo y comienzos de junio. En el sudeste de Oregón, las hembras escogen compañero entre aproximadamente el 20 de mayo y el 10 de junio y los nidos albergan polluelos desde alrededor del 11 de junio hasta el 7 de julio. Esta especie cría normalmente una sola nidada por año, aunque las hembras pueden volver a anidar si su primer intento de criar una nidada fracasa. Ocasionalmente, es víctima del parasitismo de puesta por parte del tordo cabecicafé (Molothrus ater), un ictérido cuya reproducción requiere la puesta de sus huevos en los nidos de otras aves. En un estudio en henares de Nueva York en el que se siguió la evolución de 33 nidos de charlatán, cada pareja produjo un promedio de tan solo 0,3 polluelos que lograran abandonar el nido; mientras que el 85% de los nidos resultó improductivo debido a las prácticas agrícolas, otro 9% lo fue por causa de la depredación.Es una ave de 25 a 30 cm, similar a la codorniz californiana (Callipepla californica). Al igual que ésta, tiene plumaje azulado en la espalda, pecho y parte trasera de la cabeza; la cara, la garganta, el pico y los ojos son negros, en los machos la corona es rojiza (más roja en esta especie) y tanto macho como hembra tienen una pluma negra curvada hacia adelante. A diferencia de la codorniz californiana, las plumas del vientre no forman un patrón escamoso y en cambio el vientre es blanco y en los machos con un parche negro. En esta especie la diferencia entre macho y hembra está muy bien marcada. Las codornices de gambel son animales diurnos. Al atardecer, buscan un lugar adecuado para posarse en grupos. Prefieren zonas seguras con cobertura densa, como arbustos o árboles, para protegerse de los Depredadores y de los vientos fríos. Estas aves son sociales con un sistema social único. Se aparean durante los meses de primavera mientras se muestran agresivos con Otras parejas. Al final de la temporada de cría, se reagrupan formando bandadas que pueden contener hasta 25 individuos dependiendo de las condiciones climáticas. Durante el tiempo que viven en bandadas, se vuelven muy tranquilas, mostrando un Comportamiento social y buscando comida juntas. Estas aves son monógamas, se aparean una vez en la temporada de cría, aunque se conocen casos de una hembra que abandona a su pareja y a sus polluelos por otro macho. Durante la época de cría, que dura de abril a julio, los machos de codorniz intentan atraer a las hembras utilizando diversos métodos. La hembra tiene que construir el nido, que es un simple lugar en el suelo, normalmente cubierto de rocas y plantas. Una vez elegido el lugar de anidación, lo delimita con hierba, palos y hojas. Después pone 12 huevos por nidada. Los huevos se incuban durante 20-24 días. Las crías son capaces de moverse en cuanto salen del cascarón. Los polluelos aprenden a buscar y encontrar comida, observando a sus padres. La madurez reproductiva se alcanza a la edad de 1 año en el caso de los machos de codorniz, que maduran unas semanas antes que las hembras.Es un ave bastante pequeña, midiendo entre 11 y 12,5 cm de largo. Pesa entre 10 y 18 g. Tiene una envergadura alar que varía entre 20 y 23 cm. Presenta un claro dimorfismo sexual. El macho tiene un dorso oliváceo listado; obispillo amarillo; lados de la cola amarillos, y punta de la misma negra; alas negras con una distintiva franja alar amarilla; pecho amarillento que según se baja hacia la cloaca se va blanqueando y listando; y en la cabeza tiene los auriculares amarillos, y el píleo y el babero negros. La cantidad de negro en el babero es muy variable entre machos, y se ha relacionado su mayor tamaño con mayor dominancia dentro del grupo. La hembra tiene un plumaje más oliváceo que el macho. Difiere de él en que su píleo y sus auriculares son de un color verdoso; babero blanco; y un obispillo de un color amarillo blanquecino levemente listado. Los jóvenes son más parecidos a las hembras, con colores más parduscos y un plumaje más apagado. El lúgano tiene un pico determinado por su alimentación; así es fuerte, aunque al mismo tiempo algo fino, para poder conseguir las semillas de las que se alimenta. Las patas y los pies son de color marrón oscuro y el iris es negro. Su vuelo es parecido al de otros fringílidos: rápido y ondulado. Es fácil de reconocer, pero en algunos casos se puede confundir con otros fringílidos como el verderón serrano, el verderón común, o el verdecillo. Es un pájaro muy activo e inquieto. Muy social, forma grupos especialmente en otoño e invierno que suelen ser bastante pequeños y muy cohesionados, aunque pueden ser muy grandes. También en ocasiones se mezcla en grupos mixtos con otros fringílidos. Con respecto al ser humano resulta bastante confiado, pudiéndosele observar a poca distancia. En la época de cría es mucho más tímido, solitario y difícil de ver; sobre la base de esto existe una leyenda alemana que dice que los lúganos guardan una piedra mágica en su nido que les convierte en invisibles. Es una de las pocas especies de aves en las que se ha descrito el llamado “allofeeding”, comportamiento que se basa en el que los subordinados (del mismo sexo) regurgitan comida a los líderes dominantes del grupo; lo que contribuye a una gran cohesión en los grupos e implica una estructura jerárquica muy fuerte. Comienzan a reproducirse a la edad de un año. Las parejas se forman, en su mayor parte, en el período invernal, previas a las migraciones. Los machos compiten agresivamente por las hembras. Como parte del cortejo el macho eriza las plumas del píleo y del obispillo, hinchiéndose, extendiendo la cola y cantando con insistencia. También alimentan a la hembra por la que compiten como parte del cortejo. Además realiza vuelos de celo, de árbol en árbol, aunque no tan vistosos como el de otros fringílidos.El Abejaruco europeo es un ave esbelta y de colores intensos. Tiene las partes superiores marrones y amarillas, mientras que las alas son verdes y el pico negro. Los sexos son parecidos. Las hembras suelen tener plumas más verdes que doradas en los hombros. El plumaje no reproductor es mucho más apagado y con el dorso verde azulado y carece de las alargadas plumas centrales de la cola. El juvenil se parece al adulto no reproductor pero con menos variación en los colores de las plumas. Los adultos comienzan a mudar en junio o julio y completan el proceso en agosto o septiembre. En África se produce otra muda al plumaje de cría en invierno. Es un ave gregaria y sociable. Suele posarse a descansar en los cables de tendido eléctrico, casi nunca en el suelo. Posee un vuelo acrobático, con aleteos rápidos y planeos. Nidifica en los taludes del curso medio de los ríos y muy comúnmente en los taludes y terraplenes de las carreteras. Horada un agujero en la pendiente, de trayectoria oblicua de unos 20-30 grados respecto de la horizontal, que puede llegar a los 2 metros de longitud. Al final de dicho agujero acondiciona una pequeña cámara donde pone de 4 a 6 huevos blancos directamente en el suelo y que incuba entre 19 y 21 días.Los agateadores americanos son pájaros pequeños que miden de 11,7 a 13,5 cm de largo. Los adultos tienen las partes superiores pardas con motas y listas claras, coloración que les camufla en las cortezas de los árboles, mientras que sus partes inferiores son de color blanco. Tienen el pico largo, estrecho y ligeramente curvado hacia abajo. Los machos del agateador americano tienen el pico algo más largo que el de las hembras. Tienen la cola larga y sus plumas son rígidas ya que les sirve de apoyo cuando están agarrados a los troncos. Su canto consiste en series cortas de agudos sii. Su aspecto es muy similar a sus parientes europeos el agateador europeo y agateador euroasiático y sería difícil diferenciarlos a simple vista de no estar en distintos continentes. El agateador americano busca comida en los troncos y ramas de los árboles, generalmente ascendiendo en espiral desde la base del tronco y cuando llega a la copa vuela hasta la base de otro tronco cercano. Trepan despacio con su cuerpo pegado al tronco y apoyándose en su rígida cola, buscando insectos con su pico entre la corteza. Raramente se alimentan en el suelo. Principalmente se alimentan de pequeños artrópodos aunque en invierno también se pueden alimentar de semillas. La estación de cría generalmente empieza en abril. La hembra hace un nido en forma de cuenco parcial ya sea bajo una corteza parcialmente desprendida del tronco o cualquier cavidad del árbol. Pone de 3 a 7 huevos y los incuba durante dos semanas aproximadamente. Los dos miembros de la pareja alimentan a los pollos.La cabeza de estas aves es de color negro brillante con la corona y la cresta negras, el pico negro, redondo y robusto, y los ojos negros. Las hembras son rufo en el dorso con la garganta y las partes inferiores grisáceas. Los machos jóvenes se parecen mucho a las hembras pero tienen la garganta negra y los ojos azulados. De adultos, desarrollan plumas de la cola de hasta 24 cm (9,4 pulg.) de longitud con dos plumas centrales de la cola de las que salen serpentinas caídas de hasta 30 cm (12 pulg.) de longitud. Los machos jóvenes son rufo y tienen la cola corta. Adquieren colas largas en su segundo o tercer año. Los machos adultos son predominantemente rufo brillante por encima o predominantemente blancos. Algunos ejemplares muestran cierto grado de intermediación entre el rufo y el blanco. Los pájaros rufo de cola larga carecen por lo general de estrías en las plumas de las alas y de la cola, mientras que en los pájaros blancos las estrías y a veces los bordes de las plumas de las alas y de la cola son negros. Los Monarca colilargo asiático suelen verse solitarios o en parejas. Son activos durante las horas diurnas y pasan la mayor parte del tiempo buscando comida. Atrapan insectos en el aire, a menudo debajo de un árbol densamente cubierto. Se mueven rápidamente entre las ramas y son principalmente arborícolas. Los Monarca colilargo asiático pueden reunirse a veces en bandadas mixtas. Se comunican entre sí mediante diversas llamadas y cantos. El Benteveo colilargo asiático es socialmente monógamo; forma parejas en las que tanto machos como hembras participan en la construcción del nido, la incubación, la cría y la alimentación de las crías. Se reproducen de mayo a julio. El nido se construye a veces en las proximidades de una pareja reproductora de drongos, que mantienen alejados a los Depredadores. La hembra pone hasta 4 huevos en un prolijo nido de copa hecho con ramitas y telarañas en el extremo de una rama baja. Los polluelos eclosionan en unos 14-16 días. Son altriciales (ciegos e indefensos) y permanecen en el nido entre 9 y 12 días.La Reinita hornera tiene las partes superiores pardo-oliváceas y las inferiores blancas muy veteadas de negro; los flancos tienen un tono oliváceo. Un anillo blanco rodea los ojos y una raya negra corre por debajo de la mejilla. Tienen una línea de plumas anaranjadas con las puntas verde oliva que recorre la parte superior de la cabeza, bordeada a cada lado de marrón negruzco. Las plumas anaranjadas pueden erguirse para formar una pequeña cresta. Los ojos y la parte superior del pico fino y puntiagudo son oscuros, mientras que la parte inferior del pico es de color cuerno y las patas y los pies son rosáceos. Las Reinitas hornera suelen ser más pesadas en invierno y sobre todo al inicio de su Migratorio. Los machos y las hembras tienen la misma Apariencia. Las aves inmaduras tienen flecos leonados en las rémiges terciarias y a veces coberteras alares primarias externas con puntas de color leonado. Lo más llamativo es que las puntas verde oliva de las plumas de la corona, apenas visibles en las aves adultas, son mucho más extensas en los inmaduros y cubren casi o por completo la franja naranja de la corona. Las Reinitas hornera son territoriales durante todo el año y pasan el tiempo solitarias o (en la época de cría) como parejas apareadas, durante un corto periodo de tiempo acompañadas de sus crías. Durante la Migratoria, suelen viajar en grupos más grandes y se dispersan de nuevo una vez que llegan a su destino. Los primeros migrantes parten a finales de agosto y aparecen en las zonas de invernada ya en septiembre, con oleadas sucesivas que llegan hasta finales de octubre aproximadamente. Parten de nuevo para criar entre finales de marzo y principios de mayo, llegando a las zonas de reproducción a lo largo de abril y mayo. Las Reinitas horneras son activas durante el día. Forrajean en el suelo entre las hojas muertas, a veces revolotean o atrapan insectos al vuelo. Con frecuencia inclinan la cola hacia arriba y menean la cabeza mientras caminan; en reposo, pueden mover la cola hacia arriba y volver a bajarla lentamente, y las aves alarmadas la mueven con frecuencia desde una posición medio levantada. El canto principal de la Reinita hornera es una serie de motivos bisílabos estridentes y relativamente graves que se repiten sin pausa unas ocho veces y van aumentando de volumen. Normalmente, la segunda sílaba de cada motivo está fuertemente acentuada: "¡chur-tee' chur-tee' chur-tee' chur-tee' chur-TEE chur-TEE chur-TEE!". Los machos emiten un dulce canto parlanchín en el aire en el crepúsculo, incorporando partes del canto principal en un revoltijo de notas chisporroteantes y mímicas mientras se zambullen de nuevo en tierra. La llamada es un "¡chik!" agudo de tono variable. Si el ave está excitada, puede repetir esta llamada varias veces. La llamada de lucha es un 'siiii' agudo y ascendente. Las Reinitas hornera son típicamente monógamas y forman parejas. Anidan en el suelo cubierto de hojas eligiendo una zona bajo o cerca de una pequeña ruptura en el dosel. El nido, denominado "horno" (que da nombre al ave), es una estructura abovedada, tejida con vegetación y que contiene una entrada lateral. Cuando anida en el suelo, la hembra puede realizar una exhibición de distracción, simulando un pájaro lisiado, cuando un posible Depredador se encuentra en las proximidades del nido. La hembra suele poner 4-5 huevos moteados de marrón o gris. La incubación dura de 11 a 14 días y la realiza únicamente la hembra. Los polluelos son ciegos e indefensos cuando nacen y son alimentados por ambos padres. Empiezan a volar a los 8-11 días de edad y se independizan unos 30 días después de la eclosión.Las águilas negras adultas tienen un plumaje completamente negro, con la base del pico (cere) y las patas amarillas. Las alas son largas y están pinzadas en las primarias más internas, lo que les da una forma distintiva. La cola muestra un tenue barrado y las coberteras superiores son más pálidas. Cuando están posadas, las puntas de las alas llegan hasta la punta de la cola o la sobrepasan. Las alas se mantienen en V poco profunda (alas justo por encima del plano horizontal) en vuelo. Esta ave es fácilmente localizable por su color negro azabache, su gran tamaño y su característico vuelo lento, a veces justo por encima de la copa de los árboles. Los sexos son similares, pero las aves jóvenes tienen la cabeza, las partes inferiores y las coberteras infraalares de color ante. Los tarsos están completamente emplumados y los dedos son relativamente robustos y cortos, con garras largas (sobre todo en el dedo interno) que están menos curvadas que en otras rapaces. Las Águilas milanas pasan el tiempo sobrevolando los bosques de las Regiones montañosas. Se las ve en las tardes calurosas, rastreando las copas de los árboles en busca de un nido que merodear. Son prolíficas depredadoras de nidos y son conocidas por su vuelo lento justo por encima de las copas de los árboles. Sus garras curvadas y su amplia boca les permiten recoger huevos de aves de los nidos, así como vencejos de las cuevas. Junto con los milanos de cola bifurcada comparten la singular costumbre de llevarse un nido entero con polluelos a una percha de alimentación. Las ardillas, los macacos y muchas especies de aves emiten gritos de alarma cuando se avistan águilas negras sobrevolando el bosque. Estas aves suelen ser silenciosas excepto cuando crían. Durante las exhibiciones de cortejo, emiten penetrantes "kheeee kheeee kheeee...". Las Águilas milanas son monógamas y forman parejas. Anidan entre enero y abril y el lugar del nido puede reutilizarse año tras año. Con el inicio de la temporada de cría, las águilas negras realizan una espectacular exhibición de cortejo que consiste en pronunciados Dives con las alas plegadas con picados hacia arriba en forma de U en una parada vertical. La pareja construye un nido de plataforma en un árbol alto que domina un valle escarpado. La hembra pone 1 ó 2 huevos blancos manchados de marrón y malva. La cría eclosiona en unos 35-40 días y emplumece 2 meses después.Es un págalo de gran tamaño. Alcanza los 58 cm de longitud, 1,4 m de envergadura y 1,7 kg de peso. Su parte superior es marrón oscura, bandeada, con un pico recio, ganchudo, de color gris oscuro. Las patas son del mismo color. En vuelo, posee bajo las alas una mancha blanquecina, cerca del álula. Dicho atributo es exhibido en las zonas de cría durante el cortejo. En época de cría emiten un sonido similar a un ladrido profundo. En otros momentos, sin embargo, son sorprendentemente silenciosos. Los grandes skuas suelen ser solitarios cuando están en el Mar, pero pueden reunirse en grupos cuando la comida es abundante. Son Superdepredadores aéreos y son agresivos piratas de los Mares. Suelen alimentarse de día y a menudo obtienen pescado robando sus capturas a gaviotas, charranes e incluso Alcatraces comunes. También atacan y matan directamente a otras Ave marinas, hasta del tamaño de las gaviotas argénteas. Utilizando equipos de visión nocturna, también se observó a los skuas depredando a los petreles por la noche, una estrategia notable para un ave marina. Debido a su tamaño, naturaleza agresiva y feroz defensa de su nido, los skuas tienen poco que temer de Otros Depredadores. También muestran poco o ningún miedo a los humanos - cualquiera que se acerque a su nido será repetidamente bombardeado en picado por los enfurecidos adultos. El reclamo del págalo grande es un áspero 'hah-hah-hah-hah'; también emiten graznidos y graznidos. Durante el cortejo, las parejas descienden en círculos sobre el punto de cría y, una vez en tierra, realizan una ceremonia de saludo. El nido es un hueco sin tapizar, con dos huevos puestos en una única nidada, de mayo a junio.El faisán verde del sur macho, P. v. versicolor, tiene plumaje verde oscuro en el pecho, el cuello, el manto y los flancos. El macho también tiene un capirote azulado-violáceo con mechones claros en las orejas, barbas rojas y una cola larga con bandas gris pálido. La hembra es más pequeña que el macho, con la cola más corta, y tiene un plumaje de color negro parduzco, con plumas marrón oscuro orladas de marrón pálido. Los machos de esta subespecie tienen el plumaje más oscuro, principalmente verde. El faisán verde del Pacífico macho, P. v. tamensis, tiene un plumaje más claro que la subespecie nominada. Sus plumas son más moradas y azules. El faisán verde del norte macho, P. v. robustipes, tiene el plumaje más claro y su corona y manto son más bronceados que los de las otras subespecies. Las hembras de las tres subespecies tienen una Apariencia mucho más parecida, aunque, como en el caso de los machos, las hembras de P. v. versicolor tienen normalmente el plumaje más oscuro y las hembras de P. v. robustipes el más claro. Se sabe poco sobre el comportamiento de los Faisanes verdes. Pasan la mayor parte del tiempo en el suelo y son voladores rápidos, sobre todo cuando se sienten amenazados. Se alimentan durante las horas diurnas y suelen verse solitarios, en parejas o en pequeños grupos. La temporada de cría del Faisán verde comienza en marzo o abril y termina en junio. Las hembras ponen una nidada de entre 6 y 15 huevos y los incuban entre 23 y 25 días. Los faisanes jóvenes pueden criar por primera vez cuando tienen alrededor de un año.Al igual que los demás agateadores, el agateador norteño es un ave de pequeño tamaño con las partes superiores del cuerpo de color pardo moteado, obispillo rojizo y partes inferiores blanquecinas. Tienen picos largos y curvados y las plumas de su cola son rígidas lo que les proporciona soporte cuando trepan por los troncos en busca de insectos. El agateador norteño mide unos 12,5 cm de largo y pesa entre 7,0–12,9 g. Sus partes superiores marrones tienen un intrincado moteado con pintas negras, blancas y de color crema, aunque su cola es de color pardo liso. Si vientre, pecho y flancos son blanquecinos con matices crema. Ambos sexos tienen un aspecto similar, aunque los juveniles tienen las partes superiores de colores más apagados que los adultos, y sus partes inferiores blanquecinas tienen motas oscuras en los flancos.  Su llamada de contacto es sit agudo y apagado, aunque su llamada más distintiva es un tsrii vibrante y a veces repetitivo. El canto del macho empieza con un srrih, srrih seguido por varios trinos, una nota larga, ondulante y descendente, y un silbido que sube y baja.  El área de distribución del agateador norteño solapa con el de otros agateadores con los que se puede confundir. En Europa comparte mucho de su área de distribución con el agateador común. Comparado con esta especie sus partes inferiores son de un color blanco más intenso, y las superiores son de un color marrón más cálido y más moteadas, tiene una lista superciliar más clara y su pico es ligeramente más corto. Es difícil diferenciar visualmente, incluso teniéndolos en la mano, a muchos de sus individuos. En cambio sus cantos son muy diferentes, aunque se sabe que ambas especies pueden emitir los sonidos de la otra. Tres subespecies de agateador norteño del Himalaya con frecuencia son consideradas como especies aparte, como el agateador de Hodgson, aunque todas son distinguibles del resto de especies de agateadores de Asia. La cola lisa del agatador norteño lo diferencia del agateador del Himalaya, que tiene la cola listada, y su garganta blanca es una diferencia evidente respecto al agateador de garganta castaña. El agateador nepalés es más difícil de diferenciar del agateador norteño, aunque tiene los flancos de color canela más llamativo en lugar de crema. Nunca se ha registrado la presencia en Europa del agateador americano, pero un divagante de otoño sería difícil de diferenciar incluso por el canto, ya que aunque su apariencia es más parecida al agateador común su canto es más parecido al del agateador norteño. Al ser un pequeño pájaro forestal con plumaje críptico y llamadas discretas, el agateador norteño puede pasar inadvertido fácilmente, así como sus ascensiones verticales por los troncos a modo de ratón que realiza a saltitos y usando su cola rígida como apoyo. Sin embargo no es un pájaro demasiado receloso y se muestra indiferente ante la presencia de los humanos. Muestra un vuelo errático y ondulante característico, alternando aleteos similares a los de las mariposas con planeos laterales y caídas. Las aves migradoras pueden volar de día o de noche, aunque la extensión de sus desplazamientos generalmente es enmascarada por las poblaciones residentes. Es solitario en invierno, pero cuando el clima es más frío se puede encontrar más de una docena de individuos durmiendo juntos en grietas apropiadas. Los agateadores norteños crían a partir de la edad de un año. Anidan en las grietas y tras las cortezas de los troncos. Donde están presentes las secuoyas gigantes de Norteamérica prefieren las cavidades de estos grandes árboles introducidos como lugares de anidamiento por lo fácil que es hacer huecos en su blanda corteza. A veces usan las grietas de edificios y muros, y los nidos artificiales en los bosques de coníferas. Su nido tiene una base de ramitas y agujas de pino, hiervas y cortezas, y su interior está forrado con materiales más suaves como plumas, pelo, musgo, líquenes o telas de araña.Es uno de los mayores cálaos existentes, sólo superado en tamaño por el cálao bicorne. Un adulto pesa entre 2 y 3 kilos. No hay un dimorfismo sexual evidente, pero los machos tienen el iris del ojo de color rojo y las hembras blanco. Puede vivir en cautividad más de 30 años. Los Cálaos rinoceronte son aves diurnas no migratorias. Viven y pasan el tiempo en parejas, sin embargo, a veces pueden reunirse en pequeñas bandadas mientras se alimentan. Dentro de estas bandadas, las parejas reproductoras permanecen cerca unas de otras y los machos suelen alimentar a la hembra para mantener su vínculo de pareja. Los Cálaos rinoceronte son aves Territoriales con parejas que vuelan constantemente alrededor de sus territorios y durante la época de cría los defienden con fuertes llamadas de trompeta. A los cálaos les gusta tomar el sol y a menudo se posan con las alas desplegadas mirando al sol. Los Cálaos rinoceronte son monógamos y se aparean de por vida. Se reproducen desde enero hasta abril. El cortejo y la unión de estas aves son fundamentales, ya que la hembra debe confiar en que el macho le proporcionará todo cuando esté incubando y criando a los polluelos. Los Cálaos rinoceronte hacen sus nidos dentro de los troncos de los árboles, y la hembra se queda dentro con los huevos y luego con los polluelos, mientras el macho les lleva comida. Tras la puesta de los huevos, el macho recoge barro y la pareja empaqueta ese barro, junto con comida y excrementos, para tapiar la entrada a la cavidad del árbol. Dejan un agujero muy pequeño, lo suficientemente grande para que el macho alimente a la hembra y, más tarde, a los polluelos. La hembra suele poner 1-2 huevos blancos y los incuba en 40 días. Durante este periodo la hembra experimenta una muda completa. Cuando los polluelos tienen 1 mes, la hembra abandona el nido y vuelve a sellar la entrada. Los polluelos abandonan el nido cuando tienen 80 días, pero los padres continúan alimentándolos durante otros 6 meses.El ánsar careto mide entre 64 y 81 cm de longitud corporal, con una envergadura alar de 130–165 cm, y pesa entre 1,93-3,31 kg. El macho generalmente es de mayor tamaño, aunque ambos sexos tienen un aspecto similar. Su plumaje es principalmente pardo grisáceo salpicado de motas más oscuras, con el pecho y vientre grisáceos claros con listado y manchas irregulares negras, mientras que sus alas son de color pardo oscuro y tiene el bajo vientre y parte inferior de la cola blancos. Se caracteriza por tener una mancha blanca rodeando el pico enmarcada por una lista negra. Tanto los machos como las hembras tienen el pico rosado y las patas anaranjadas. Todas las subespecies tienen el plumaje similar y se diferencian principalmente por su tamaño, salvo A. a. flavirostris de Groenlandia que es de plumaje en general más oscuro y tiene el pico anaranjado, no rosado. Es de menor tamaño que el ánsar común, en cambio, es de mayor tamaño que el ánsar chico, del que se diferencia además por carecer del anillo ocular amarillo que tiene este último y porque la mancha blanca de su rostro no se extiende tanto hacia arriba como la del chico. El Ánsar careto es un ave diurna y gregaria. Suelen pasar el tiempo en grupos sueltos y fuera del periodo de cría y muda pueden formar grandes bandadas de hasta 30.000 individuos. Tras un periodo de muda que dura unos 25 días, las bandadas se reúnen para migrar hacia el sur, a sus zonas de invernada. El Ánsar careto suele migrar de noche. Emiten diversos sonidos, pero sobre todo el más reconocible es el cacareo agudo que puede imitarse con el sonido "he-he". Durante la migración los ánades caretos son muy gregarios y forman grandes bandadas individuos de su misma especie y también con ánsares comunes. Los ánsares caretos llegan a sus cuarteles de cría en el ártico a mediados de mayo y principios de junio, y empiezan a dejar la zona de cría a comienzos de septiembre. El clima es el factor clave para el éxito reproductivo anual del ganso careto. En el ártico el periodo que permite anidar, incubar y sacar adelante la nidada es ajustado, únicamente tres meses. Esto implica que cualquier retraso en la fusión de las nieves o una tormenta de primavera tardía puede reducir las oportunidades de reproducción de estos gansos. La temperatura del hábitat de cría también tiene una gran influencia en la migración puesto que las tasas de engorde para la migración más rápidas son de aquellos que se alimentan en ambientes más fríos.El Bigotudo es un pájaro pequeño de color marrón anaranjado, con una cola larga y un vuelo ondulante. Su pico es amarillo anaranjado. El macho tiene la cabeza gris y bigotes negros (no barba); las coberteras inferiores de la cola también son negras. La hembra es generalmente más pálida, sin bigotes negros. Los Bigotudos son aves sociales. Pasan sus días forrajeando en grupos o en parejas. Después de la época de cría, pueden alimentarse en bandadas más grandes. Las bandadas suelen delatar su presencia en un cañaveral por su característico reclamo "ping". Se alimentan cerca del agua, en la base de los juncos, y también buscan comida en zonas fangosas. Los Bigotudos son aves muy hábiles; pueden alimentarse boca abajo y extraer las semillas no sólo con el pico sino también con el pie. Cuando están en el suelo, corren rápidamente, rascan el suelo y revuelven las hojas en busca de insectos. Por la noche, las parejas apareadas suelen dormir juntas encaramadas a un tallo de junco. Los Bigotudos son monógamos y forman parejas. Se reproducen entre finales de marzo y principios de septiembre en el Paleártico occidental. Los Bigotudos crían en colonias en los juncales. Tanto el macho como la hembra construyen un nido en forma de copa y lo forran con plumas y cabezas de juncos maduros. La hembra pone de 4 a 8 huevos que ambos padres incuban durante 10-14 días. Los pollos emplumecen entre 12-16 días después de la eclosión y permanecen con sus padres durante 2 semanas más. Los jóvenes suelen empezar a criar al año de edad.Es uno de los vencejos de mayor tamaño. Pasa la mayor parte de su vida volando. Es el más veloz de los vencejos y llega a alcanzar los 200 km/h. Es el ave que mayor velocidad alcanza en vuelo horizontal, llegando a los 170 km/h, seguido de la serreta mediana que llega a los 160 km/h. Estas aves tienes las patas muy cortas ya que solamente las usan para agarrarse a superficies generalmente inclinadas y verticales. Construyen sus nidos en las hendiduras y huecos que forman las rocas de los acantilados. No suelen posarse en tierra, se alimenta durante el vuelo atrapando insectos con sus picos. Anidan en las colinas rocosas de Asia central y el sur de Siberia. Es un ave migratoria que pasa el invierno en el sur de Australia. Raramente se localiza en Europa aunque ha sido avistada ocasionalmente en Noruega, Suecia y Gran Bretaña. Se cree que las agujas coliblancas son reproductoras monógamas. Construyen sus nidos en grietas de rocas en acantilados o árboles huecos. La hembra pone de 2 a 7 huevos y ambos padres los incuban durante unos 40 días. Los polluelos son altriciales; nacen ciegos y desnudos. Son alimentados y cuidados por ambos padres. Suelen emplumar entre 40 y 42 días después de la eclosión.La subespecie nominal del charrán común (S. h. hirundo) tiene 31-35 cm (centímetros) de longitud, 6.9 cm de la punta de la cola y 77-98 cm de envergadura. Su peso es de 110-141 g (gramos). Las partes superiores de los adultos reproductores son de color gris tenue, mientras que las inferiores poseen una tonalidad gris muy clara; tienen un píleo negro, patas de color anaranjado rojizo y un pico con punta estrecha (la coloración de este último depende de la subespecie, ya que puede ser completamente negro o de color rojo con la punta negra). Las plumas superiores son gris claro, pero a medida que llega el verano los cañones oscuros de las plumas de vuelo externas quedan expuestos al aire y aparece en las alas una porción grisácea. El obispillo y la cola son blancuzcos y si el ave está de pie la longitud de la cola no sobrepasa los extremos de las alas plegadas, a diferencia del charrán ártico y rosado, en los que la cola sobresale más allá de las alas. No se observan diferencias significativas entre ambos sexos. En adultos no reproductores, la frente y las partes inferiores son blancas, el pico es negro en la punta y con una base de color rojizo —o completamente negro— y las patas son de color rojo oscuro o negro. Las plumas superiores tienen una zona oscura en el borde delantero del ala, denominada banda carpiana. Las aves que se no han desarrollado apropiadamente pueden sufrir una muda del plumaje de adulto no reproductor en junio, pero en los individuos bien desarrollados ocurre a finales de julio, con una muda interrumpida durante la migración. Existen algunas variaciones geográficas: por ejemplo, los pájaros californianos suelen tener plumaje de adulto no reproductor durante la migración. Las plumas superiores de los jóvenes son de color gris claro con una banda carpiana oscura. El píleo y la nuca son marrones y la frente tiene un tono rojizo, que cambia a blanco en otoño. Las plumas de las partes superiores son rojizas con líneas marrones o blancas y la cola carece de las plumas largas de los adultos. Normalmente, las aves con su primer plumaje posjuvenil permanecen en sus áreas de invernada y se parecen a los adultos no reproductores, pero tienen píleo más oscuro, banda carpiana oscura y plumaje más desgastado. Al segundo año de vida, la mayoría de los charranes jóvenes son prácticamente indistinguibles de los adultos o solo muestran diferencias menores, como un pico más oscuro o una frente blanca. El charrán común es un volador ágil, capaz de realizar giros y descensos rápidos en el cielo, planeos y despegue vertical. Cuando atrapa peces vuela cerca de la superficie acuática con un fuerte viento en contra, pero luego asciende 10-30 m (metros) sobre el agua con un viento favorable. Por lo general, vuela por debajo de los 100 m y a un promedio de 30 km/h (kilómetros por hora) en ausencia de viento favorable; estos valores no son los mismos durante la migración. La velocidad promedio de vuelo durante el viaje migratorio diurno es 32-43 km/h y en la noche es de 43-54 km/h a una altura de 1000-3000 m. Los charranes comunes son aves diurnas y viven en colonias sin una jerarquía clara entre ellas, pareciendo todas iguales. Aunque todos los charranes comunes migran y viven juntos, la unidad familiar es responsable de alimentar y cuidar a sus propios huevos y polluelos, y los individuos defenderán a menudo los territorios de alimentación. Esta especie se alimenta volando por encima del agua y planeando, a menudo sumergiéndose para capturar presas bajo la superficie. También nadará mientras recoge alimento de la superficie del agua o justo debajo de ella. Es un ave altamente migratoria que abandona las zonas de cría para dirigirse a los lugares de invernada normalmente de agosto a octubre, poco después de que todos los pollos hayan salido del nido. Estas aves se comunican principalmente por medio de sus voces inusuales y roncas, teniendo tres llamadas diferentes y distintas. La comunicación durante el apareamiento es principalmente visual y/o táctil. Las parejas se consolidan luego de un cortejo de exhibiciones aéreas en las que el macho y la hembra vuelan en amplios círculos a una altura de aproximadamente 200 m (metros) y con cantos a cada rato, antes de que ambos desciendan en planeos en zigzag. Si el macho lleva un pez en el pico, puede llamar la atención de otros machos también. Si están en tierra, el macho corteja a la hembra caminando alrededor de ella con su cuello y cola alzados, la cabeza apuntando hacia abajo y las alas parcialmente abiertas. Si ella le corresponde, ambos adoptan una postura con la cabeza señalando hacia el cielo. El macho puede provocar a la hembra con un pez, que no le da hasta que ella le ha suplicado lo suficiente. Una vez que ha terminado el cortejo, el macho cava un agujero poco profundo en la arena y la hembra escarba en el mismo sitio. Tras varios intentos, la pareja tendrá un sitio preparado para el nido. La hembra pone sus huevos sobre la arena desnuda, grava o tierra, pero puede usar un revestimiento de residuos o vegetación si está disponible o forrar el nido con algas, piedras o conchas. El agujero en forma de plato tiene aproximadamente 4 cm (centímetros) de profundidad y 10 cm de diámetro, pero se puede extender hasta 24 cm, incluyendo el material decorativo circundante. El éxito reproductivo en las regiones propensas a inundaciones ha mejorado con la colocación de esteras artificiales hechas de crin marina que fomentan el anidamiento de charranes en áreas más elevadas y menos vulnerables, pues muchos prefieren estas esteras a la arena desnuda para asentar su nido. El charrán común usa más material en los nidos que los charranes rosados o árticos, aunque muchas veces el charrán rosado anida en zonas con mayor vegetación. El ave es experta en localizar su nido en una colonia extensa. Los estudios demuestran que el charrán común es capaz de encontrar sus huevos cuando están enterrados, incluso si se quita material del nido o los cubre la arena. Pueden localizar su nido a 5 m de su sitio original —incluso si se traslada en varias etapas— y aceptan los huevos si son remendados con plastilina o coloreados con amarillo, pero no con rojo o azul. Esta capacidad de localizar sus huevos podría ser una adaptación a la vida en un entorno inestable, al viento y las mareas.Es un ave rapaz diurna de unos 70 cm de longitud, con un peso de entre 1,6 y 2,2 kg. De aspecto grande y fuerte, los adultos presentan dorso marrón claro y partes inferiores más claras, blanco-amarillentas con trazos oscuros. Caza conejos, palomas, perdices y lagartos. Cría en paredes rocosas, rara vez en árboles. Es sedentaria, con dispersión juvenil. Amenazada, está en grave retroceso. Tendidos eléctricos, furtivismo y molestias en las zonas de cría son sus mayores peligros. El Águila azor perdicera es monógama y suele aparearse de por vida. Se reproducen desde finales de enero/febrero hasta julio en la parte occidental del área de distribución y en noviembre-agosto/septiembre en el Subcontinente Indio y Myanmar. Durante este periodo, las parejas mantienen sus territorios mediante exhibiciones aéreas que a menudo implican llamadas, vuelos en círculos elevados individuales o mutuos y, con mayor frecuencia, bailes celestes en la zona del atrio. Durante las danzas celestes de esta especie, uno u otro de los miembros de la pareja de águilas se lanza de cabeza desde una gran altura, con las alas casi cerradas, antes de frenar y elevarse de nuevo sobre las alas rígidas, dar vueltas en círculo para recuperar su altitud original y zambullirse de nuevo. La secuencia de la danza del cielo puede repetirse hasta 5-10 veces. A veces, las exclusiones territoriales se convierten en forcejeos de garras entre un ave territorial y un intruso. El nido es una enorme estructura de ramas y palos situada a menudo en lo alto de la cornisa de un acantilado o entre 5 y 40 m sobre el suelo en grandes árboles. La hembra suele poner 2 huevos y los incuba entre 37 y 45 días mientras el macho captura principalmente comida. Los aguiluchos nacen de forma Altricial. Las primeras plumas empiezan a aparecer a través del plumón blanco a los 25-35 días y prácticamente cubren el cuerpo a los 45 días. Los jóvenes empluman entre los 56 y 65 días de edad y se independizan cuando tienen unas 8-11 semanas.El Verdugo fuliginoso es completamente negro excepto por las manchas blancas en las puntas de las alas y las plumas de la cola. El pico y las patas son negros y los ojos de color amarillo Brillante. Las puntas blancas bordean los bordes de fuga de las alas en vuelo, y un arco más pálido a través de las bases de las plumas primarias de vuelo es también visible en la parte inferior de las alas. Aunque no hay variación estacional en el plumaje, el negro puede desvanecerse un poco hacia un marrón oscuro con el uso. Los pájaros inmaduros tienen el plumaje más teñido de marrón y el pico amarillo hasta los 2 años. El macho y la hembra de esta especie tienen un aspecto similar. El Verdugo fuliginoso prefiere pasar el tiempo solo o en parejas, pero puede reunirse en grupos de 20-80 individuos. Son activos durante el día y suelen buscar comida en el suelo pero también en las copas de los árboles. Utilizan el pico para sondear el suelo o revolver terrones de tierra o pequeñas rocas en busca de alimento. El Verdugo fuliginoso también busca en la playa larvas de mosca en las algas varadas. Lo más habitual es que busquen comida en parejas, pero también pueden congregarse en grupos más grandes; se han observado bandadas de 100 aves en huertos comiendo manzanas o fruta podrida. También pueden reunirse en bandadas de especies mixtas con Cuervos de tasmania, Gaviotas plateadas, Garzas cariblancas, Eptianuros píos y Estorninos europeos. El Verdugo fuliginoso es un ave ruidosa y vocal que emite una gran variedad de llamadas. Su llamada principal se ha descrito como una combinación de sonidos alternos de "kar" y "wheek", "killok killok", o incluso parecida a una parte de canto y parte de risa humana. Aunque suelen ser ruidosos cuando vuelan en bandadas, pueden ser silenciosos cuando buscan presas o roban comida. Antes o alrededor del amanecer y al anochecer parecen ser periodos de mayor reclamo, y las aves se vuelven más vocales antes de la lluvia o las tormentas. Los padres también emiten un largo silbido aflautado para convocar a sus polluelos. El Verdugo fuliginoso es monógamo. Forman parejas y defienden con fuerza su territorio de cría. Estas aves crían de agosto a diciembre. Construyen un gran nido-copa con palos, forrado con material más blando, y lo colocan en la horqueta de un árbol de 3 a 20 m (9,8 a 65,6 pies) de altura. Los nidos viejos a veces son recogidos y reutilizados en los años siguientes. La hembra suele poner de 2 a 4 huevos de color pardo grisáceo pálido, pardo violáceo, manchado, pardo rojizo manchado o pardo violáceo. La incubación dura unas 3 semanas. Los pollos nacen desnudos y ciegos (altriciales) y permanecen en el nido durante un largo periodo (nidícolas). Ambos padres alimentan a sus crías, pero el macho las alimenta solo tras abandonar el nido y a medida que se hacen más independientes, y también pasa de darles la comida directamente a colocarla en el suelo cerca de ellas para que aprendan a comer por sí mismas.Se reconocen tres subespecies de alción micronesio, cada una restringida a una isla o un pequeño grupo de islas: Además algunos expertos clasifican al extinto y enigmático alción de Ryukyu, conocido por un solo espécime, como otra subespecie (T. c. miyakoensis).  Las subespecies se distinguen principalmente por variaciones en el plumaje y la talla, siendo la de palaos la de menor tamaño y la de Guam la de mayor. Tiene colores brillantes y mide entre 20–24 cm de largo. Su espalda es de color azul iridiscente y la cabeza de tonos color canela. Los adultos de Pohnpei y Palaos se caracterizan por tener las partes inferiores de color blanco, mientras que los juveniles las tienen color canela. En cambio los machos adultos de Guam tienen las partes inferiores color canela, y las hembras y los juveniles las tienen blancas. Todas las subespecies tienen un gran pico aplanado lateralmente y las patas oscuras. Las llamadas de los alciones micronesias varían en cadencia y tono entre islas. Los alicones micronesios son generalistas terrestres de medios forestales que tienden a ser bastante sigilosos. En Pohnpei puede observarse a estas aves buscando alimento en los límites de los bosques y posados en los cables telefónicos, mientras que son menos visibles en las islas de Palaos. Construyen sus nidos tanto en cavidades excavadas en árboles de madera blanda como en termiteros arbóreos en Guam, mientras que solo anidan el los termiteros en Pohnpei. Los aliciones micronesios defienden permanentemente sus territorios como parejas y como grupos familiares. Ambos sexos cuidan de los polluelos, y algunos juveniles se quedan con sus padres durante la siguiente temporada de cría en Pohnpei. Los martines pescadores de Alción micronesio son monógamos y forman parejas duraderas. Su temporada de cría tiene lugar entre diciembre y julio. En estado Silvestre, anidan en cavidades excavadas en árboles de madera blanda y termitaria Arborícola, y cada pareja defiende vigorosamente su zona de anidamiento. Tanto el macho como la hembra construyen el nido excavando cavidades en árboles y madera podrida con la ayuda de sus picos. La hembra pone de 1 a 3 huevos y ambos padres los incuban durante unos 22 días. Los pollos son alimentados por ambos progenitores y empluman unos 30 días después de la eclosión. Los jóvenes de Alción micronesio alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen unos 2 años.Los Frailecillos coletudo son principalmente negros con una mancha facial blanca y un pico muy grueso, principalmente rojo con algunas marcas amarillas y ocasionalmente verdes. Su rasgo más distintivo y que les da nombre son los penachos amarillos (en latín: cirri) que aparecen anualmente en las aves de ambos sexos cuando se acerca la época de reproducción estival. Sus patas se vuelven de color rojo Brillante y su cara también es de color blanco Brillante en verano. Durante la época de alimentación, los penachos mudan y el plumaje, el pico y las patas pierden gran parte de su brillo. Al igual que otros álcidos, las alas son relativamente cortas, adaptadas para bucear, nadar bajo el agua y capturar presas más que para planear, de lo que son incapaces. Como consecuencia, tienen músculos pectorales gruesos y oscuros, ricos en mioglobina, adaptados a una cadencia de batido de alas rápida y aeróbicamente extenuante, que sin embargo pueden mantener durante largos periodos de tiempo. Los frailecillos moñudos juveniles se parecen a los adultos invernantes, pero con el pecho de color marrón grisáceo que cambia a blanco en el vientre, y un pico poco profundo de color marrón amarillento. Los Frailecillos coletudos son aves muy gregarias; viven en grandes colonias e incluso se alimentan en grupo. Son activos durante el día y pasan el tiempo merodeando alrededor de madrigueras o buscando comida. A pesar de ser torpes en tierra, los Frailecillos coletudos son potentes voladores. Vuelan de forma compacta y rápida desplazándose entre las zonas de nidificación y de alimentación. Las zonas de alimentación pueden estar situadas muy lejos de las zonas de nidificación. Estas aves pasan la mitad de su tiempo en el agua, remando por la superficie con los pies. Cazan buceando a profundidades de hasta 100 pies (30 metros) y buscan un banco de peces; una vez avistada la presa, los frailecillos se lanzan en su persecución. Pueden almacenar grandes cantidades de peces pequeños en el pico y llevárselos a sus polluelos. Los Frailecillos coletudo suelen ser silenciosos y producen un número relativamente pequeño de sonidos, en su mayoría de bajo volumen. Los Frailecillos coletudos son monógamos y forman parejas duraderas. Para atraer a la hembra, los machos realizan exhibiciones de cortejo que incluyen apuntar al cielo, pavonearse y facturar. Estas aves anidan en madrigueras excavadas con el pico y las patas o en una grieta entre las rocas. El nido dentro de la madriguera está bien forrado de vegetación y plumas. La hembra pone un solo huevo, normalmente en junio, y ambos padres lo incuban durante unos 45 días. Cuando nace el polluelo está cubierto de plumón, puede caminar, pero permanece en el nido entre 40 y 55 días. Durante este tiempo ambos padres alimentan y protegen a su cría hasta que ésta empluma. El polluelo suele abandonar el nido por la noche y camina, corre y aletea hasta llegar al Mar. Pasará casi 2 años en el Mar y a la edad de 3 a 4 años, regresará a tierra para criar.El guion de codornices mide entre 27–30 cm de largo y tiene una envergadura alar de 42–53 cm. Los machos pesan una media de 165 g y las hembras 145 g. Los machos adultos tienen el plumaje de sus partes superiores, incluido el píleo, de tonos pardos oscuros con un veteado claro. Sus alas son lisas de color castaño, más rojizo en las coberteras y con algunas motas blancas. Su rostro, cuello y pecho son de color gris azulado, salvo la lista ocular que cruza su ojo desde el pico que es marrón clara. Su vientre es blanquecino y sus flancos son castaños con listado blanco. Su robusto pico es de color crema rosado, el iris de sus ojos es castaño claro y sus patas son de color gris claro. En comparación con los machos las hembras tienen las partes superiores de tonos más cálidos y tienen una lista ocular más estrecha. Fuera de la época de cría las partes superiores de ambos sexos se vuelven más oscuras y las partes inferiores menos grisáceas. Los juveniles son similares a los adultos, pero con tonos ocres en las partes superiores y de tonos crema en lugar de las partes grises de las partes inferiores. Los polluelos están recubiertos por plumón negro, como en el resto de miembros de familia Rallidae. Aunque no se diferencian subespecies, todas las poblaciones muestran una gran variación individual en la coloración, y cuanto más al este se vuelven clinalmente más claras y grisáceas. Los adultos sufren una muda completa tras la época de cría, que normalmente finaliza a finales de agosto o inicios de septiembre, antes de realizar la migración al sur de África. También sufren una muda parcial antes de retornar de África previo a la época de cría, ue principalmente afecta al plumaje de la cabeza, el cuerpo y la cola. Los polluelos se empluman unas cinco semanas tras la eclosión. Los guiones de codornices coinciden con los guiones africanos en sus cuarteles de invierno, pero pueden distinguirse porque estos últimos tienen son de mayor tamaño, tienen las partes superiores más claras, la parte inferiores tienen listado blanco y negro y sus alas son de color anteado. En vuelo tienen las alas más largas y menos redondeadas, y su batir de alas es menos amplio que su pariente africano, y muestra un borde blanco en el frontal de la parte inferior del ala. Tanto en sus zonas de cría como en las de invernada es poco probable confundir a ambas con otros rállidos, porque las especies con las que coinciden son más pequeñas, tienen marcas blancas en las partes superiores, distintos patrones de color en las inferiores y tienen picos más cortos. En vuelo un guion de codornices puede parecerse a una codorniz o una perdiz pardilla, pero sus alas de color castaño rojizo y sus largas patas colgantes les diferencian. Su canto, que es principalmente nocturno, consiste en un repetitivo y vibrante crex crex, como el sonido de una matraca. El guion de codornices es un ave difícil de observar en sus hábitats de cría, porque generalmente están escondidos entre la vegetación, donde es más frecuente oírlos que verlos si no salen a un lugar despejado. Aunque ocasionalmente pueden volverse más confiados donde no se les molesta. El macho gruñe en su canto, con el pico cerrado durante interacciones agresivas. En África son más sigilosos que el guion africano, y rara vez se les avista en zonas despejadas como a su pariente, aunque a veces pueden verse en caminos y carreteras. El guion de codornices es más activo al principio y al final del día, después de las lluvias intensas y durante la lluvia suave. Su vuelo típico es más suave y ondulante, aunque menos que el del guion africano, mientras sus patas cuelgan. Para vuelos más largos, como el migratorio, es más enérgico y las patas recogidas. En el suelo camina dando pasos alternando sus patas y puede correr rápidamente entre la hierba manteniendo su cuerpo en posición horizontal. Puede nadar si es necesario. Cuando huye de un perro levanta el vuelo menos de 50 m y se escabullen por la vegetación, y frecuentemente aterriza entre los arbustos entre los que se acurruca. Si se le perturba en zona despejada corre agachado una pequeña distancia, con el cuello estirado hacia delante, y luego se levanta para observar al intruso. Se es capturado finge estar muerto, y se reanima si ve la posibilidad de huir. El guion de codornices es solitario en sus cuarteles de invernada, donde cada individuo ocupa por separado entre 4,2–4,9 ha, aunque el área total puede doblar esta cifra, porque los individuos pueden desplazarse localmente debido a las inundaciones, el crecimiento de las plantas o la siega. Sus bandadas durante la migración pueden componerse de hasta 40 aves, a veces asociados con codornices, a lo que deben su nombre común. Las migraciones se realizan durante la noche, y las bandadas descansan durante el día agrupando hasta cientos de invividuos e los lugares favorables. La capacidad de migración es innata, no la aprenden de los adultos. Los polluelos criados en cautividad durante diez generaciones son capaces de migrar a África y regresar con el mismo éxito que los criados en la naturaleza. Se suponía que era monógamo, pero en 1995 se descubrió que el macho tiene un territorio variable y se aparea con dos o más hembras, y se marcha cuando la puesta está a punto de finalizarse. El territorio del macho puede variar entre las 3 a 51 ha, aunque con una media de 15,7 ha. La hembra tiene un territorio mucho menor, con una media de solo 5,5 ha (13.5 acres). Los machos desafían a los intrusos cantando con las alas caídas y la cabeza apuntando hacia delante. Generalmente tras esto el intruso se va, pero si se queda ambos se alzan con las cabezas erguidas y tocando el suelo con las alas. Entonces se arremeten corriendo y emitiendo sonidos similares a gruñidos. Se puede producir una verdadera lucha en la que ambas aves saltan una sobre otra, se pican y a veces se dan patadas. Las hembras no toman parte en la defensa del territorio.Los ánsares cisnes son aves acuáticas grandes y de cuello largo. Son de color pardo grisáceo, con finos flecos claros en las plumas más grandes y un cuello trasero y un capuchón granate (que llega hasta justo debajo del ojo). Aparte de unas vetas más oscuras en el vientre y los flancos, su parte inferior es de color ante pálido. Únicamente entre su Género, el pico largo y pesado es de color completamente negro y una fina raya blanca rodea la base del pico; las patas y los pies, en cambio, son anaranjados como en la mayoría de sus parientes. El iris de los ojos es granate. Los juveniles son más apagados que los adultos y carecen de la base blanca del pico y de vetas oscuras en la parte inferior. Los ánsares cisnes son aves sociales y forman pequeñas bandadas fuera de la época de cría. Son crepusculares y buscan alimento por la mañana y al atardecer. Estas aves rara vez nadan y la mayor parte de su tiempo lo pasan pastoreando plantas. Los ánsares cisnes migran dos veces al año; la migración de primavera se produce a finales de febrero-principios de abril y la de otoño comienza en agosto y dura hasta mediados de septiembre. Antes de la migración otoñal, las aves suelen reunirse en pequeños grupos para mudar su desgastado plumaje. La voz de los ánsares cisnes es un fuerte graznido "aang" prolongado y ascendente. También emiten un graznido similar pero más ladrador dos o tres veces seguidas como llamada de advertencia. La hembra pone de cinco a ocho huevos. La madre los incuba unos 28 días. El macho permanece cerca y defiende al nido y a sus crías.La curruca zarcera presenta una longitud de 14 cm, envergadura de 22 cm, e iris castaño de 3'5 mm Ø. El plumaje pasa desapercibido, el macho posee la cabeza en un tono gris ceniza hasta debajo del ojo, con las partes superiores en pardo rojizo, con algunas plumas de las alas en color castaño, la garganta es blanca, las restantes partes inferiores grisáceas y el pecho blancuzco, ligeramente irisado de un tono marrón clarito. En esta especie la hembra es muy similar, sólo que tiene la cabeza pardusca y el pecho algo más rojizo. Las Sylvia communis son activas durante el día y pasan el tiempo en busca de alimento. Suelen buscar alimento en la vegetación baja, picoteando varios insectos del follaje. También pueden capturar insectos al vuelo. Las Sylvia communis suelen verse solitarias. Su canto es rápido y rasposo, con un tono de regaño. La llamada, ronca y ligeramente nasal, suena como "wed-wed" o "woid-woid". El grito de advertencia es un 'tschehr' largo y áspero. La Sylvia communis es monógama y forma parejas. Su época de cría suele tener lugar entre mayo y julio. El macho construye varios nidos y la hembra selecciona y completa uno de ellos o construye uno nuevo en otra zona. El nido suele construirse en arbustos bajos o zarzas. La hembra pone 4-5 huevos y ambos padres los incuban durante 9-14 días. Los pollos son alimentados por ambos padres y abandonan el nido por primera vez entre 12 y 14 días después de la eclosión. Se independizan entre 15 y 20 días después.La especie habita en bosques y cultivos. Esta especies, como otros turdoides, es un ave no migratoria, porque tiene alas cortas redondeadas y un vuelo débil. Los sexos son idénticos, monótonamente coloreados de un gris parduzco con un pico amarillo haciéndolos confundibles únicamente con la especie endémica turdoide piquigualdo (Turdoides affinis) y la India peninsular y Sri Lanka. Las partes superiores son, por lo general, ligeramente más oscuras y tiene un poco de manchas en la garganta y el pecho. La especie T. s. somervillei en Maharashtra tiene una cola muy rojiza y plumas de vuelo primarias oscuras. El turdoide matorralero puede ser separado del turdoide piquigualdo por la parte loreal oscura entre el pico y la vista, así como la falta de un píleo más claro en contraste. Sin embargo, los llamados de las dos especies son distintos e inconfundibles. El turdoide matorralero tiene fuertes llamados nasales mientras que el turdoide piquigualdo lanza llamados más fuertes. Otro turdoide que también es muy similar puede encontrarse en áreas urbanas es el turdoide gris (Turdoides malcolmi), pero esta especie tiene una cola larga con distintivas plumas externas blancuzcas de la cola. Vive en bandadas de siete a diez o más. Es un pájaro ruidoso, y su presencia de una bandada puede generalmente ser reconocida a cierta distancia por los fuertes llamados maullantes, parloteo continuo, chirriante y gorjeos producidos por sus miembros. Los Turdoides striata son aves diurnas y muy Sociales. Viven en bandadas de 7 a 10 individuos o más. Son ruidosos y la presencia de una bandada puede oírse a cierta distancia por los duros maullidos, el parloteo continuo, los chirridos y los gorjeos producidos por sus miembros. A veces forman el núcleo de una bandada de forrajeo de especies mixtas. Cuando forrajean, algunas aves se colocan en un punto elevado y actúan como centinelas. También pueden reunirse y acosar a posibles Depredadores, como las serpientes. Los grupos mantienen territorios y los defenderán frente a los vecinos, a los que, sin embargo, a veces toleran. Las aves de un mismo grupo se entregan a menudo a la alopecía, juegan a perseguirse y simulan peleas. Se dice que, cuando se ven amenazados por depredadores, los Turdoides striata a veces fingen la muerte. Los Turdoides striata se reproducen durante todo el año, aunque en el norte de la India el pico de reproducción se registra entre marzo-abril y julio-septiembre. Los Turdoides striata construyen su nido a media altura de un árbol, ocultos entre densas masas de follaje. La hembra suele poner una nidada de 3-4 (pero pueden ser hasta 7) huevos de color azul verdoso intenso. Los ayudantes asisten a los padres en la alimentación de las crías. Cuando los polluelos salen del nido, las hembras jóvenes tienden a abandonar su grupo natal al cabo de unos 2 años. Los Turdoides striata alcanzan la madurez reproductiva y comienzan a criar después de su tercer año de vida.Es un pato buceador de tamaño medio, con una longitud de aproximada de 43 cm. El macho muestra un característico penacho que le cuelga por detrás de la cabeza, que da nombre a la especie, en la hembra es más corto. El macho es completamente negro brillante excepto en los flancos y el vientre que son blancos. También son blancas con las puntas negras las plumas de vuelo de sus alas, pero esta lista blanca solo se ve cuando las despliega. Su cabeza y cuello tienen reflejos violáceos. Las hembras son más variable, en general son de color pardo oscuro, con los flancos y las coberteras infracaudales más o menos claras, y algunas pueden mostrar una mancha blanca alrededor de la base del pico, lo que les hace parecerse a las del porrón bastardo, aunque siempre la extensión de la mancha blanca de la hembra de porrón moñudo es más reducida. Los ojos de ambos sexos son amarillos, y sus patas y pico son de color gris azulado, con la punta del pico negruzca. En el plumaje de eclipse de los machos las partes blancas de flancos y vientre se tornan pardo grisáceas y el moño se reduce, lo que les da un aspecto más parecido a las hembras, aunque más oscuro. Los porrones moñudos son aves sociales y suelen formar grandes bandadas en aguas abiertas en invierno. Son muy Acuáticas y pasan la mayor parte de su vida en el agua. Estas aves se alimentan principalmente buceando, pero a veces suben desde la superficie. Suelen estar activos durante el día, pero Migran por la noche. Los Porrones moñudos se comunican entre sí vocalmente. La llamada de las hembras es un "karr" áspero y gruñón, que emiten sobre todo en vuelo. Los machos son casi siempre silenciosos pero emiten silbidos durante el cortejo basados en un simple "wit-oo". La época de cría suele tener lugar entre mayo y septiembre. El cortejo del macho consiste en movimientos de cabeza. La construcción de nido es tarea únicamente de la hembra. Construye el nido sobre el agua en esteras flotantes o en el suelo en islas en pantanos, preferentemente en las proximidades de colonias de gaviotas y charranes. La vecindad de aves agresivas y ruidosas contribuyen a la protección de su nido. La hembra pone de 6 a 11 huevos de color verde grisáceo, que miden una media de 58,3 x 40,8 cm. La incubación realizada solo por la hembra dura de 23 a 25 días. Los polluelos son nidífugos y enseguida siguen a su madre. Pueden sumergirse a partir del tercer día de vida, y muy pronto, a la edad de una semana, son ya autosuficientes, aunque no abandonan a su madre hasta que alcanzan los dos meses de edad cuando están totalmente desarrollados.La Cacatúa sulfúrea suele tener el plumaje blanco y en la cabeza tiene una cresta amarilla que se curva hacia delante. Sus alas y la cola en la parte inferior también son amarillas, su pico es negro y sus patas grises. Las hembras tienen los ojos de color marrón rojizo y los machos los tienen negros. La piel alrededor de los ojos es azulada. Los juveniles tienen el iris gris y los pollos nacen con el plumón amarillo parcheado. Las Cacatúas sulfúrea en estado Silvestre son amistosas y pacíficas. Estas aves viven en pequeñas bandadas o en parejas, reuniéndose a veces en bandadas muy grandes cuando se alimentan. Son ruidosas y a menudo emiten ásperos chillidos. También pueden emitir silbidos más suaves. Son animales activos y llenos de energía. Son juguetones y amables, tendiendo a ser tímidos. Las cacatúas sulfúreas son aves monógamas y las parejas permanecen juntas toda la vida. En la Isla de Sumba, el apareamiento se produce de septiembre a mayo. Estas aves anidan en las cavidades de los árboles. Sus huevos son blancos y suelen poner 2. La incubación es compartida por el macho y la hembra, durante unos 28 días, y los polluelos abandonan el nido a los 75 días.Debe su nombre a la forma de su cabeza, con un pico relativamente largo y una prominente cresta detrás de la cabeza. Esta ave posee una serie de características que la hacen difícil de clasificar. Su pico acaba en un gancho, propio de Pelecaniformes, pero es largo, como el de Ciconiiformes. Sin embargo, el cuello y las patas son cortos para lo normal en este orden, y tiene los dedos palmeados. El plumaje es de color marrón. Tiene una cola corta y unas alas redondeadas y grandes en relación con su cuerpo. Esta ave es sedentaria y ocupa un territorio definido, aunque algunas parejas pueden desplazarse si se ha sufrido una alteración en su hábitat. Ocupa muchos hábitats, como la sabana, bosques, selvas, charcas, estuarios y riberas. Normalmente viven cerca del agua. En cuanto a alimentación se alimenta principalmente de ranas, sobre todo de las del género Xenopus, pero también de salamandras, renacuajos, peces e invertebrados. Cazan en solitario o en pareja, merodeando por aguas someras. Cuando caza, puede hacerlo quieta o desplazándose lentamente. Utiliza sus patas a modo de rastrillo y nivelan las alas para sorprender a sus presas. Suele realizar actividades en grupo. Cuando está sola es silenciosa, pero si se encuentra con otros de su especie emite una gran variedad de graznidos y gritos. El avemartillo cría durante todo el año. Construye su nido normalmente entre ramas de árbol junto a un río, pero también en riscos, muros o una repisa. Normalmente anida en solitario, aunque puede haber varios nidos en una zona. La pareja puede tardar hasta 6 semanas en construir el nido. Se caracteriza por construir los nidos de mayor tamaño entre las especies de aves conocidas, a veces con 2 metros de diámetro y 50 kilogramos de peso. Consiste en una estructura abovedada con una cámara hueca que comunica al exterior a través de un túnel de hasta 60 centímetros de longitud.Los adultos miden una media de 12 cm de largo. Los machos son de color negro en la cabeza, las partes dorsales, la garganta y el pecho; el vientre y las plumas cobertoras de la cola son blancos. En los flancos del pecho hay manchas naranjas brillantes, también en las rémiges del ala y en la cola. En las hembras, la cabeza y las partes dorales son grisáceas o grisáceo oliváceas, y las partes ventrales blancas. En los costados y la cola hay manchas amarillo limón brillante. Los juveniles se parecen a las hembras pero los machos presentan tintes naranjas en los costados, además de presentar algunas manchas negras en el cuerpo. La Candelita norteña es Generalmente solitaria pero durante las Migraciones se une a menudo a grupos de diferentes especies de aves. Son aves diurnas y muy enérgicas que pasan la mayor parte del tiempo volando. Los colirrojos se alimentan casi exclusivamente de insectos que suelen capturar al vuelo y también pueden capturar sus presas espigándolas de las hojas. Suelen compartir sus hábitats de búsqueda de alimento con Otras currucas y se les encuentra alimentándose en las regiones medias o bajas de un árbol o arbusto. En general, la Candelita norteña es un ave muy flexible y oportunista que se alimenta con facilidad y que puede adaptarse fácilmente a las variaciones del hábitat, la estación, la comunidad de insectos, la estructura de la vegetación y la hora del día. Estos diminutos pájaros son muy vocales; su canto común es una serie de notas musicales "see" y su llamada es un suave "chip". La Candelita norteña muestra una estrategia de apareamiento mixta; generalmente es monógama y forma parejas, pero algunos machos mantienen múltiples territorios y son polígamos (un macho con varias hembras). La época de cría se extiende desde mayo hasta finales de julio. Los colirrojos tizones crían en bosques abiertos o matorrales, a menudo situados cerca del agua. Anidan en la parte baja de un arbusto y ponen de 2 a 5 huevos en un nido ordenado en forma de copa. La puesta es incubada por la hembra durante 10 a 13 días. Los polluelos nacen ciegos, indefensos y casi desnudos. Emplumecen tras 9 días en el nido y pueden permanecer con uno de los progenitores hasta 3 semanas más. Los machos de primer año son capaces de reproducirse durante su primera temporada de cría, pero su plumaje similar al de las hembras puede contribuir a un bajo éxito reproductivo hasta los 2 años de edad. Por el contrario, la mayoría de las hembras de primer año se reproducen con éxito durante su primera temporada de cría.El Pelícano australiano es de color predominantemente blanco. Tiene un panel blanco en la parte superior del ala y una V blanca en la grupa que contrasta con el negro a lo largo de las primarias. Durante el cortejo, la piel orbital y la cuarta parte distal del pico son de color anaranjado y la bolsa se torna azul oscuro, rosa y escarlata. El adulto no reproductor tiene el pico y el anillo ocular de un amarillo pálido y la bolsa de un rosáceo pálido. Los juveniles son similares a los adultos, pero con el negro sustituido por el marrón y la mancha blanca de la parte superior del ala reducida. Los pelícanos australianos son animales diurnos. Son muy sociables y vuelan juntos en grupos. Para reproducirse, los pelícanos se congregan en grandes colonias, que a veces llegan a contener hasta 40.000 aves. Durante las exhibiciones de cortejo y en la vida cotidiana, se comunican mediante señales visuales, utilizando el pico, el cuello, las alas y las bolsas. Vuelan largas distancias, buscando lugares de cría y fuentes de agua. Son capaces de permanecer en el aire durante más de 24 horas. Los pelícanos vuelan despacio, a veces Planeando en las térmicas para ahorrar energía. Además, al ser limícolas, forman "V" cuando vuelan en bandadas. Estas aves son monógamas estacionales, lo que significa que se aparean una vez en cada temporada de apareamiento. Para criar, los pelícanos suelen congregarse en grandes colonias. La reproducción puede producirse en cualquier estación, si se dan las condiciones adecuadas. Durante la danza de cortejo, un macho intenta atraer la atención de una hembra, tras lo cual el macho ganador y la hembra se dirigen a su lugar de anidamiento. Entonces, la hembra pone de 1 a 3 huevos por término medio; los huevos son de color blanco calcáreo. Los machos, junto con las hembras, participan en el proceso de incubación, que dura 32-37 días. Los polluelos recién nacidos nacen ciegos y desnudos. A los 28 días, abandonan el nido para unirse a un grupo, formado por hasta 100 pollos. A la edad de casi 4 meses, cuando los padres dejan de alimentarlos, las crías se independizan. Alcanzan la madurez sexual a la edad de 3-4 años.Mide entre 10 y 11 cm de longitud y pesa en promedio 9,5 gramos. Presenta dimorfismo sexual y polimorfismo. Hay una progresiva variación clinal de la talla, de los más pequeños al noroccidente a los más grandes en el suroriente, siendo más notoria la diferencia entre las hembras. Hay también una notoria variación entre subespecies en el tamaño de la capucha y capa negra de los machos que parece obedecer también a cambios clinales en la frecuencia alélica. Los machos se reconocen por el amarillo brillante de su cuello, pecho y vientre y las notorias bandas blancas en las alas y cola. El color obscuro de la cabeza y parte superior incluye el exterior de los oídos y puede variar de negro brillante a pardo o aceitunado. El negro es más obscuro en la subespecie C. p. psaltria (Oberholser, 1903), el jilguero de Arkansas, en tanto que es más claros en la subespecie C. p. hesperophilus, el jilguero dominico, común en el lejano oeste de Estados Unidos y el noroccidente de México. En una amplia zona de Estados Unidos y México pueden coexistir ambos fenotipos, pero al oriente del meridiano 106° W solamente se encuentran ejemplares con cabeza y lomo negros. La subespecie Carduelis psaltria colombianus (Lafresnaye, 1843) habita al sur del Istmo de Tehuantepec y la C. p. jouyi (Ridgway, 1898) de la península de Yucatán se distinguen por el amarillo más intenso y extendido de sus partes inferiores. La subespecie C. p. witti (P. R. Grant, 1964) de las Islas Marías y Nayarit está siendo estudiada y parece distinguirse por un pico más largo y mayor. Las hembras y ejemplares juveniles tienen las parte superiores de color gris oliváceo y las inferiores amarillentas, más pálidas en los ejemplares jóvenes; presentan apenas una estrecha franja blanca en las alas, pocas marcas blancas y muy poco o nada de blanco en la cola. Como otros jilgueros tiene un vuelo ondulado en el cual hace con frecuencia una llamada, un chigchig chig áspero. Otra llamada distintiva es un silbido muy agudo, extenso, subiendo a menudo a partir de un teeeyeee y bajando hasta un teeeyooo. Su canto es un trino o gorjeo prolongado, similar al del jilguero norteamericano, a menudo incorporando las imitaciones de otras especies. Los Jilgueros menores suelen pasar el tiempo en bandadas o al menos en asociaciones sueltas. Son aves diurnas muy rápidas. Las bandadas vuelan y buscan alimento juntas sin permanecer demasiado tiempo en un mismo lugar y visitan a menudo los comederos. Los Jilgueros menores tienen un vuelo ondulante en el que emiten con frecuencia un áspero reclamo "chig chig chig". Otro reclamo característico es un silbido muy agudo y prolongado, que a menudo sube de un tono a otro (teeeyeee) o baja (teeeyooo). El canto es un gorjeo o trino prolongado, que a menudo incorpora imitaciones de Otras especies. Los Jilgueros menores son monógamos y forman parejas. Crían en verano en las zonas templadas de su área de distribución; en los trópicos, aparentemente crían todo el año, quizás con menos frecuencia en septiembre y octubre. La hembra pone 3-4 huevos de color blanco azulado en un nido en forma de copa hecho de materiales vegetales finos como líquenes, raicillas y tiras de corteza. El nido suele colocarse en un arbusto o a media altura en un árbol. La hembra incuba los huevos durante 12-13 días y el macho le lleva comida durante este periodo. Los polluelos nacen ciegos y desnudos y permanecen en el nido unos 12-14 días.La Paloma bronce crestada es gris con tintes marrones y verdes. Tiene un pico negro, emplumado pero delgado, en la parte superior de la cabeza. Corre con la cresta erguida. La piel periorbital es de color naranja Brillante. Las alas tienen rayas negras y son bronceadas, mientras que las plumas primarias presentan zonas coloreadas de marrón, púrpura, azul y verde. Las aves inmaduras tienen colores más apagados sin bronceado en las alas. Las aves pueden verse normalmente en dos tamaños, pueden ser delgadas o regordetas. Es casi imposible saber si una Paloma bronce crestada es macho o hembra porque tienen el mismo plumaje. La Paloma bronce crestada es un ave Muy social y suele reunirse en bandadas de distintos tamaños. Son activas durante el día pero prefieren buscar alimento por la mañana y al atardecer. Forrajean en grupos pequeños o grandes, que también se reúnen para beber en los abrevaderos. El comportamiento más característico de la Paloma bronce crestada es el batir y silbar de sus alas al despegar. Lo más probable es que esto sirva para atraer la atención de los Depredadores hacia las aves en vuelo y alejarlas de las que permanecen en el suelo, y como llamada de alarma a las demás palomas. Cuando las aves aterrizan, sus colas se inclinan hacia arriba y los patrones de vuelo son similares a los de la tórtola moteada. Si se sobresaltan, las Palomas bronceadas crestadas levantan el vuelo produciendo un característico "reclamo" silbante. La Paloma bronce crestada es monógama y forma parejas. Se reproducen durante todo el año, con el pico en los meses más cálidos. Los machos realizan una exhibición de cortejo para atraer a la hembra mostrando una elaborada danza de apareamiento; menean el cuerpo arriba y abajo mientras abren y cierran las alas como un abanico con cada meneo. Esto va acompañado de un suave ulular acompasado con el meneo. La Paloma bronce crestada suele anidar en arbustos o árboles construyendo una plataforma de ramitas. La hembra pone 2 huevos ovalados, blancos y brillantes y ambos padres los incuban durante unas 3 semanas. Durante otras 3 semanas, ambos padres alimentarán y protegerán a sus pichones hasta que estén listos para abandonar el nido.Los wekas son aves robustas de color marrón, del tamaño de un pollo e incapaces de volar. Generalmente miden alrededor de 50 cm de alto y pesan en torno a 1 kg. Viven en praderas, monte bajo o en los márgenes del bosque, siempre y cuando abunden la maleza o los matorrales. Son omnívoros que se alimentan principalmente de invertebrados y fruta, pero también comen semillas y pequeños vertebrados como ratas, pájaros y lagartos. También pueden alimentarse de carroña, huevos de aves y brotes de hierba. Aunque los wekas pueden criar en todo el año, produciendo hasta cuatro crías en un año, ponen los huevos generalmente entre agosto y enero. Ambos sexos ayudan a incubar los huevos. Los rascones weka son monógamos y forman parejas duraderas. Su época de cría varía, pero cuando el alimento es abundante, el rascón weka puede criar hasta 4 nidadas a lo largo de todo el año. Los nidos se hacen en el suelo, al abrigo de la espesa vegetación, y se construyen convirtiendo la hierba (o un material similar) en un cuenco para guardar los huevos. Por término medio, las hembras ponen 3 huevos cremosos o rosáceos manchados de marrón y malva. Ambos padres participan en la incubación. Los polluelos eclosionan al cabo de un mes y son alimentados por ambos progenitores hasta que crecen completamente, entre las 6 y las 10 semanas.Es pardo manchado y punteado de negro, con diseño alar como el del pato pico cuchara sudamericano, cabeza y cuello ceniciento oscuro, notable medialuna en la cara y mancha blanca en los flancos, en los machos. La hembra no tiene la medialuna en la cara, pero tiene una leve ceja loreal clara. El macho es más grande que la hembra; la longitud total es de 35 a 41 cm. El peso oscila entre 325 y 500 g, según la temporada del año; son más pesados antes de la migración. Ambos sexos mudan las plumas dos veces al año. El pico (culmen) mide de 4 a 4,2 cm. El largo total del ala va de 17,5 a 18,2 cm. La cola mide 6,5 cm. El tarso tiene 3,25 cm. Las Cerceta aliazul son aves muy sociales. Se alimentan, descansan y Migran en bandadas. Son diurnas pero siempre migran de noche. Estos patos se alimentan chapoteando en aguas poco profundas en el borde de las marismas o en aguas abiertas. Las Cerceta aliazul suelen ser los primeros patos en llegar al sur en otoño y los últimos en llegar al norte en primavera. Los machos adultos abandonan las zonas de cría mucho antes que las gallinas adultas y los inmaduros. La mayoría de las bandadas de Cerceta aliazul que se ven después de mediados de septiembre están compuestas en su mayoría por gallinas adultas e inmaduros. En las zonas migratorias centrales, suelen permanecer hasta septiembre y luego disminuyen rápidamente durante octubre, con pequeños números que permanecen hasta diciembre. En septiembre aparecen grandes cantidades de Cerceta aliazul en las zonas de invernada de Florida, Luisiana y Texas. Durante la Migratoria, algunas aves pueden volar largas distancias sobre el Océano abierto. La Cerceta aliazul se comunica entre sí vocalmente; la llamada del macho es un silbido corto, mientras que la de la hembra es un graznido suave. Nidifican de abril a mayo en el hemisferio norte. Las parejas se forman en invierno, llegando juntos al lugar donde van a anidar. Los machos son territoriales en época de cría. La hembra pone de seis a catorce huevos de color crema, los cuales incuba ella misma durante diecinueve a veintinueve días; todos los pichones nacen el mismo día. Los juveniles vuelan a los cuarenta días, madurando sexualmente en la temporada siguiente.El silbón europeo alcanza los 42-50 cm de longitud y una envergadura alar de 71-80 cm, y suele presentar un peso entre los 500 y 1073 g. El macho adulto en época reproductiva tiene la parte superior y los flancos de color gris, la parte trasera y cola de color negro y el vientre de color blanco. Su pecho es rosado en un tono tinto claro, mientras que su cabeza es castaña rojiza con una franca amarillenta clara en la frente y frontal del píleo. El patrón de la parte superior de sus alas se compone de un espéculo verde oscuro bordeado por dos listas negras y una gran franja blanca en las coberteras alares. El plumaje de eclipse del macho es más similar al de la hembra. La hembra es principalmente de color marrón claro, salvo en las plumas de su parte superior que son de color pardo oscuro con bordes más claros, y el vientre blanco como los machos. Además las hembras pueden presentar dos morfo: uno con la cabeza más rojiza y el otro con la cabeza más grisácea.  La hembra de silbón europeo tiene un plumaje similar al de la hembra de silbón americano. Se puede distinguir de la hembra de otros patos, salvo de la de silbón americano, por sus formas. La hembra del silbón europeo se diferencia de la del silbón americano, porque esta última tiene la cabeza más clara y tiene blanca la parte inferior de las alas junto a la axila. El sibón europeo es pato de humedales abiertos, como las marismas o herbazales húmedos con alguna vegetación más alta. Generalmente se alimenta de plantas en la superficie del agua o pastando. En invierno habita próximo al litoral, en aguas saladas y salobres, ya sean marismas, estuarios, o en el mar. En cambio en época de cría se instala en aguas dulces. Las aguas interiores donde podemos encontrar a esta especie son lagunas, lagos y embalses. Anida en el suelo, a cubierto cerca del agua. Es un ave muy gregaria fuera de la época de cría y suele formar grandes bandadas. En Estados Unidos se une a las bandadas de silbones americanos, y puede hibridar con ellos. Es una especie ruidosa. Los machos emiten un claro silbido de tipo "pyiiu pjiiu", mientras que ha hembra emite bramidos tipo: "rawr". El silbón europeo es una de las especies incluidas en el Acuerdo de conservación de aves acuáticas migratorias euroafricanas (AEWA) applies. Se clasifica como especie bajo preocupación menor. Los Silbones europeos son monógamos en serie, lo que significa que las parejas permanecen juntas sólo durante una temporada de cría. Suelen criar entre abril y mayo. Una vez formada la pareja, el macho vigilará a la hembra hasta que ésta ponga los huevos. Una vez que la hembra ha puesto los huevos, el macho parte hacia las zonas de muda. El Silbón europeo anida en el suelo, cerca del agua y a cubierto. La hembra pone de 6 a 12 huevos y los incuba durante unos 24-25 días. Los patitos se cubren de plumón y son capaces de caminar poco después de nacer. Empluman a los 40-45 días y alcanzan la madurez reproductiva entre uno y dos años de edad.Esta pequeña ave presenta una longitud de 14 cm, una envergadura de 22 cm y un peso de unos 16 o 20 g. El diámetro del iris, de color castaño, ronda los 3,5 mm. En cuanto al plumaje, se describe de un color apagado y en conjunto nada vistoso. Tanto macho como hembra presentan tonos pardos grisáceos en las partes superiores, y más blancuzcos en las inferiores. Pecho y flancos de un color levemente amarillento. Las Currucas mosquiteras son aves diurnas. Forrajean durante las horas diurnas recogiendo sus presas de hojas y ramitas, a veces planeando para hacerlo. Suelen buscar alimento a menos de 6 m del suelo. Algunos frutos como la morera pueden cogerlos al vuelo. A pesar de ser aves solitarias, las Currucas mosquiteras migran en bandadas junto con Otros pájaros pequeños. Cuando las Currucas mosquiteras cruzan el Sáhara, vuelan de noche, descansando inmóviles y sin alimentarse en la sombra adecuada durante el día. Muchas aves hacen una pausa de unos días para alimentarse tras la travesía del Desierto antes de continuar hacia el sur. La migración hacia el sur comienza a mediados de julio, con un mayor número partiendo en agosto y alcanzando su punto máximo a principios de septiembre. El reclamo más frecuente de la Curruca mosquitera es un agudo 'kek-kek', que se repite rápidamente cuando el ave está alarmada. A veces también se oye un 'tchurr-r-r' ' raspante y tranquilo. El juvenil tiene una vocalización de alarma 'quia'. El canto del macho es un rico gorjeo musical, generalmente emitido por aves en cobertura densa. La curruca mosquitera fabrica su nido generalmente a muy poca altura del suelo, pues ni siquiera suele superar los 40 cm, pudiendo encontrarse a 10 cm, y como altura máxima a un metro y medio del mismo. El nido, relativamente ligero, es construido y ocultado por macho y hembra entre hierbas o ramas. Las puestas son de unos 4 o 5 huevos, los cuales serán incubados por ambos adultos durante 11 o 14 días. Los jóvenes abandonan su nido precozmente, pues lo hacen incluso antes de saber volar.El macho del Treron phoenicopterus es verde oliva por encima y tiene el cuello amarillo oliva, y una mancha rojo lila en el hombro que suele estar ausente en las hembras. Las patas y la parte inferior del cuerpo son de color amarillo. La hembra del Treron phoenicopterus es ligeramente más apagada que el macho. Los Treron phoenicopterus son aves sociales y buscan alimento en bandadas. Son activas durante las horas diurnas y, a primera hora de la mañana, se las ve a menudo tomando el sol en las copas de los árboles emergentes. El reclamo común de estas aves es un silbido "kwa-kow". Los Treron phoenicopterus son monógamos. Forman parejas y son territoriales durante la época de cría. Suelen criar de marzo a junio dependiendo de la ubicación. Los Treron phoenicopterus anidan en las ramas de los árboles y a veces en los arbustos. Las hembras ponen una media de 2 huevos. Los pollos son altriciales; nacen ciegos e indefensos y requieren cuidados parentales.Dado que solo se conocen huesos del guacamayo de St. Croix, no se puede decir nada sobre su coloración. Si bien el holotipo tibiotarsus parece pertenecer a un individuo completamente desarrollado, el hecho de que el hueso sea ligeramente esponjoso en los extremos indica que era inmaduro. Este tibiotarsus izquierdo tiene 77,7 mm (3,06 pulgadas) de longitud total, 9,4 mm (0,37 pulgadas) de ancho de lado a lado a través del extremo inferior, y el ancho más pequeño de lado a lado del eje es de 3,9 mm (0,15 pulgadas). Aunque es similar al mismo hueso en el guacamayo cubano, es más ancho de lado a lado (las comparaciones entre los extremos inferiores de su tibiotarsi indican que era un ave un poco más grande). Es delgado en comparación con los de los guacamayos más grandes. El holotipo tibiotarsus es de tamaño intermedio entre los grandes guacamayos como el guacamayo escarlata (Ara macao) y el guacamayo militar (Ara militaris), y el guacamayo pequeño frente castaño (Ara severus). En comparación con el tibiotarsi de los guacamayos existentes, el hueso es más delgado y tiene un desarrollo posterior ligeramente mayor del extremo superior. Aparte de esto, su único rasgo distintivo es que sus dimensiones no caen dentro de las de otras especies conocidas. Las proporciones delgadas del hueso y las crestas más alargadas alrededor del extremo superior muestran que es un guacamayo y lo distingue de los loros amazónicos como la gran amazona imperial (Amazona imperialis). El tibiotarsus del espécimen asignado es esencialmente idéntico en tamaño al holotipo. Se encuentra a 74,5 mm (2,93 pulgadas) de la superficie articular superior, 47,2 mm (1,86 pulgadas) desde el extremo inferior de la cresta del peroné hasta el cóndilo externo (las prominencias redondas en el extremo de un hueso), 11,4 mm (0,45 pulgadas) de profundidad a través de la cresta cnemial interna (una cresta en la parte frontal de la cabeza), 5.2 por 4.0 mm (0.20 por 0.16 in) de ancho y profundo en el eje medio, y 10.1 mm (0.40 in) de ancho en el extremo inferior. La longitud estimada de la coracoides es de 43,5 mm (1,71 pulgadas) desde su cabeza hasta la esquina interna de la faceta esternal, 26,5 mm (1,04 pulgadas) desde la base de la apófisis procoracoides hasta la esquina interna de la faceta esternal, la faceta glenoidea mide 10,5 por 6,1 mm (0,41 por 0,24 pulgadas) de ancho y profundidad, el eje mide 5,2 por 4,4 mm (0,20 por 0,17 pulgadas) de ancho y profundo en el punto medio, y la faceta esternal mide 10,5 mm (0,41 pulgadas) de ancho. El ancho superior del húmero es de 19,9 mm (0,78 in), la profundidad a través de su tuberosidad externa es de 12,8 mm (0,50 in), la profundidad de su cabeza es de 6,2 mm (0,24 in), el ancho del extremo inferior es de aproximadamente 15,5 mm (0,61 pulg.), y la altura y el ancho del cóndilo radial es de 7,4 por 5,0 mm (0,29 por 0,20 pulg.). El carpometacarpo mide 55,8 mm (2,20 pulgadas) de largo, su profundidad superior es de 14,3 mm (0,56 pulgadas), la tróclea (una estructura ranurada donde se unen los huesos) mide 5,7 mm (0,22 pulgadas) de ancho y el cuerpo mide 4,5 por 5,0 mm ( 0,18 por 0,20 pulgadas) en el punto medio. La parte superior del radio es de 6,0 mm (0,24 pulgadas) en su diámetro mayor. La longitud estimada del fémur es de 51,5 mm (2,03 pulgadas), su ancho superior es de 12,5 mm (0,49 pulgadas), la profundidad a través de su trocánter es de 8,2 mm (0,32 pulgadas), la cabeza es de 6,2 mm (0,24 pulgadas) de profundidad y el eje tiene 4,9 por 5,4 mm (0,19 por 0,21 pulgadas) de ancho y profundidad en su punto medio. Olson y Máiz López afirmaron que los guacamayos existentes se dividen en dos grupos de tamaño, que representan especies grandes y pequeñas. En contraste, el guacamayo de St. Croix se diferenciaba por ser intermedio entre los dos grupos, y solo el guacamayo de garganta azul (Ara glaucogularis) y el guacamayo de Lear (Anodorhynchus Leari) eran similares en tamaño. Observaron que la inserción pectoral en el húmero está menos excavada en comparación con esos dos guacamayos. En contraste, el surco de la capital (un surco que separa dos partes de la cabeza del húmero) es más ancho. La cabeza del fémur es más maciza y, vista desde atrás, está más excavada debajo de la cabeza, el cuello y el trocánter. En contraste, el eje más robusto del fémur es similar al de Ara pero diferente al de Anodorhynchus. El tibiotarsus es más robusto con una extremidad inferior ensanchada. La longitud del tibiotarsus es más corta que en el guacamayo de garganta azul pero más larga que en el guacamayo de Lear. En contraste, las longitudes del coracoides, carpometacarpo y fémur son más pequeñas que en ambos. Olson y Máiz López afirmaron que los guacamayos existentes se dividen en dos grupos de tamaño, que representan especies grandes y pequeñas. En contraste, el guacamayo de St. Croix se diferenciaba por ser intermedio entre los dos grupos, y solo el guacamayo de garganta azul (Ara glaucogularis) y el guacamayo de Lear (Anodorhynchus Leari) eran similares en tamaño. Observaron que la inserción pectoral en el húmero está menos excavada en comparación con esos dos guacamayos. En contraste, el surco de la capital (un surco que separa dos partes de la cabeza del húmero) es más ancho. La cabeza del fémur es más maciza y, vista desde atrás, está más excavada debajo de la cabeza, el cuello y el trocánter. En contraste, el eje más robusto del fémur es similar al de Ara pero diferente al de Anodorhynchus. El tibiotarsus es más robusto con una extremidad inferior ensanchada. La longitud del tibiotarsus es más corta que en el guacamayo de garganta azul pero más larga que en el guacamayo de Lear. En contraste, las longitudes del coracoides, carpometacarpo y fémur son más pequeñas que en ambos.  Los Patos criollos domésticos suelen ser algo más grandes que los Patos criollos silvestres. El macho doméstico mide unos 86 cm de longitud y pesa entre 4,6 y 6,8 kg, mientras que la hembra doméstica mide 64 cm de longitud y pesa entre 2,7 y 3,6 kg. Los machos Domesticados grandes suelen pesar hasta 8 kg (18 lb), y las hembras Domesticadas grandes hasta 5 kg (11 lb). Los Patos criollos Domesticados, como los que aparecen en este artículo, suelen tener un plumaje diferente al de las aves Silvestres. Las razas blancas y de color claro son las preferidas para la producción de carne, ya que las más oscuras pueden tener mucha melanina en la piel, lo que algunas personas consideran poco atractivo. El cuervo pescador posee ciertas similitudes con el cuervo americano pero es más pequeño midiendo de 36–41 cm de largo y su plumaje es más suave y sedoso. Sus partes inferiores poseen un brillo azul o azul-verdoso. Los ojos son un color pardo oscuro. Las diferencias solo se notan cuando ambas especies se colocan lado a lado o al escuchar su llamado. Su pico es un poco más delgado que el del cuervo americano. La diferenciación visual con respecto al cuervo americano es muy difícil y a menudo poco exacta. Sin embargo existen otras diferencias además del tamaño. Los cuervos pescadores poseen picos y patas más delgados. Además pueden tener una pequeña protuberancia al final del segmento superior del pico. Los cuervos pescadores también parece como si tuvieran patas más cortas al caminar. Además un elemento de diferenciación importante es que al llamar el cuervo pescador se agacha y eriza las plumas de la garganta. Los Cuervos pescadores son gregarios pero durante la época de cría se vuelven territoriales. Forrajean en bandadas y en invierno pueden reunirse en bandadas que contienen de cientos a miles de cuervos. Se alimentan durante el día cogiendo comida principalmente del suelo o de aguas poco profundas donde revolotean y arrancan los alimentos del agua con las patas. Son inteligentes y curiosos. La llamada de los Cuervos pescadores se ha descrito como un "ark-ark-ark" nasal o un "waw-waw" suplicante. También tienen una llamada única que suena como 'cahrrr'. Los Cuervos pescadores son monógamos y forman parejas. Se reproducen desde finales de marzo hasta mediados de junio y crían una sola pollada por temporada. El nido suele construirse en lo alto de un árbol y suele estar acompañado en los árboles cercanos por otros nidos de cuervos pescadores que forman pequeñas colonias sueltas. Suelen poner 4 ó 5 huevos. De color verde azulado pálido, llevan manchas de color pardo oliváceo. La incubación dura entre 16 y 19 días. Los pollos son altriciales; nacen ciegos y desnudos. Permanecen en el nido entre 32 y 40 días y se independizan un mes después de volar. Los jóvenes Cuervos pescadores suelen alcanzar la madurez reproductiva alrededor de los 15 meses de edad.Los machos adultos reproductores tienen un colorido y complejo patrón de plumaje. La cabeza y el cuello son de color azul pizarra oscuro con una gran marca blanca en forma de media luna delante del ojo; también hay un pequeño punto redondo detrás del ojo y una mancha oval más grande a lo largo del cuello. Una franja negra en la coronilla recorre la parte superior de la cabeza, con manchas castañas a ambos lados. Un collar blanco bordeado de negro separa la cabeza del pecho. El cuerpo es en gran parte de un azul pizarra más claro con los lados castaños. Una barra blanca bordeada de negro divide verticalmente el pecho de los flancos. La cola es negra, larga y puntiaguda. El espéculo (una mancha en las plumas secundarias de las alas) es azul metálico. Las plumas secundarias interiores son blancas y forman marcas blancas sobre el dorso cuando están plegadas. El pico es gris azulado y el ojo rojizo. Las hembras adultas son menos vistosas, con un plumaje gris parduzco con tres manchas blancas en la cabeza: alrededor de la mancha detrás del ojo, una mancha más grande desde el ojo hasta el pico y una pequeña mancha encima del ojo. Los Patos arlequín son diurnos y se alimentan nadando bajo el agua o buceando. Pueden bucear hasta 3-4 m de profundidad y permanecer bajo el agua hasta 45 segundos. Estas aves son excelentes nadadoras y tienen unas plumas lisas y densas que atrapan mucho aire en su interior. Esto es vital para aislar unos cuerpos tan pequeños de las frías aguas que surcan. También les confiere una flotabilidad excepcional, que les hace rebotar como corchos tras los Dives. Los Patos arlequín son sociales y suelen alimentarse en grupo. Suelen ser silenciosos, sin embargo, durante la época de cría, los machos se vuelven más vocales. Los patos arlequín son monógamos y forman parejas de larga duración. Comienzan a criar en mayo-junio y durante este tiempo el macho realiza la danza de cortejo para la hembra. Sacude la cabeza y la cola y produce silbidos agudos mientras nada alrededor de la hembra. Los patos arlequín suelen anidar en un lugar bien oculto en el suelo, cerca de un arroyo. La hembra pone de 5 a 8 huevos y los incuba sola durante 27-29 días. Pocos días después de la eclosión, la hembra lleva a sus patitos al agua y les enseña a coger su propia comida. Los patitos salen del nido y se independizan entre 50 y 70 días después de la eclosión. Alcanzan la madurez reproductiva en torno a los 2 años de edad.Mide alrededor de 30 cm de longitud, con una cola relativamente larga y sin plumas en la cabeza que simulen orejas. Su plumaje es principalmente pardo, con algún moteado blanquecino en la espalda, un denso veteado claro en las partes inferiores y con la cola listada. Suele presentar listas superciliares blanquecinas que se unen junto al pico en forma de «V». Generalmente se encuentra solo, en parejas o pequeños grupos familiares formados por una pareja de adultos y hasta tres juveniles aunque es principalmente nocturno caza principalmente al anochecer y amanecer, con una actividad menor el resto de la noche. Si el cielo está encapotado puede cazar por el día. Caza al acecho desde un posadero. Se alimenta de pequeños mamíferos, aves e insectos como polillas, saltamontes y wetas en Nueva Zelanda. Los Nínox maorí son aves monógamas que forman parejas fuertes y duraderas. Suelen criar entre septiembre y febrero y anidan en cualquier lugar donde los árboles sean lo suficientemente grandes como para tener huecos. Los nidos se encuentran en huecos de árboles, agujeros de árboles y, a veces, en la horquilla de un árbol. La hembra pone 2-3 huevos blancos y los incuba en un mes. Los mochuelos nacen indefensos y tienen el plumón blanco grisáceo. Son alimentados por ambos padres y empluman a las 5 semanas de edad. Las crías suelen permanecer con sus padres algún tiempo más y alcanzan la madurez reproductora cuando tienen 2-3 años.El zorzal alirrojo es uno de los zorzales europeos de menor tamaño, su longitud es de unos 21 cm y su peso entre 60 y 65 gramos. Sus alas poseen una envargadura de unos 33 a 34 cm. Las hembras y machos son muy similares. Es distintiva la ceja blanca que posee arriba de sus ojos. También es característica del zorzal alirrojo la coloración rojiza con pintas negras de sus flancos y pecho. Su dorso, la parte superior de las alas y zona posterior de su cabeza es de color pardo, siendo el resto de sus partes inferiores de color blanco. Su cola es de color pardo en su parte superior. Anida en los árboles, poniendo varios huevos en un nido prolijo. Por lo general la hembra construye un nido de barro y hierbas. Pone de 5 a 6 huevos de color verdoso con pequeñas pintas, la hembra los empolla durante 2 semanas. Ambos padres alimentan a los polluelos que están en condiciones de volar a las 2 semanas de nacer.Es un ave inconfundible. Tiene la cabeza blanca con una "máscara" negra, y su parte inferior es blanca excepto las puntas de las afiladas alas, que son negras. La parte superior es gris azulada, con manchas negras en los hombros. La cola, corta y cuadrada, le diferencia de los milanos. Son muy difíciles de ver a simple vista, porque al volar se camuflan entre los cielos grises y nublados. Los milanos negros son aves diurnas. Suelen verse solitarios o en parejas, pero por la noche se posan comunalmente en grupos de 15 a 35 ejemplares (mayor número en Europa) que convergen en un gran árbol frondoso. Suelen cazar volando lentamente como los aguiluchos, pero también planean como los cernícalos. En raras ocasiones, pueden cazar presas en vuelo. Utilizan las perchas para cazar y para alimentarse, pero a veces pueden manipular presas grandes en el suelo. En el sur de África, prefieren los arcenes de las carreteras para alimentarse. Los milanos de alas negras son extremadamente silenciosos y las llamadas registradas incluyen un chillido agudo o un silbido suave. Llaman principalmente durante la época de cría y en el lugar donde se posan. El vuelo nupcial de esta especie es elegante y ágil: vuela en las alturas dando círculos para, a continuación, zambullirse o planear con las alas en forma de V. Nidifica en la copa de los árboles, preferiblemente espinosos, donde pone de 3 a 4 huevos.El albatros real del sur juvenil tiene la cabeza, el cuello, la parte superior del manto, la grupa y las partes inferiores blancas. Tiene motas negras en el manto y alas marrón oscuro o negras con motas blancas en las coberteras. La cola es blanca salvo la punta negra, al igual que la parte inferior de las alas. Los ejemplares jóvenes pierden pronto el negro de la cola y el dorso. El blanco aparece en la parte superior de las alas gradualmente, como motas que parten del borde anterior. Los Albatros real de todas las edades tienen el pico rosa con negro en el borde cortante de la mandíbula superior, y las patas son de color carne. Las aves jóvenes con las alas superiores completamente oscuras pueden ser difíciles de diferenciar del Albatros real del norte. Los Albatros reales pasan la mayor parte de su vida en el Océano abierto y sólo se acercan a tierra para anidar y criar a sus pequeños. Generalmente son aves solitarias pero se reúnen en lugares donde abunda la comida o alrededor de los barcos pesqueros. Las aves inmaduras y las que no han encontrado pareja pueden reunirse en grandes colonias en tierra, en zonas de descanso. Los Albatros reales pueden estar activos tanto de día como de noche. Sus actividades de búsqueda de alimento tienen lugar normalmente en un radio de 1250 km (777 millas) del lugar de cría. Aunque recorren grandes distancias, los albatros reales en general prefieren buscar alimento en aguas algo menos profundas y más cerca de las plataformas continentales. Los Albatros reales son monógamos y forman parejas de por vida. Ponen huevos cada dos años, normalmente en noviembre o diciembre. Los Albatros reales atraen a sus parejas realizando chasquidos con el pico, aplaudiendo y tragando saliva. Otro modo consiste en llamar al cielo con las alas extendidas y el cuello y la cabeza estirados hacia arriba. La hembra suele poner un huevo y ambos progenitores lo incuban y crían a su polluelo. La incubación dura 79 días. Tras el nacimiento del polluelo, la cría tarda unos 240 días en desarrollar completamente las alas y volar por sí misma. Los Albatros reales jóvenes alcanzan la madurez reproductiva y empiezan a criar entre los 9 y los 11 años de edad.Los Turpial de ojo rayado adultos tienen un pico puntiagudo con el culmen recto. En los machos adultos, la cola es larga, cuadrada y de color negro azabache. Toda la piel expuesta es negra, al igual que las garras y el pico, aunque la base de la mandíbula inferior se aclara hasta el gris azulado. Los machos adultos tienen un plumaje naranja y negro muy contrastado, una mancha negra en la garganta y una barra blanca en las alas. Las partes inferiores, el pecho y la cara son de color naranja o amarillo; por el contrario, el dorso, las alas y la cola son negros. Una línea negra se extiende desde cada ojo hasta la coronilla negra. Las coberteras alares (plumas que no se utilizan directamente en el vuelo) están orladas de blanco, formando una mancha alar. Aunque la cola es mayoritariamente negra, las tres o cuatro rectrices exteriores (plumas de vuelo) tienen la punta naranja, formando una "T". Las hembras adultas, por el contrario, tienen las partes superiores de color marrón grisáceo, amarillo más apagado en el pecho y las partes inferiores y una coronilla olivácea. Algunas hembras pueden tener también una mancha oscura en la garganta, similar (pero menos extensa) a la que presentan los machos adultos; en todos los casos, las hembras carecen de la línea ocular negra presente en los machos adultos. Se cree que las hembras con manchas en la garganta son individuos de mayor edad. Los juveniles se parecen a las hembras adultas pero tienen las alas más oscuras, las coberteras alares más frescas y el pico rosado o blanquecino. Los Turpial de ojo rayado son sociales pero durante la época de cría suelen pasar el tiempo en parejas y sólo a veces pueden formar pequeños grupos. Estas aves son activas durante el día. Forrajean en árboles y arbustos, realizando también vuelos cortos para capturar insectos. Los Turpial de ojo rayado también acuden fácilmente a un plato lleno de gelatina de uva. Sus padres guían a los volantones, les dan de comer jalea y luego los machos adultos abandonan la zona. Los jóvenes permanecen en el plato de jalea desde que se alimentan por primera vez a principios de julio y se marchan a finales de septiembre. Tanto los machos como las hembras del Turpial de ojo rayado cantan. Aunque los machos tienen una voz más dulce, las hembras suelen ser cantoras más prolíficas. Su canto es similar al de la Oropéndola de baltimore pero más rápido y algo más áspero. Cuando llega el momento de Migrar, las Turpial de ojo rayado suelen volar de noche en pequeñas bandadas. Los Turpial de ojo rayado son monógamos en serie, lo que significa que forman parejas sólo durante una temporada de cría. Suelen criar de mayo a julio. El momento exacto del inicio de la temporada de cría tiende a variar geográficamente; en general, la cría comienza más tarde en las partes más septentrionales y occidentales de su área de distribución geográfica. A pesar de ser territoriales durante la época de cría, las parejas apareadas cooperan para tejer cestas profundas y colgantes en las que se depositan entre 3 y 6 huevos, aunque las hembras suelen hacer gran parte del trabajo. El nido está tejido con fibras vegetales, principalmente corteza, y fibra fina de hierba, aunque también se suele utilizar pelo animal. El nido está forrado de plumón, pelo y musgo. Sólo la hembra incuba los huevos durante 12-14 días, pero ambos progenitores crían a las crías y defienden el nido de los depredadores y los parásitos del nido. Los pollos salen del nido en 2 semanas tras la eclosión y suelen permanecer en grupos familiares.El plumaje de la Paloma de collar es gris, algo más oscuro por encima. La cabeza y las partes inferiores tienen un tenue tinte rosado, sobre todo en el macho adulto; el vientre es casi blanco. La mitad distal de la cola también es pálida (excepto en la subespecie de Baja California), de ahí el nombre inglés. El pico y las patas son amarillos, con buenas marcas de identificación a una distancia suficientemente corta. Los adultos tienen irisaciones verdes en la nuca, junto a un fino collar blanco en la nuca. Los juveniles tienen los bordes de las plumas blancos por encima, lo que les da un aspecto escamoso. Las Palomas de collar son aves diurnas. Fuera de la época de cría, forman bandadas, a veces de más de 50 aves, y a menudo se vuelven Nómadas, siguiendo la cosecha de bellotas o desplazándose a altitudes más bajas o a Otras zonas fuera de su área de cría. También se congregan con frecuencia en manantiales minerales y beben de ellos, aunque no se sabe muy bien por qué. Las Palomas de collar son relativamente tranquilas para ser palomas. Su voz es grave y parecida a la de un búho, a menudo en llamadas de dos sílabas que suben y luego bajan (huu-ooh) con un espaciado uniforme entre las llamadas. También emiten una variedad de graznidos ásperos por diversos motivos. Las Palomas de collar son monógamas, lo que significa que forman parejas. Construyen un nido rudimentario de plataforma en las ramas de los árboles con ramitas, en el que la hembra pone 1 ó 2 huevos. La incubación dura entre 16 y 22 días. El polluelo, llamado pichón, está indefenso cuando sale del cascarón y suele permanecer en el nido entre 15 y 29 días.El tarro canelo es una anátida con un porte intermedio entre pato y ganso. Mide entre 58 y 70 cm de largo y tiene una envergadura alar de 110 a 135 cm. El plumaje es principalmente de color castaño anaranjado, más claro en la cabeza y el cuello. Las coberteras de las alas son blancas y las plumas de vuelo son negras, al igual que la cola. El pico y las patas son negruzcos. Ambos sexos son muy similares, pero pueden distinguirse porque los machos tienen una lista negra a modo de collar en la parte inferior del cuello, más prominente en la época de cría estival, y las hembras suelen tener una mancha blanca en el rostro. Las llamadas del tarro canelo consisten en graznidos altos. En la época de cría suele encontrarse en parejas dispersas, mientras que fuera de la época de reproducción se congrega en pequeñas bandadas. Es una especie omnívora que se alimenta de brotes de hierba, semillas, insectos, moluscos, crustáceos, lombrices, renacuajos y pequeños peces. Suele anidar en depresiones en el suelo lejos del agua. También puede anidar en sitios altos, como barrancos rocosos, taludes arenosos y en huecos de los árboles, y utilizar las madrigueras excavadas por otros animales. El Tarro canelo es monógamo y forma fuertes parejas que se cree que duran toda la vida. Las aves llegan a sus principales zonas de cría en Asia central en marzo y abril. Cuando anidan, los Tarro canelos son muy agresivos con los de su especie y con Otro. La hembra, en particular, se acerca a los intrusos con la cabeza baja y el cuello extendido, profiriendo gritos de cólera. Si el intruso se mantiene firme, la hembra regresa junto al macho y corre a su alrededor, incitándole a atacar. Puede hacerlo o no. El ritual de cortejo incluye estirar el cuello, hundir la cabeza y levantar la cola. El lugar de nidificación suele estar lejos del agua, en un agujero de un árbol o de un edificio en ruinas, en una grieta de un acantilado, entre las dunas de arena o en la madriguera de un animal. El nido lo construye la hembra utilizando plumas y plumón y algunas hierbas. La hembra pone de 6 a 12 huevos entre finales de abril y principios de junio y los incuba sola mientras el macho permanece atento en las proximidades. Los huevos eclosionan al cabo de unos 28 días y ambos padres cuidan de las crías, que empluman en 55 días más. Tras la cría los adultos mudan, perdiendo la capacidad de volar durante aproximadamente un mes mientras lo hacen. Antes de mudar se trasladan a grandes masas de agua donde pueden evitar más fácilmente la depredación mientras no vuelan. La Familia puede permanecer unida como grupo durante algún tiempo; la migración otoñal comienza alrededor de septiembre y las crías pueden madurar en su segundo año. Las aves del norte de África suelen criar unas 5 semanas antes.La cacatúa gang-gang tiene el plumaje de todo su cuerpo de color gris, con la excepción de la cabeza del macho que es roja, los machos juveniles tienen solo la cresta y la mitad de la cabeza rojos. Las Cacatúas gang-gang pueden observarse a menudo en pequeños grupos fuera de la época de cría, pero forman grandes bandadas en sus fuentes de comida y agua. Estas aves son arborícolas y sólo se las ve en el suelo para beber o coger semillas de los conos caídos. En la época de cría se reúnen en grupos familiares o en parejas. Durante las partes cálidas del día descansan en árboles frondosos, pero durante los chubascos de lluvia y nieve pueden realizar acrobacias aéreas. Las cacatúas gang-gang son potentes voladoras, pero suelen realizar vuelos cortos de un árbol a otro. Su vuelo es "de búho" y sus alas baten lentamente. Sus acrobacias aéreas consisten en volar en círculos sobre la copa de los árboles y, de vez en cuando, descender en picado entre ellos. Los vuelos de larga distancia tienen lugar a gran altura y terminan con una espiral hacia el suelo mientras se retuercen y giran. Los gang-gangs no son excesivamente ruidosos. Durante la alimentación, suelen emitir un suave gruñido. Las cacatúas gang-gang son aves monógamas y se emparejan de por vida. Anidan en los huecos profundos de los árboles y las parejas suelen regresar cada año al mismo árbol. La época de cría tiene lugar entre octubre y enero. La hembra suele poner dos huevos blancos y la incubación dura entre 24 y 30 días, realizada por ambos progenitores. Los adultos alimentan a los pollos durante 7-8 semanas y 4-6 semanas más después del volantón. A menudo se ven grupos familiares alimentándose juntos en la época de cría. A veces se forman "guarderías": cuando varias parejas anidan cerca unas de otras, sus crías se posan juntas en el mismo árbol mientras los padres buscan comida. Estas cacatúas comienzan a criar a los cuatro años de edad.Muy similar en apariencia al halcón peregrino. Se distingue al ser su plumaje más claro. De longitud logra entre 38 y 45 cm; alas hasta 1 m de envergadura, y 750 g de peso. Habita en regiones semiáridas, tal vez áridas, y lugares donde la vegetación no es muy alta o densa. Se le documenta hasta los 2300 msnm. Anida en las montañas en las salientes de las rocas, en las grietas en las rocas, en las cuevas y en otros lugares donde encuentre protección. Deposita los huevos en el fondo o suelo del lugar seleccionado sin añadirle ningún material. La nidada consiste de tres a cuatro huevos, pueden ser hasta seis. Algunos regresan a anidar en la misma localidad del año anterior. Se alimenta de mamíferos pequeños; así como conejos. Complementa su dieta con aves medianas. Caza volando a una altura de 15 a 90 m. Los Halcones mexicanos son monógamos en serie y las parejas permanecen juntas durante la época de cría. Su época de cría se extiende de febrero a julio, con un pico en abril-mayo. Las parejas anidan en los salientes de los acantilados y no construyen nidos; por lo general, se trata de un rasguño en la grava o la tierra del saliente. La hembra pone de 3 a 5 huevos subelípticos y rosáceos con puntos marrones, pardo rojizos y violáceos. El periodo de incubación dura unos 31 días. La hembra realiza la mayor parte de la incubación y el macho aporta la mayor parte de la comida. Los pollos son altriciales; nacen con el cuerpo rojizo cubierto de plumón claro. Empluman entre 36 y 41 días después de la eclosión, pero siguen recibiendo el apoyo de sus padres mientras aprenden a volar y a cazar. Aproximadamente a los 65 días de edad, los pollos se independizan y se dispersan de su zona natal. Alcanzan la madurez reproductiva y están listos para criar a los 2 años de edad.La Cotorra ciruela es un loro principalmente verde. El macho tiene la cabeza roja que se tiñe de azul púrpura en la parte posterior de la coronilla, la nuca y las mejillas, mientras que la hembra tiene la cabeza gris azulada. Hay un collar negro estrecho con verdigris por debajo en la nuca y una raya negra en la barbilla que se extiende desde la mandíbula inferior. Hay una mancha roja en el hombro y la grupa y la cola son verde azuladas, esta última con la punta blanca. La mandíbula superior es amarillo-anaranjada y la inferior oscura. La hembra tiene la cabeza de color gris azulado apagado y carece del collar negro y verdín, que es sustituido por amarillo. La mandíbula superior es amarillo maíz y no tiene raya negra en la barbilla ni mancha roja en el hombro. Los inmaduros tienen la cabeza verde y ambas mandíbulas son amarillentas. La cabeza oscura se adquiere al cabo de un año. El delicado aspecto rojo azulado que recuerda a la floración de un melocotón se produce por una combinación de azul de los efectos ópticos producidos por las ramificaciones de la pluma y un pigmento rojo en las bárbulas. Las Cotorras ciruelas son aves gregarias y ruidosas y se comunican entre sí mediante diversos reclamos estridentes. También perchan comunalmente. Su llamada habitual de vuelo y contacto es "tuink" repetido de vez en cuando. El vuelo es veloz y las aves suelen girar y volverse rápidamente. Los Cotorra carirrosa son diurnos y realizan desplazamientos locales, impulsados principalmente por la disponibilidad de las frutas y flores que componen su Dieta. Las Cotorras ciruelas son monógamas y forman parejas fuertes de por vida. En la India suelen criar de diciembre a abril y de julio a agosto en Sri Lanka. El cortejo incluye el frotamiento del pico y la alimentación de cortejo. Los Cotorra ciruela anidan en agujeros, cincelados por la pareja, en los troncos de los árboles. La hembra pone de 4 a 6 huevos blancos y parece ser la única responsable de la incubación y la alimentación.El Buitre cabeciblanco africano es un buitre típico, con sólo plumas de plumón en la cabeza y el cuello, alas muy anchas y plumas cortas en la cola. Tiene una gola blanca en el cuello. El dorso blanquecino del adulto contrasta con el plumaje, por lo demás oscuro. Los juveniles son mayoritariamente oscuros. Los buitres dorsiblancos son muy sociales y diurnos. Es gregario en sus hábitos alimentarios y se reúnen en gran número cuando la comida es abundante. A menudo, hasta 100 buitres dorsiblancos pueden reunirse cerca de un animal muerto. Con tantos competidores por la comida, se producen peleas. Son aves muy mansas, y se aventurarán en los pueblos, en busca de comida. Están adaptados para alimentarse de tejidos blandos y no son capaces de desgarrar grandes cadáveres de piel gruesa. Buscan comida elevándose en el aire, utilizando su aguda vista. Una vez que un individuo ve un animal recién matado, revoloteará en el cielo como señal para que otros buitres vuelen hacia abajo y coman. Después de atiborrarse de comida, un buitre puede bañarse en un lugar favorito con otras especies, o descansar con las alas desplegadas y de espaldas al sol. Los Buitres dorsiblancos africanos son reproductores monógamos y las parejas permanecen juntas de por vida. Crían en la estación seca y anidan de 2 a 13 aves en una colonia suelta. Hacen el nido en la copa de un árbol alto dentro de su territorio, a menudo junto a un arroyo. El nido es pequeño para el tamaño de este gran buitre, y es una plataforma hecha de palos, el interior forrado de hojas verdes y hierba. Se pone un solo huevo y la incubación corre a cargo de ambos progenitores, durante unos 56 días. A continuación, los padres participan en la alimentación y el cuidado del polluelo hasta que éste empluma y abandona el nido al cabo de unos 4 meses.Es una anátida de tamaño medio, mide de 42 a 51 cm y tiene una envergadura alar de entre 71 y 80 cm.Tiene la cabeza grande y redondeada. Su pico es gris azulado claro con una pequeña mancha negra en la punta. El macho adulto en plumaje reproductivo se identifica fácilmente, los demás plumajes son parecidos a los del porrón moñudo. El macho en plumaje nupcial tiene la cabeza negra con reflejos verdes, también son negros su cuello, pecho y zona caudal. En cambio su vientre y flancos son blancos. Sus alas y manto están finamente vermiculados en blanco y negro, dándole un aspecto gris de lejos. Además presenta dos bandas alares blancas. En plumaje de eclipse es parecido pero con tonos más pardos y en ocasiones con una pequeña mancha de blanco en torno al pico. La hembra es de un color pardo pálido, con flancos grisáceos claros, y el dorso de un gris algo más oscuro. Como característica más destacada en su aspecto tiene una gran zona blanca en torno al pico. Los porrones bastardos tienen un aspecto muy similar a los porrones bola, con los que cohabitan en Norteamérica. Pueden diferenciarse principalmente por su tamaño, ya que los porrones bola son bastante más pequeños, aunque cuando no es posible una comparación directa es difícil calibrar la diferencia, pero en Norteamérica es posible encontrar a ambas especies juntas en las bandadas grandes. Las hembras, los juveniles y los machos en eclipse son difíciles de discriminar, ya que hay una gran superposición de tamaños entre las dos especies, aunque los porrones bastardos suelen ser notablemente más corpulentos. Las hembras y los inmaduros de porrón bastardo suelen tener alrededor de la base del pico una mancha blanca más pequeña, pero existe gran variación individual en este aspecto. Si están en vuelo la diferencia más evidente es su espejuelo blanco que en los porrones bastardos se extiende por todas las plumas de vuelo, y en el caso del porrón bola se limita a las plumas secundarias.   Los porrones bastardos son aves muy sociales. Forman grandes grupos, llamados "balsas", que pueden contar por miles. Los porrones bastardos son activos durante las horas diurnas. Se sumergen para obtener alimento y luego se lo comen en la superficie. Gracias a sus patas palmeadas y a su peso, el Porrón bastardo puede bucear hasta 6 metros y permanecer sumergido hasta un minuto; esto le permite alcanzar fuentes de alimento inalcanzables para otros patos buceadores. El porrón bastardo cría en la tundra y la taiga. Generalmente anida en las islas de los grandes lagos del norte. El porrón bastardo suele empezar a reproducirse cuando alcanza los dos años de edad, aunque puede anidar tras el primer año. Durante el cortejo, que tiene lugar a finales del invierno y principios de la primavera, el macho emite un silbido rápido y suave para llamar la atención de las hembras. La hembra en cambio emite sonidos agudos y roncos de tipo “arrr-arrr-arrr-arrr-arrr”. Realizan un cortejo complejo que termina con la formación de parejas monógamas. Las parejas anidan unas cerca de otras en grandes colonias, generalmente cerca del agua, en islas o a lo largo de la orilla, o bien en balsas de vegetación flotante. El nido consiste en una pequeña depresión hecha por la hembra y recubierta por su propio plumón. El macho abandona a la hembra tras la puesta, y se va junto a otros machos a mudar el plumaje en algún lago aislado. Estos lagos pueden estar cerca de los cuarteles de cría o a kilómetros de distancia. Los machos suelen usar el mismo lago cada año. Los lagos óptimos para la muda son poco profundos y con abundante comida y cubierta vegetal para esconderse. Las hembras suelen poner entre seis y nueve huevos de color verdoso, que incuba entre 24–28 días. Una nidada muy grande puede indicar que ha sufrido parasitismo de puesta de otros porrones bastardos o incluso de otras especies de patos. Los recién nacidos están totalmente cubiertos por plumón y son capaces de andar, nadar y alimentarse por sí mismos, aunque tardarán en desarrollarse para poder volar unos 40–45 días. Durante este periodo los polluelos siguen a su madre que les protege de los depredadores y les enseña donde alimentarse.El ganso cacatúa se distingue de todos los demás gansos, excepto del ganso canadiense, de mayor tamaño, y del ganso barnacla, de tamaño similar, por tener la cabeza y el cuello negros con la "papada" blanca. Existen hasta 5 subespecies de Barnacla de hutchins que varían en tamaño y plumaje. La hembra de la Barnacla de hutchins tiene una Apariencia prácticamente idéntica pero es ligeramente más clara y tiene una voz diferente. El Barnacla cariblanca se diferencia por tener el pecho negro y el plumaje del cuerpo gris, en lugar de parduzco. Fuera de la época de cría, los Barnacla de hutchins son sociales. Buscan alimento, se posan y Migran en grandes bandadas. Son activos durante las horas diurnas. Forrajean caminando lentamente tirando de la planta. Cuando se alimentan en el agua, sumergen la cabeza y el cuello para alcanzar las plantas acuáticas, a veces inclinándose hacia delante como un pato zambullidor. De bandadas de estas aves se alimentan a menudo de los granos cultivados sobrantes en los campos, especialmente durante la migración o en invierno. Los Barnacla de hutchins son monógamos y se aparean de por vida. Las parejas suelen formarse durante la migración primaveral y pueden anidar en solitario o en colonias. La hembra selecciona el lugar del nido, normalmente en una zona elevada cerca del agua. Los huevos se depositan en una depresión poco profunda forrada con material vegetal y plumón. Durante este tiempo ambos miembros de la pareja pueden ser muy agresivos y defender el territorio de nidificación. La hembra pone de 2 a 8 huevos y la incubación dura entre 25 y 28 días. Los polluelos son Precoz cuando nacen. Están cubiertos de plumón y tienen los ojos abiertos. Pueden caminar y alimentarse a las 24 horas de nacer. Ambos padres cuidan de sus crías. A menudo se les ve conduciendo a sus gansitos en fila con uno de los progenitores al frente y el otro en la retaguardia del "desfile". Las crías suelen permanecer con sus padres durante 12 meses o a veces más. Comienzan a criar a la edad de 2 ó 3 años.Mide 19 cm de longitud y pesa, en promedio, 37 g. El pico es rosado o blancuzco con culmen y ápice negruzco. Las patas son negruzcas. El iris pardo rojizo. La cabeza, copete, garganta y parte superior del pecho son rojos. El cuello posterior es gris con puntos blancos. El resto de la parte dorsal es gris. Ventralmente es blanco. Las alas y cola son negruzcos. Anda en pareja, en grupos o en bandadas. (a veces hasta de 50 ejemplares). Es bastante terrícola. Se posa en ramas deárboles o de arbustos. Busca el alimento desde el suelo hasta los 6 m de altura. La nidificación ocurre entre los meses de septiembre y febrero. El nido, expuesto y elaborado, tiene forma de taza o semiesfera, sostenido en ramas. Emplea en la construcción fibras vegetales e internamente forrado con raicillas o cerdas. Puede ocupar el mismo nido más de una vez en la misma temporada. La puesta es de tres, a veces cuatro huevos, ovoidales, verde o pardo verdosos con pintas y manchitas ocres, pardas o castañas, distribuidas por toda la superficie. Algunos pueden tener líneas negras. Miden en promedio 24 x 18 mm. La construcción del nido demora de 6 a 8 días. El período de incubación es de 14-15 días. Los huevos son puestos en días corridos. Los pichones nacen en 24 horas y permanecen en el nido 14 a 15 días. Sufre parasitismo de puesta de Molothrus bonariensis.Su pico recto es el más largo, en proporción al cuerpo, de todas las limícolas. Su extremo es flexible, permitiéndole sondear el barro blando, y percibir y alimentarse de gusanos, pequeños moluscos y otros animales. Los ojos están en la parte alta a ambos lados de la cabeza, lo que le permite estar alerta mientras descansa o se alimenta. Reposa entre la vegetación baja o hierba de los marjales, camuflada por su plumaje a rayas, elevándose en un vuelo en zig-zag cuando se alarma. Los polluelos recién nacidos tienen los picos cortos, y los padres deben alimentarlos. Ejecuta un vuelo de exhibición en "montaña rusa", durante el cual las rectrices externas producen un sonido parecido a un balido cuando se lanza en picado. Las Agachadizas comunes son monógamas y forman parejas. Orden para atraer a la hembra, los machos realizan una exhibición de cortejo "aventadora"; vuelan alto en círculos y luego realizan Dives poco profundos para producir un sonido de "tamborileo" haciendo vibrar las plumas de la cola. Una vez formada la pareja, los pájaros anidan en un lugar bien escondido en el suelo y ponen 4 huevos de color oliva oscuro, manchados y moteados de un marrón intenso. Los huevos son incubados por la hembra durante 18-21 días. Los polluelos recién nacidos son indefensos y están cubiertos de plumón granate oscuro, abigarrado de negro, blanco y beige. Son cuidados por ambos progenitores y cada uno cuida de la mitad de la nidada. Las crías empiezan a volar cuando tienen entre 10 y 20 días.El Águila volatinera tiene un cuello grueso y una cabeza muy grande, bastante llamativa, con un pico proporcionalmente corto, aunque cubierto de una cera muy grande. El Águila volatinera adulto suele tener una coloración castaña a lo largo del manto, la espalda, la grupa y la cola, incluidas las coberteras infracaudales. El macho adulto de Águila volatinera es predominantemente negro con los hombros grises, que aparecen ribeteados de blanco cuando está recién mudado. La hembra adulta se diferencia por tener gris-marrón, no negro, en las coberteras mayores y secundarias grises con puntas negras, no negras. Además, hasta un 7% de los adultos presentan un "morfo crema" en el que tienen la cola castaña pero las otras zonas castañas están casi totalmente sustituidas por una coloración entre crema y marrón pálido. Las partes desnudas de las Águilas volatineras adultas son excepcionalmente llamativas, siendo el cere adulto, la piel facial desnuda y las patas de un rojo bastante Brillante; sin embargo, en algunas, también pueden desvanecerse temporalmente a rosado, rosa pálido o amarillento en ocasiones, como cuando se posan a la sombra o se bañan. Las partes desnudas se enrojecen más en los momentos de excitación. El pico en sí es negro con el centro amarillo y la base roja. Los ojos son de color marrón oscuro. Las aves juveniles tienen la cola más larga que las maduras. Además, tienen esencialmente toda la coloración marrón, con ribetes entre rufo apagado y crema aparentes en algunas zonas. La cabeza de la Águila volatinera juvenil es más pálida y leonada que en el resto del cuerpo, mientras que los ojos son marrones, la cera de un azul verdoso bastante singular y las patas de color blanquecino. En el 5º año, el plumaje puede mostrar los primeros signos de castaño y el color gris sobre la espalda y los hombros tiende a manifestarse. También a partir de los 3-5 años, la cera y las patas se vuelven amarillas y luego de color rosa apagado. Hacia el sexto y séptimo año de vida, el plumaje de las Águilas volatineras subadultas se ennegrece y las porciones castañas del plumaje aumentan. Los hombros se vuelven completamente grises hacia el octavo año, la edad probable de madurez. En cuanto a las partes desnudas en los juveniles de Águila volatinera, la cera y la piel facial son de un claro color gris azulado a verde azulado. Las patas de los juveniles son de blanco verdoso a blanco grisáceo, a los 4-5 años la cera, la piel facial y las patas se vuelven amarillas, luego rosadas antes de enrojecer finalmente. Los ojos son similares en tonalidad a los de las Águilas volatineras adultas pero son ligeramente más claros, siendo más de color marrón miel, mientras que el pico de los juveniles es principalmente de color gris azulado pálido. Las águilas volatineras son aves que anidan en los árboles y tienen una amplia área de distribución. Viven en parejas pero cada pareja es Territorial y en la mayoría de las zonas viven solas. Las Águilas volatineras son generalmente silenciosas pero pueden producir una variedad de ladridos y gritos. Estas aves son activas durante el día y pasan una cantidad considerable de tiempo sobre el ala. Cazan desde un vuelo Planeador rápido y directo a través del País, o en amplios círculos de barrido. Las Águilas volatineras defienden su territorio mediante un agresivo patrón de vuelo de ataque que muestran a los congéneres intrusos. Tanto los machos como las hembras muestran este comportamiento en todas las fases del ciclo reproductor. Este comportamiento se muestra principalmente ante miembros del mismo sexo y sobre todo ante no adultos. En estado Silvestre, las Águilas volatineras son tímidas ante el hombre y sensibles a las molestias en el nido, abandonando fácilmente la estructura. A las Águilas volatineras les gusta tomar el sol; entran con frecuencia en las masas de agua para bañarse y luego abren las alas para asolearse a menudo. De pie y con las alas extendidas hacia los lados e inclinadas verticalmente, adoptan la clásica pose del "ave fénix" mientras giran para seguir al sol. Las Águilas volatineras también se tumbarán en el suelo con las alas desplegadas, exponiendo las plumas a la luz directa del sol, lo que calienta los aceites de las plumas. El ave esparcirá entonces los aceites con el pico para mejorar su aerodinámica. Las Águilas volatineras son monógamas; se aparean de por vida y permanecen en el mismo nido durante varios años. La época de cría se produce de septiembre a mayo en África occidental, durante todo el año en África oriental y de diciembre a agosto en África meridional, con un pico de enero a abril. El Águila volatinera es una especie de maduración y reproducción lentas, que sólo pone un huevo cada vez. Los nidos son plataformas de palos situadas bajo las copas de grandes árboles, como las espinosas acacias o los espinos nudosos. Ambos progenitores se ocupan por igual de las crías. Los huevos son incubados alrededor de 55 días principalmente por la hembra. Los volantones están listos para abandonar el nido unos 110 días después de la eclosión. Los padres siguen alimentando a las crías durante otros 100 días y éstas se independizan a los 4 meses de edad. Las crías de Águila volatinera tardan siete u ocho años en alcanzar la plena madurez.Las Arpías papúa son rapaces muy grandes. Aunque los sexos son similares, la hembra es ligeramente mayor que el macho. En todas las edades, las águilas papúas son rapaces de color marrón grisáceo con la parte inferior de color crema. Los adultos también presentan oscuras barras más oscuras en la parte inferior. El dorso presenta un tenue ribeteado beige y blanco que, con buena luz, puede hacer que estas zonas parezcan algo escamadas. La cola es del mismo color que el dorso con una punta blanquecina con cuatro o cinco bandas negruzcas (la subterminal es ancha), que también están presentes en la parte inferior de la cola, de color crema. El juvenil es similar al adulto pero es de un color pardo grisáceo ligeramente más pálido por encima con una coloración ligeramente más beige en la parte inferior. Además, la cola del juvenil tiene siete u ocho barras más estrechas y carece de banda subterminal. La cresta corta pero completa de esta especie puede ser llamativa, mientras que la cara puede sugerir una gola. El Arpía papúa tiene una cabeza prominente, un pico y una cera poderosos, grandes y negros, ojos grandes con iris de color marrón a naranja, una constitución pectoral, patas extremadamente alargadas y desnudas de color gris parduzco a naranja apagado, cola muy larga y patas poderosas con garras afiladas. Las Águilas papúas son habitantes de los bosques Generalmente solitarios y escurridizos. No se elevan y suelen posarse discretamente en las espesas copas de los árboles. Estas aves son difíciles de ver ya que a menudo se escabullen silenciosamente, aparentemente para evitar ser detectadas por los humanos. Las Arpías papúa son cazadoras diurnas. Son poderosos Depredadores que utilizan el estilo de caza quieto o en percha típico de muchas rapaces forestales, planeando desde lugares de percha a menudo rutinarios lo más discretamente posible dentro del bosque. Las Arpías papúa detectan a sus presas Terrestres parcialmente a través del sonido, escuchando el movimiento en la maleza, y mientras cazan, a menudo menean la cabeza de lado a lado y la giran en ángulos peculiares. También pueden trepar de rama en rama, deteniéndose para examinar varios agujeros o grietas y desgarrando grupos de epífitas. A veces, las Arpías papúa también sacuden el follaje para obligar a los pequeños mamíferos a asomar la cabeza. También pueden pasar bastante tiempo en el suelo y correr con considerable agilidad y sorprendente velocidad, aparentemente mientras cazan presas. El reclamo de estas rapaces es un "uumpph" u "okh" sorprendentemente fuerte, que sugiere un hipo muy fuerte o una cuerda de arco tensa. Se dice que su llamada se transmite bastante bien por el bosque. La llamada principal va seguida ocasionalmente de un "buk-buk-buk" algo parecido al del Gallo pero más fuerte y potente. También pueden emitir un profundo y resonante 'bungh-bungh', y una aguda llamada quejumbrosa. Las parejas pueden llamar al amanecer y al atardecer e incluso durante la noche. Se sabe poco sobre el comportamiento reproductor de las Arpías papúa. Deben ser monógamas y forman parejas reproductoras presumiblemente estables. Suelen criar en la estación seca (abril-noviembre). Las águilas papúas prefieren queser árboles para anidar en una ladera y colocan el nido en uno muy grande justo cerca del dosel, a menudo a más de 30 m del suelo. Sus nidos se encuentran invariablemente en lo más profundo del bosque. Los nidos suelen reutilizarse en años posteriores. Los nidos son enormes, de hasta 3 m (9,8 pies) tanto de altura como de diámetro. Se supone que la hembra pone un solo huevo, pero Otros detalles del proceso de puesta, incubación, anidamiento y volantón se desconocen hasta la fecha. También se sugiere que las parejas pueden criar en años alternos.El cuervo picogordo mide alrededor de 65 cm y suele superar los 1,4 kg de peso. Posee un pico negro con punta blanca comprimido lateralmente, marcadamente curvado y con un surco que atraviesa las fosas nasales, que le da una apariencia muy característica. Tienen una mancha blanca distintiva que ocupa la parte posterior de la cabeza, el color del resto del plumaje, es negro brillante. Las plumas del cuello y de la cabeza son muy cortas, en la garganta y la parte superior el pecho, presenta un brillo oleoso. Los Cuervos picogordo son activos durante el día y pasan el tiempo solitarios o en parejas. Pueden reunirse en grupos en zonas de alimentación como los vertederos y a menudo se unen a los buitres en torno a los cadáveres. Las parejas suelen elevarse y planear sobre las térmicas y realizar exhibiciones acrobáticas. Otro motivo por el que las aves se acicalan entre sí es para reforzar su vínculo de pareja o como parte de la interacción social entre los miembros del grupo. Los Cuervos picogordo suelen alimentarse en el suelo, pero también buscan insectos y bayas en las copas de los árboles. Cuando buscan alimento en el estiércol, estas aves utilizan un marcado movimiento de guadaña para dispersarlo y extraer las larvas. Sus reclamos incluyen un graznido nasal áspero, un graznido sibilante bajo, un "cuervo-cuervo" y, a veces, un sonido "dink, dink, dink". Como muchos córvidos, el Cuervo picogordo es capaz de imitar vocalmente; sin embargo, este comportamiento es raro en estado Silvestre y normalmente sólo se registra en cautividad. Anida en árboles y salientes rocosos, construyendo rudimentarios nidos con trozos de ramas. Pone de tres a cinco huevos.Las careticas tienen dorsos color café, gargantas amarillas, y vientre blanco. Los adultos machos tienen máscaras negras enmarcadas por una banda color plomo, solo en la parte de arriba. La hembras tienen un aspecto similar pero sin la máscara negra. Las especies de este pájaro del sudoeste de su rango tienen los colores amarillo más fuerte. Las hembras parecen preferir machos con máscaras más grandes. Las mascaritas comunes forman nidos en áreas bajas de la vegetación, ponen entre 3 y 5 huevos en un nido con forma de vaso. Ambos padres alimentan a sus crías. Las reinitas gargantiamarillas se alimentan de insectos quienes son atrapados entre los arbustos bajos y a veces en aire libre. Su canto es fuerte y alto. La Mascarita común es polígama, lo que significa que un macho se reproduce con más de una hembra. Sin embargo, algunas aves pueden formar parejas monógamas en serie que permanecen juntas sólo durante una temporada. Las Mascaritas comunes anidan sobre o cerca del suelo, en la hierba, juncos, maleza o matorrales bajos. Su nido es una abultada copa hecha con hierbas, corteza, juncias, raicillas e incluso pelo. La hembra construye el nido en el que pone de 3 a 5 huevos. La incubación dura unos 12 días y la realiza sólo la hembra, pero ambos padres alimentan a las crías. Los polluelos nacen indefensos y permanecen en el nido entre 8 y 10 días.La cigüeña negra es algo menor que la familiar cigüeña blanca, tiene una talla de 95 a 100 cm, y una envergadura de entre 145–155 cm. Pesa alrededor de 3 kg. Pueden llegar a alcanzar una altura de 102 cm. Como todas las cigüeñas tiene las patas y el cuello largos y un pico largo, recto y puntiagudo. El adulto presenta un plumaje negro en sus partes superiores: cabeza cuello, pecho, espalda, alas y cola, con irisaciones metálicas verdes y moradas, muy patentes en la cabeza, el cuello, el dorso y las cobertoras alares. Las partes inferiores tienen plumas blancas: zona axilar, zona ventral, muslos e infracobertoras caudales, que son extraordinariamente largas. Las plumas del pecho también son largas y forman una gola colgante que usan durante la exhibición del cortejo. En los adultos, la carúncula (alrededor del ojo), pico y patas, ausentes de plumas, presentan un color rojo intenso que produce un marcado contraste con el color blanco y negro del plumaje. Su iris es marrón. No existe dimorfismo acusado entre macho y hembra. El macho de media es algo mayor, y la estructura del pico en algunos ejemplares puede ser un poco diferente, con un pico más robusto y algo curvo respecto a la hembra. Los jóvenes cuando abandonan el nido se diferencias de los adultos porque la carúncula, patas y pico no tienen color rojo, y el plumaje dorsal, el de la cabeza y el cuello no es negro sino parduzco y sin brillo. El color de la carúncula, pico y patas es verde grisáceo. Las plumas de la cabeza, cuello y pecho son de color pardo oscuro, con las puntas blancas, lo que le confiere un aspecto moteado. Los juveniles pueden confundirse con los del tántalo africano, pero estos últimos tienen las alas y el manto más claros, el pico más largo y tienen blanco bajo las alas. Es más rara, más silvestre y más solitaria que la cigüeña blanca y rehúye la compañía humana. En sus migraciones es capaz de volar entre 100-250 km diarios, aunque hay ejemplares que llegan a los 500 km. Emigran de mediados agosto-final de septiembre y retornan hacia la mitad de marzo. La cigüeña negra anida en árboles y acantilados de bosques despoblados. Ocupa nidos de años anteriores o ambos sexos construyen un nido voluminoso con ramas y folladoras de musgo, hierbas verdes y gramíneas, siempre cerca del agua. La puesta, de abril a junio, consta de 3-5 huevos blancos y ambos progenitores los incuban por espacio de 38 a 42 días. Los polluelos son alimentados por sus padres y son capaces de volar al cabo de 65-70 días.El aspecto de la Reinita coronada es diferente en todos sus grupos de subespecies, especialmente en los dos principales: el grupo coronata (Reinita coronata) y el grupo auduboni (Reinita de Audubon). A pesar de las distintas apariencias, la rabadilla amarilla (como sugiere su nombre) está presente en todas las subespecies. Dentro del grupo de la reinita carinegra, los machos adultos durante la época de cría tienen el dorso gris con vetas oscuras, mientras que las hembras tienen el dorso marrón en contraste; los machos y las hembras de reinita carinegra también pueden distinguirse por el diferente color de sus mejillas, siendo las de los primeros negras y las de las segundas marrones o grises. El grupo de subespecies de la coronata de Audubon no es muy distinto del de la mirla: en verano, los machos de ambas formas tienen el dorso veteado de negro sobre azul pizarra, manchas blancas en las alas, el pecho veteado y llamativas manchas amarillas en la coronilla, el flanco y la rabadilla (estas últimas han dado lugar al apodo de "culo de mantequilla" de la especie entre los ornitólogos). Sin embargo, el color de las manchas de la garganta de los grupos coronata y auduboni difiere y los distingue, ya que la Setophaga auduboni luce una mancha amarilla en la garganta mientras que la Reinita gorjiamarilla tiene la garganta y la raya del ojo blancas y una mancha negra en la mejilla que contrasta. Las hembras de ambas formas son más apagadas, con vetas marrones delante y detrás, pero siguen teniendo ronchas amarillas notables. La curruca de Goldman, que se encuentra en Guatemala, se parece a la de Audubon pero tiene un borde inferior blanco en la garganta amarilla y un plumaje por lo demás más oscuro; los machos sustituyen el azul pizarra de la de Audubon por el negro. Las Reinitas coronadas son aves sociales y suelen pasar el día en bandadas, especialmente cuando buscan alimento. Durante el invierno y la Migratoria, pueden reunirse en bandadas muy numerosas de su misma especie. Buscan comida espigando en las hojas o revolotean, como atrapamoscas, desde sus posaderos en cortos bucles, para atrapar insectos voladores. Las Reinitas coronadas también pueden recoger insectos de las algas lavadas en la playa, espigar insectos de la superficie de los Ríos y del Océano, recogerlos de las telarañas y cogerlos de los montones de estiércol. Los machos suelen buscar alimento a mayor altura en los árboles que las hembras. Mientras forrajean con otras especies de currucas, a veces ahuyentan agresivamente a otras especies. Las Reinitas coronadas tienen un canto en forma de trino de 4-7 sílabas 'tyew-tyew-tyew-tyew, tew-tew-tew'. Su llamada es fuerte 'check' o 'chip'. La Reinita coronada es monógama y por parejas. Las hembras construyen el nido, a veces utilizando el material que el macho le lleva. El nido es una copa de ramitas, agujas de pino, hierbas y raicillas. También puede utilizar pelo de alce, caballo y ciervo, musgo y líquenes. Forra esta copa con pelo fino y plumas, a veces entretejidas en el nido de tal forma que se enroscan hacia arriba y sobre los huevos. El nido tarda unos 10 días en construirse. Los nidos se sitúan en la rama horizontal de una conífera, a una altura de entre 1,2 y 15 m (3,9 y 49,2 pies). La Reinita coronada puede construir el nido lejos, en una rama principal, o meterlo cerca del tronco, en una bifurcación segura de dos o más ramas. La hembra pone entonces de 4 a 5 huevos y los incuba de 12 a 13 días. Los polluelos están indefensos y desnudos al nacer pero crecen rápidamente. Emplumecen y empiezan a volar en 10-14 días. En ese momento la hembra suele poner la segunda nidada, mientras que el macho sigue alimentando a la primera cría durante un máximo de 2 semanas.En general, los machos adultos de esta especie son principalmente grises por encima y negros por debajo, con manchas blancas a lo largo del costado y una mancha roja de piel desnuda sobre el ojo llamada "peine de la ceja". Las hembras adultas son de color marrón moteado (morfo rojo) o gris moteado (morfo gris) con barras oscuras y blancas en las partes inferiores. Los juveniles se parecen a las hembras. Las hembras pueden confundirse con los urogallos, pero tienen la cola oscura con una banda pálida al final (mientras que en los urogallos ocurre lo contrario) y no erigen las plumas de la coronilla cuando se alarman como hacen los urogallos. Al igual que otros urogallos, en otoño a esta especie le crecen "raquetas de nieve" (extensiones laterales cortas, o pectinaciones) en los dedos de los pies. Esto aumenta la superficie de los dedos y ayuda al ave a sostenerse sobre la nieve y probablemente también a agarrarse a las ramas. Las pectinaciones se desprenden después en primavera. El Gallo canadiense es un ave solitaria y en otoño puede reunirse a veces en pequeñas bandadas. Ambos sexos defienden sus territorios de los intrusos de su sexo. El gallo canadiense se alimenta principalmente en los árboles, pero también puede buscar comida en el suelo. Prefieren caminar por el suelo o por las ramas de los árboles antes que volar. Cuando se les acerca un Depredador, el Gallo canadiense confía en el camuflaje y la inmovilidad hasta un grado asombroso; por ejemplo, deja que la gente se acerque a unos metros antes de emprender finalmente el vuelo. El gallo canadiense es uno de los más silenciosos de todos los urogallos, pero sin embargo tiene una serie de reclamos que utiliza para advertir de la presencia de depredadores, para repeler a los intrusos territoriales, para mantener la cohesión de la nidada o para provocar la cría. En la subespecie franklinii, los machos territoriales destacan por su exhibición de batir de alas. Al final de un corto vuelo a través de los árboles, juntan las alas sobre el dorso para producir dos agudos aplausos, lo suficientemente fuertes como para ser escuchados por el oído humano a 150 m de distancia. Otros sonidos no vocales son el tamborileo suave de los machos territoriales (un sonido producido por el batir de las alas) y un aleteo de la cola y un silbido producido por las plumas de la cola en vuelo. El Gallo canadiense es polígamo, lo que significa que los machos se aparean con más de una hembra durante la época de cría. Con el inicio de la época de apareamiento, los machos se dispersan y anuncian un territorio que es visitado por las hembras para aparearse. La nidificación comienza a principios de mayo hasta principios de julio. La hembra araña una depresión en el suelo en un arbusto o bajo una rama baja de conífera o un árbol caído, lejos de otras hembras y de los territorios de los machos. Luego forra el nido con hierbas, hojas y algunas plumas. La hembra pone de 4 a 9 huevos de color oliva leonado o beige, marcados con manchas marrones, y los incuba durante unos 24 días. Los pollos son Precoz y pesan unos 15 g en el momento de la eclosión (0,5 onzas); salen caminando del nido unas 8 horas después de nacer. Son capaces de aletear desde el suelo a la semana de edad. La nidada permanece unida y es acompañada por la hembra, que los cría toda la noche y con frecuencia durante el día hasta que las crías tienen de 3 a 5 semanas de edad. A los 70-100 días de edad, los pollos suelen abandonar el grupo y se independizan. La mayoría de las hembras crían por primera vez al año de edad, pero aproximadamente la mitad de los machos retrasan el establecimiento de un territorio hasta los 2 años.El alcaudón real mide entre 22 y 26 cm de largo. Generalmente su parte superior es de color gris perla, con una banda de color blanco sobre sus ojos y mejillas, y un surco negro desde la frente hasta la cobertura del oído, pasando por el ojo. Las escápulas son de color blanco, y las alas blanco y negro, con una o dos barras blancas. El pico es casi negro, pálido en la base de la mandíbula; las patas son negruzcas. Las aves más jóvenes son de color marrón grisáceo, con más o menos barras distintas en su parte superior. El ave tiene una pose característica cuando se posa en las ramas altas de los árboles, o en los postes de telégrafos. Tiene una percepción visual que no se pierde de nada que se mueva, percibiendo movimientos de abejas o ligeras disminuciones de la hierba causadas por insectos. A pesar de que utiliza sus patas para sostener escarabajos o moscas, el alcaudón real también utiliza otros métodos para cazar y comer presas de mayor tamaño como lagartos, ratones, musarañas, e incluso otras aves, que son atraídas por el alcaudón mediante la imitación de sus llamadas. Éstas, al ser capturadas, son empaladas por el alcaudón en elementos puntiagudos, como grandes espinas naturales o alambres de púas. Al estar bien aseguradas, las presas son desgarradas por el ave con el pico, pues sus patas no son adecuadas para desgarrar. Normalmente, la mitad de las presas capturadas por el ave consisten en pequeños mamíferos. El vuelo de Lanius excubitor es pesado, pero recto y decidido. Cuando es perturbado produce una nota de alarma fuerte, similar a la de otras especies de aves. Su canción consiste en agradables trinos. Los alcaudones norteños son aves Sociales pero Territoriales. Crían en grupos dispersos situados a unos 5 km (3,1 mi) de distancia. Antes y después de la temporada de nidificación, los grupos de aves reproductoras se reúnen a veces en bandadas en el límite del área de distribución combinada del grupo o en el terreno no ocupado que lo separa de los grupos vecinos. En invierno, los Alcaudones norteños suelen reunirse en pequeños grupos y posarse juntos, sobre todo para mantenerse calientes durante la noche. A lo largo del año, las aves se desplazan con regularidad pero brevemente por un área de distribución hasta tres veces mayor que su territorio. Los alcaudones norteños cazan posándose en la rama más alta de un árbol o en un lugar elevado similar a unos metros/yardas del suelo. También pueden escudriñar la pradera inferior desde el vuelo, permaneciendo esencialmente en un mismo lugar durante prolongados periodos de vuelo, principalmente planeando, que pueden durar hasta 20 minutos. Se dejará caer en un ligero planeo en busca de presas Terrestres o se abalanzará en picado como un halcón sobre un insecto volador. A veces también atrapa en vuelo a aves pequeñas, normalmente acercándose a ellas por debajo y por detrás y agarrándoles las patas con el pico. Los alcaudones norteños utilizan varios reclamos para comunicarse entre sí. El canto del macho consiste en breves y agradables estrofas gorjeantes, intercaladas con fluidos silbidos "tu-tu-krr-pree-pree" o "trr-turit trr-turit". Para anunciar que alguien se adentra en su territorio, el macho emite largos silbidos estridentes como 'trrii(u)' o '(t')kwiiet'. Para anunciar a las hembras, suele mezclar estos silbidos con una estrofa del canto. Cuando se le molesta, la nota de alarma es un áspero 'k(w)eee, greee' o 'jaaa', a menudo repetido dos veces. La alerta de un ave rapaz es un silbido 'breezeek'. Las llamadas 'knuk' las emiten los adultos que se enfrentan a una amenaza potencial para sus crías. Los alcaudones norteños son monógamos en serie; forman parejas fuertes pero sólo duran una temporada de cría. Los alcaudones norteños se reproducen durante el verano y pueden criar dos nidadas al año. Para buscar posibles parejas, los machos se aventurarán fuera de sus territorios de cría. Si una hembra así encontrada encuentra un macho de su agrado, lo visitará para ver si se llevan bien e inspeccionará los lugares de nidificación que él puede ofrecerle. Al principio, la hembra rechaza al macho y sólo le permite que la alimente. Los machos dan muestras cada vez más vocales y muestran las marcas blancas de las alas en vuelo y de la cola abanicándola y apartándose de la hembra. También se gira ocasionalmente para sentarse en ángulo recto respecto a ella. Con el tiempo, la hembra se unirá a las exhibiciones del macho y los cantos se convertirán en dúos. Cuando los huevos están casi listos para la puesta, el macho vigila de cerca a su pareja, posándose más alto que ella para vigilarla en busca de amenazas y alimentándola con frecuencia. Los alcaudones norteños construyen sus nidos en abril o mayo a más de 1 m del suelo en los árboles. Ambos miembros de la pareja construyen el nido juntos, el macho recoge la mayor parte del material de nidificación. El nido en forma de copa mide 20-28 cm (7,9-11 pulgadas) de diámetro exterior y está forrado de finas ramitas y raíces, líquenes, pelo y plumas. La puesta suele tener lugar en mayo y la nidada consta de 3 a 9 huevos. La incubación dura unos 16 días y generalmente la realiza sólo la hembra. Aunque el macho puede encargarse brevemente de la incubación, su tarea durante este tiempo es proporcionar alimento. Los pollos Altricial nacen desnudos, ciegos y de piel rosada, con un peso de unos 4 g (0,14 oz); su piel se vuelve más oscura al cabo de unos días. A medida que los pollos crecen, la hembra los cría y posteriormente les proporciona alimento. Las crías empluman al cabo de 2-3 semanas y se independizan de sus padres unas 3-6 semanas después. Suelen alcanzar la madurez reproductiva durante su primera primavera.Los Zampullines de pico grueso son pequeños, fornidos y de cuello corto. Son principalmente pardos, con la coronilla y el dorso más oscuros. Su color marrón les sirve de camuflaje en las marismas en las que viven. No tienen el blanco visible bajo las alas cuando vuelan, como otros somormujos. Su cola inferior es blanca y tienen un pico corto y romo, parecido al de un Gallo, de color gris claro, que en verano está rodeado por una ancha banda negra (de ahí su nombre). En verano, su garganta es negra. Los juveniles tienen rayas blancas y negras y se parecen más a los adultos de invierno. Este zampullín no tiene los pies palmeados. Sus dedos tienen lóbulos que salen del lateral de cada dedo. Estos lóbulos le permiten remar con facilidad. Al volar, los pies aparecen detrás del cuerpo debido a la colocación de los pies en la parte más posterior del cuerpo. Debido a la colocación de los pies, los somormujos no pueden caminar en tierra. Los Zampullines de pico grueso son aves Generalmente solitarias y rara vez pasan el tiempo en bandadas. Son activos durante el día y se alimentan principalmente buceando. También pueden arrancar insectos del follaje, de la superficie del agua o atraparlos en el aire. A veces pueden alimentarse en compañía de garzas y garcetas. Los Zampullines de pico grueso rara vez vuelan pero realizan con frecuencia un lento buceo, especialmente cuando están en peligro, sumergiéndose hasta unos 6,1 m (20 pies) o menos. Se sumergen durante unos 30 segundos y pueden desplazarse a una zona más apartada del agua, dejando ver sólo la cabeza para observar cómo se disipa el peligro. Esta frecuencia en las inmersiones les ha valido el calificativo de solitarias o tímidas por naturaleza. También les ha valido apodos como "buceador infernal". La mayoría de las poblaciones de Zampullín de pico grueso migran y suelen reunirse con las aves de todo el año en septiembre y octubre. Migran de noche y parten en marzo o abril. Los Zampullines de pico grueso se comunican vocalmente; su llamada es única, fuerte y suena como un "kuk-kuk-vaca-vaca-vaca-vaca". Los Zampullines de pico grueso son monógamos en serie. Esto significa que las parejas permanecen juntas sólo durante una temporada de cría. Su cortejo incluye llamadas y a veces dúos. Los machos mostrarán un comportamiento territorial si otro macho se encuentra en el límite de su territorio. Uno frente al otro y luego giran la cabeza y los picos hacia arriba. Después se dan la vuelta y comienzan a llamar. Después vuelven a darse la vuelta para aparentarse. Los Zampullines de pico grueso comienzan a criar en abril o mayo y pueden producir hasta 2 nidadas al año. Sus nidos se asientan sobre el agua y se anclan a la vegetación palustre en aguas poco profundas. La hembra pone entre 3 y 10 huevos elípticos lisos de color blanco azulado. Son incubados durante unos 23 días por ambos progenitores, asumiendo la hembra las tareas de incubación hacia el final de ese periodo. Si las aves tienen que abandonar el nido, lo cubrirán con material de nidificación. Los pollos son Precoz y pueden abandonar el nido al día siguiente de nacer. No nadan bien y permanecen fuera del agua. Duermen sobre la espalda de sus padres. Ambos progenitores comparten el papel de criar a las crías: ambos las alimentan y las llevan a la espalda. Al cabo de cuatro semanas empiezan a nadar y alcanzan la madurez reproductiva a los 1 ó 2 años de edad.El Verdugo pío es generalmente un ave negra con blanco en el ala, las coberteras infracaudales, la base de la cola y, de forma más visible, la punta de la cola. Tiene los ojos amarillos. Las alas son largas y anchas. El pico, largo y pesado, es aproximadamente una vez y media más largo que la cabeza y es ganchudo en el extremo. Los juveniles tienen marcas similares a las de los adultos pero presentan un plumaje más suave y parduzco en general, aunque la banda blanca de la cola es más estrecha. Las partes superiores son de color marrón más oscuro con festones y estrías sobre la cabeza y el cuello, y las inferiores de color marrón más claro. Los ojos son marrón oscuro y el pico es oscuro con la punta amarilla. La garganta es de un amarillo prominente. Las aves más viejas se oscurecen hasta alcanzar el plumaje adulto, pero las marcas de la cola de los juveniles sólo cambian a adultas al final del desarrollo. Las aves parecen mudar una vez al año, a finales del verano, después de la cría. El Verdugo pío es un ave generalmente arborícola. Cazan en los árboles, en el aire y en el suelo. Por la noche se posan en zonas boscosas o en grandes árboles, se dispersan para buscar alimento a primera hora de la mañana y regresan a última hora de la tarde. El Verdugo pío suele verse solo o en pequeños grupos, pero también puede formar bandadas más grandes de 50 o más aves en otoño e invierno. El Verdugo pío es un ave ruidosa, que llama cuando vuela y a cualquier hora del día. Son más ruidosos a primera hora de la mañana y al atardecer antes de posarse, así como antes de la lluvia. Su fuerte llamada distintiva se ha traducido como "Kadow-Kadang" o "Curra-wong", parecido a un graznido. También tienen un silbido fuerte y agudo, parecido al de los lobos, que se transcribe como 'Wheeo'. La subespecie autóctona de la Isla de Lord Howe tiene una llamada distinta, más melodiosa. El Verdugo pío es monógamo y por parejas. Se reproducen desde julio hasta enero. Durante la época de cría, el Verdugo pío se vuelve territorial y defiende tanto las zonas de nidificación como las de alimentación. La hembra construye un nido de palos finos forrados de hierba y corteza en lo alto de los árboles en primavera. Entonces pone una nidada de 3 huevos; son de color marrón rosado claro con manchas de marrón rosado más oscuro y lavanda. La hembra incuba sola los huevos durante unos 20-21 días. Los polluelos están desnudos y ciegos (Altricial) cuando nacen y permanecen en el nido unos 30 días. Les crece rápidamente una capa de plumón gris ceniciento. Ambos padres alimentan a las crías, aunque el macho no empieza a alimentarlas directamente hasta unos días después del nacimiento.El lagópodo escocés se diferencia del lagópodo alpino (o perdiz nival) y del lagópodo coliblanco por su plumaje, de color marrón rojizo, a diferencia del blanco. Su cola es negra y las patas son blancas. Tiene líneas blancas bajo el ala y marcas rojas sobre el ojo. Las hembras son menos rojizas que los machos y tienen menos marcas; las aves más jóvenes son más grises y no tienen las marcas rojas. En ocasiones, se considera a las aves en Irlanda como una sub-especie independiente llamada L. l. hibernica. Son levemente más pálidas que las aves británicas y las hembras tienen el plumaje más amarillento con líneas más finas. Esto puede ser una adaptación para camuflarse en los páramos entre césped crecido y para protegerse de las temperaturas. Se caracterizan por su canto o vocalización. Las alas producen un sonido chirriante cuando el pájaro se siente molesto al descansar. Las poblaciones de lagópodos tienen un ciclo periódico, en el cual las poblaciones tienen una densidad muy alta sólo para disminuir en forma alarmante pocos años después, y luego recuperarse. La principal causa de este patrón cíclico es probablemente el parásito nematoda cuyo nombre científico es Trichostrongylus tenuis. Sin embargo, en su libro, V. C. Wynne-Edwards sugiere que la principal razón de la mortalidad en las poblaciones de lagópodos es la Homeostasis que depende ampliamente de la disponibilidad de alimentos y que la enfermedad de los lagópodos, derivada del parásito Trichostrongylus tenuis, es un diagnóstico incorrecto por los efectos de la exclusión social. Se sabe poco sobre los hábitos del Lagópodo escocés. Se les identifica por su reclamo 'chut!chut!chut!chut!chuttt....', o la vocalización 'Goback, goback, goback'. Sus alas emiten un zumbido cuando las aves son molestadas desde un lugar de descanso. En general, las Lagópodo comunes son aves gregarias y, tras la época de cría, las familias empiezan a formar bandadas. Las hembras y los jóvenes migran a altitudes más bajas y pueden pasar el invierno a 160 km de sus lugares de cría en valles boscosos y País de colinas. Los machos también se congregan en pequeños grupos pero no suelen viajar tan lejos como las hembras. La perdiz saucera busca alimento a primera hora de la mañana y por la tarde, a menudo en bandadas; caminan tranquilamente y picotean la vegetación, arrancan bayas o espigan insectos. En verano, pueden alimentarse durante todo el día. La información sobre el sistema de apareamiento del urogallo escocés es escasa pero, en general, las Lagopodos comunes son monógamas en serie y forman parejas que sólo duran una temporada de cría. Sin embargo, algunos machos pueden ser polígamos y aparearse con varias hembras. El Lagópodo escocés empieza a formar parejas durante el otoño y los machos se vuelven cada vez más territoriales a medida que avanza el invierno. El nido es una raspa poco profunda de hasta 20 cm (7,9 pulgadas) de ancho que está forrada de vegetación. La hembra pone entre 6 y 9 huevos, principalmente durante abril y mayo. Son ovalados, brillantes y de color amarillo pálido con manchas marrón oscuro. Los huevos se incuban entre 19 y 25 días, los pollos suelen poder volar entre 12 y 13 días después de nacer. Llegan a ser completamente adultos al cabo de 30 a 35 días.Es un ave muda, no tiene voces ni cantos y se comunica mediante golpeteos del pico.La pareja vive unida de por vida. Año tras año a fines del otoño, vuelven a su enorme nido ubicado en lo más alto de un árbol o palmera para criar tres o cuatro pichones, los cuales incubarán por turnos la hembra y el macho.Vive cerca de lagunas y ríos, se alimenta de gran cantidad de peces, moluscos y anfibios, ocasionalmente también come reptiles y pequeños mamíferos.Construye su nido en la cima de los árboles más altos. Los jabirus son activos durante el día y son sociales. Viven en grandes grupos cerca de masas de agua donde pasan la mayor parte del tiempo buscando presas. Se alimentan en bandadas y suelen buscar comida vadeando en aguas poco profundas. Los jabirús detectan a sus presas más a través de la sensación táctil que de la visión. Se alimentan manteniendo el pico abierto en un ángulo de 45 grados respecto al agua. Cuando entran en contacto con la presa, las cigüeñas cierran el pico, la sacan del agua y echan la cabeza hacia atrás para tragarla. Los jabirus son alimentadores oportunistas. En una ocasión, cuando los ratones caseros experimentaron una explosión demográfica en una zona agrícola, pudieron verse varios cientos de jabirus en cada campo alimentándose de los roedores (algo inusual para un ave que rara vez se ve en grandes cantidades en ningún lugar). En raras ocasiones, se ha visto a jabirus intentando robar presas a dos cigüeñas más pequeñas con las que coexisten, la Cigüeña maderera y la Cigüeña maguari. Los jabirus son monógamos y forman parejas de por vida. Anidan individualmente o en colonias sueltas. Los Jabirus construyen enormes plataformas nido hechas de palos que utilizan repetidamente en temporadas sucesivas. El nido es construido por ambos progenitores hacia agosto-septiembre (en el hemisferio sur) en árboles altos, y ampliado en cada estación sucesiva, creciendo hasta varios metros de diámetro. Pueden construirse media docena de nidos en las proximidades, a veces entre nidos de garzas y otras aves. Los padres se turnan para incubar la nidada de 2-5 huevos blancos y se sabe que son más territoriales de lo habitual frente a otros jabirús durante el periodo de cría. La incubación suele durar alrededor de un mes. Aunque las crías empluman alrededor de los 110 días de vida, suelen pasar unos 3 meses más al cuidado de sus padres.La altura de este carpintero imperial oscila entre los 51 y los 56 cm, aunque se hallaron ejemplares de hasta 60 cm. Esto lo convierte en el pájaro carpintero más grande del mundo. Los juveniles tienen colores opacos y pardos; ya en la edad adulta, su apariencia es bastante llamativa: machos y hembras portan un penacho en la cabeza, que en el macho era rojo y echado hacia atrás y en las hembras es blanco y hacia delante. El macho también tiene manchas rojas en el pecho, y vetas blancas en los costados. Ambos sexos tienen el torso y lomo negros y el pico blanco. Su cola tiene plumas rectas y cortas. Su alimentación estaba basada principalmente en gusanos y larvas, los cuales podía encontrar bajo la corteza de árboles o en los suelos en todo el año. La anterior descripción recuerda la caracterización más popular que se hizo de esta llamativa especie: el "Pájaro Loco", serie animada de la televisión norteamericana; popularidad que no obstante, no contribuyó a salvar ésta hermosa ave. El tamaño típico del Picamaderos imperial oscila entre los 56 y los 60 centímetros. El macho del Picamaderos imperial tiene una cresta de lados rojos, centrada de negro, pero por lo demás es mayoritariamente negro, con grandes parches blancos en las alas, finos "tirantes" blancos en el manto y un enorme pico de color marfil. Son todos negros excepto las primarias interiores, que tienen la punta blanca, las secundarias blancas y una raya escapular blanca que, a diferencia del Picamaderos picomarfil, no se extiende hasta el cuello. La hembra es similar, pero su cresta es toda negra y (a diferencia de la hembra del pico de marfil) recurvada en la parte superior, carente de todo rojo. Mucho más grande que cualquier otro pájaro carpintero simpátrico, es el único pájaro carpintero de la zona con las partes inferiores de color negro sólido. Se dice que su voz es como la de una trompeta de juguete. El ave estuvo antaño muy extendida y, hasta principios de la década de 1950, no era infrecuente en toda la Sierra Madre Occidental de México, desde el oeste de Sonora y Chihuahua hacia el sur hasta Jalisco y Michoacán. Es probable que, en el pasado, el área de distribución del pájaro carpintero siguiera la Sierra Madre hacia el norte hasta Arizona, pero cuando se describió científicamente en el siglo XIX, ya estaba confinado en México. El Picamaderos imperial prefiere los bosques montanos abiertos formados por pinos de Durango, Carpintero blanco mexicano y de Moctezuma, así como por robles, normalmente entre los 2.100 y los 2.700 metros (6.900 y 8.900 pies) sobre el nivel del Mar. La mayoría de los registros son de elevaciones de 1.920 a 3.050 metros (6.300 a 10.010 pies), pero hay registros tan bajos como de 1.675 metros (5.500 pies). Se alimenta principalmente de las larvas de insectos que se encuentran bajo la corteza descamada de los pinos muertos. Hay muchos informes de más de cuatro individuos, y este comportamiento de agrupamiento puede estar relacionado con su especialización en la búsqueda de alimento. Se ha registrado cría entre febrero y junio, y probablemente se ponen de uno a cuatro huevos. Una pareja apareada necesita una zona muy extensa de bosque maduro virgen para sobrevivir, aproximadamente 26 km2; fuera de la época de cría, se tiene constancia de que las aves forman pequeños grupos de hasta 12 individuos y se desplazan por una amplia zona, aparentemente en respuesta a la disponibilidad de alimento. La principal fuente de alimento, las larvas de escarabajo en los troncos, se distribuye probablemente en parches y alcanza su máximo en un corto periodo de tiempo. En consecuencia, los lugares de alimentación son probablemente mejor explotados por los grupos "nómadas". Si operan en grupos de siete u ocho individuos, la superficie mínima de bosque antiguo para un grupo es de 98 km2. El Laboratorio de Ornitología de Cornell ha publicado una película del Picamaderos imperial registrada en México en 1956. El Pibí oriental adulto es gris-oliva en las partes superiores con partes inferiores claras, bañadas de oliva en el pecho. Cada ala tiene dos barras alares pálidas y las rémiges primarias son largas, lo que da a la punta del ala un aspecto delgado y muy puntiagudo. La parte superior del pico es oscura y la inferior amarillenta. El macho y la hembra de esta especie se parecen. Los Pibí orientales son aves Sociales pero durante la época de cría y Migratoria son Solitarios. Los abubillas son activos durante el día. Cuando cazan esperan en una percha a media altura en un árbol y salen volando para atrapar la presa en vuelo, a veces planeando para recogerla de la vegetación. A menudo realizan maniobras aéreas acrobáticas cuando intentan atrapar insectos voladores. Los Pibí oriental migran hacia el sur a finales de agosto, pero con mayor frecuencia en septiembre. Migran rápidamente durante la mayor parte del viaje, dispersándose y moviéndose a menor velocidad cuando se acercan al área de reproducción o invernada. Los cantos de los Pibí orientales son básicamente silbidos lúgubres ''pipí'' emitidos en serie, que dieron nombre a estas aves, y un ''pipí'' con una nota ascendente al final. Los Pibí oriental son generalmente monógamos y forman parejas; sin embargo, algunos machos pueden ser a veces poligínicos y aparearse con dos hembras. Los Pibí oriental crían entre mayo y agosto. Durante la época de cría, los machos son territoriales y defienden la zona de nidificación con agresividad, a menudo peleándose con congéneres vecinos e incluso persiguiendo ataques a Otras especies como Mosqueros mínimos, Zorzales robines, Gorriones chillones o Vireos ojirrojos. Los Pibí oriental construyen un nido de copa abierta hecho de hierbas, corteza y líquenes, sujeto a una rama horizontal de un árbol con telarañas. La hembra pone 2-3 huevos de color blanco translúcido con moteado marrón concentrado hacia el extremo mayor del huevo ovalado. Los huevos eclosionan a los 12-14 días y ambos progenitores aportan alimento a los pollos altriciales. Los pollos suelen emplumar entre 15 y 17 días después de la eclosión, y a menudo acaban en el suelo durante el primer vuelo fuera del nido. Los adultos se posarán en una rama cercana y llamarán a los polluelos, manteniendo el contacto y proporcionándoles comida hasta que las crías sean capaces de volar para reunirse con ellos.Son pequeños, de no más de 17 cm de largo; su peso es normalmente de 32 g. Los adultos tienen el plumaje del lomo de color gris marrón, con pintas negras. Tienen una apariencia escamada del pecho a la cabeza. La cola es marrón por el centro, con bandas negras en los lados y puntas blancas. El pico es naranja tiznado de negro. En vuelo, sus alas muestran, por debajo, una coloración castaña. El macho adulto tiene la cabeza, el cuello y el pecho rosáceos, el vientre rosa liso y la nuca azul, mientras que la hembra y los juveniles tienen la cabeza, el cuello y el pecho de color gris claro y la nuca gris. Conocidas en México como Coconitas. Hacen un reclamo suave: ua-ap. Habita espacios abiertos, y montes. Construye nidos endebles sobre árboles y pone dos huevos blancos. Tiene vuelo rápido y directo, con batidos regulares y ocasionales coletazos, característicos de las palomas en general. Las Tortolitas azules son monógamas y se aparean con su pareja de por vida. La nidificación puede tener lugar entre febrero y octubre; sin embargo, el pico suele producirse entre principios de abril y mediados de mayo. Las parejas pueden criar de 2 a 3 nidadas al año. Las Tortolitas azules construyen sus nidos en el suelo, entre la vegetación, o a veces ligeramente elevados del suelo, en los arbustos. Sus nidos son bastante sencillos, normalmente sólo un ligero surco en el suelo rodeado de material vegetal de forma simple. Los nidos en los arbustos suelen ser una simple estructura de ramitas y vegetación a menudo frágil. La hembra pone una media de 2 huevos blancos que son incubados por ambos progenitores durante 12-14 días. Los pollos son Altriciales al nacer y están cubiertos de una pequeña cantidad de plumas de plumón gris. Ambos padres alimentan a sus crías hasta que están preparadas para alimentarse por sí mismas. Suelen emplumar 11 días después de la eclosión y alcanzan la madurez reproductiva a los 79 días.Es un ave de unos 19 cm de longitud, de coloración gris verdosa en el dorso, y amarilla en obispillo y partes inferiores. La cola está siempre en movimiento, y al volar muestra una barra blanca en el ala. Los machos se diferencian de las hembras en la presencia en ellos de una mancha negra en la garganta durante el periodo de reproducción. Normalmente solitaria, se posa cerca del agua moviendo continuamente la cola. En el suelo se desplaza dando rápidos saltos, echando la cabeza hacia delante. Los vuelos son también rápidos, a menudo con fuertes quiebros, para los que se ayuda de la larga cola. Construye sus nidos en rocas cercanas a ríos y arroyos, ya que está muy ligada al agua, donde obtiene la mayoría de los dípteros de los que se alimenta. En invierno, con el aumento de la población por los individuos migradores, puede anidar incluso en ciudades. Realiza dos puestas anuales, de 4 a 6 huevos, incubados sobre todo por la hembra. El macho se ocupa de la alimentación de los pollos. En cuanto a sus patrones sociales, las parejas se muestran territoriales en la época reproductora. En invierno forman grupos pequeños, pudiendo llegar a constituir dormideros en algunas localidades. La Lavandera cascadeña es monógama y forma parejas. Su época de cría se produce de abril a julio. El macho realiza una exhibición en la que realiza vuelos cortos en el aire y desciende lentamente con aleteos acompañados de una rápida serie de agudos chasqueantes. La Lavandera cascadeña coloca sus nidos en el suelo, cerca de arroyos o Ríos de corriente rápida, en un terraplén entre piedras y raíces. En Europa, sus nidos se hacen a menudo en agujeros de estructuras hechas por el hombre. La hembra pone una nidada de 3-6 huevos moteados; estas aves pueden criar varias nidadas con un número decreciente en la nidada en las nidadas posteriores. El periodo de incubación es de unas 2 semanas realizado por ambos progenitores. Los pollos emplumecen 2 semanas después de la eclosión, pero sus padres continúan alimentándolos durante 2-3 semanas más.El verdugo gorjinegro es un ave de aspecto robusto con una gran cabeza, y alas y patas cortas. Mide de 33 a 38 cm de largo. Su plumaje es blanco y negro. Su cabeza, cuello y garganta son negras, lo que le da el aspecto de una capucha negra, que queda limitada por un gran cuello blanco. Su espalda, y gran parte de su cola y alas son negras, mientras que la grupa, extremo de la cola y plumas exteriores de las alas son blancas. Sus partes inferiores son blancas. Los ojos son marrón oscuro, las patas son grises y el pico es de un gris azulado con el extremo negro, con un gancho prominente en la punta. El verdugo gorjinegro es considerado la mejor ave cantora de Australia, su canto ha sido descrito como una "flauta mágica", siendo más rico y claro que el canto del urraca australiana. Las melodías que entona varían según la región y no existe un canto en común entre toda la población. La especie es una gran improvisadora creando melodías nuevas y complejas. Una de sus llamadas se asemeja a los acordes de la abertura de la Quinta Sinfonía de Beethoven. Los Verdugos gorjinegros viven en parejas o en grupos familiares y mantienen sus territorios durante todo el año. Son activos durante el día. A menudo se posan en el poste de una valla, en un tocón o en una rama mientras buscan presas. Generalmente se abalanzan sobre las víctimas que se encuentran en el suelo y se las comen allí mismo. En ocasiones, pueden saltar o correr a la caza de alimentos en el suelo y, ocasionalmente, capturar insectos voladores. Los Verdugos gorjinegros suelen buscar comida solos u ocasionalmente en parejas. También se les ha observado cazando en colaboración con el Alcotán australiano, ya sea cazando estorninos pintos o Mieleros golirrufo molestados por el ave más grande, o sacando pequeños pájaros de los arbustos, que el ave más grande caza a continuación. A veces almacenan alimentos empalándolos en un palo o alambre de espino o metiéndolos en un recoveco o grieta. Los Verdugos gorjinegros son vocingleros y suelen cantar al amanecer y rara vez a última hora del día. A veces también pueden cantar en las noches de luna. Se han descrito tres tipos de canto: el canto diurno, cantado por los pájaros solos o en parejas como un coro o un dúo antifonal. El canto susurrante se canta más comúnmente en tiempo húmedo o ventoso, el cantante sentado en un árbol gorjea armonías suaves y complejas durante hasta 45 minutos, a menudo imitando a muchas otras especies de aves, así como ladridos de perros, balidos de corderos o incluso silbidos de personas. En la época de cría, los Verdugos gorjinegros entonan el canto de cría por la noche hasta el amanecer, cuando cambian al canto diurno. Este canto es más largo y complejo que el diurno. En respuesta a las amenazas, los Verdugos gorjinegros pueden parlotear o emitir una llamada de alarma armónica compuesta por notas cortas y fuertes descendentes. Se cree que los Verdugos gorjinegros son monógamos y forman parejas, aunque sus hábitos reproductores no han sido muy estudiados. También se cree que son Criadores cooperativos, y que algunas parejas apareadas cuentan con la ayuda de hasta varios otros pájaros ayudantes. Estos individuos ayudan a alimentar a las crías y a defender el nido. Las parejas apareadas o los grupos pequeños defienden su territorio de nidificación de los intrusos. Pueden atacar a los animales (y a las personas) que se aventuren demasiado cerca del nido, con un ave acercándose de frente mientras que la otra puede acercarse por detrás. Los Verdugos gorjinegros pueden criar desde el invierno hasta el verano; los huevos suelen ponerse entre julio y diciembre, pero sobre todo de septiembre a noviembre, y los jóvenes pueden estar presentes en el nido de agosto a febrero. El nido está construido de palos secos con material más fino como hierba seca, corteza y hojas que forman un interior en forma de copa. Está situado en la bifurcación de un árbol, a menudo entre el follaje y de forma discreta. La puesta consta de 2-5 huevos ovales manchados de marrón sobre un color base de varios tonos de grisáceo pálido o verde parduzco. La incubación dura 19-21 días. Los pollos son altriciales; nacen desnudos o escasamente cubiertos de plumón y ciegos. Pasan entre 25 y 33 días en el nido antes de volar, aunque pueden abandonarlo antes si se les molesta. Son alimentados por los padres y aves ayudantes.La diferencia más clara entre esta especie y el flamenco común (Phoenicopterus roseus), es una coloración mucho más oscura del pico. El tamaño no es un factor determinante a la hora de diferenciarlos, sobre todo cuando están todos reunidos, porque el tamaño entre los dos sexos también difiere dentro de la especie. Es el flamenco más pequeño y también el más numeroso, probablemente existan sobre dos millones de individuos de esta especie. En África, donde son más numerosos, anidan principalmente en el lago Natron, que es altamente cáustico, al norte de Tanzania. Como todos los flamencos, ponen un único huevo color blanquecino en un montículo construido en el barro. La mayoría de su plumaje es una mezcla entre rosado y blanco. Las crías se unen a un grupo de otras crías poco después de salir del cascarón, algunas veces agrupando a un centenar de individuos. Las crías son cuidadas por unos pocos adultos que las alimentan y los guían a pie a los lugares donde hay agua fresca, un viaje que puede alcanzar los 32 kilómetros. Esta especie se alimenta principalmente de Spirulina, una cianobacteria que crece solo en lagos muy alcalinos. Aunque su color es azulverdoso, la bacteria contiene pigmentos fotosintéticos que le dan al ave su color característico. Su pico está especialmente adaptado para filtrar su pequeño alimento. Son depredados por una gran variedad de especies entre ellas el marabú, babuinos, el pigargo africano y el chacal. La población de dos lagos africanos, el Nakuru y el Bogoria, se ha visto muy perjudicada en los años recientes, y se sospecha que la causa es la contaminación y posterior envenenamiento por metales pesados. Esta especie es una de las que el Acuerdo para la Conservación de aves acuáticas migratorias africanas (AEWA) reconoce. Los flamencos enanos son monógamos en serie, lo que significa que forman parejas que permanecen juntas mientras crían a las crías. Se reproducen en colonias que cuentan con miles de aves. La época de apareamiento suele comenzar en el último trimestre, de octubre a diciembre. Ambos padres construyen un nido de barro de hasta 30 cm de altura para mantenerlo fresco y protegerlo de las inundaciones. La hembra pone un huevo y la incubación dura unos 28 días, llevada a cabo en turnos de 24 horas por ambos padres. Una vez que el polluelo sale del cascarón es alimentado con "leche de buche", una sustancia que procede de la parte superior del tubo digestivo del ave adulta. Los polluelos deben aprender a reconocer la llamada de sus padres. A los 6 días de vida, los polluelos se incorporan a una guardería con miles de otros polluelos. Aprende a correr a la semana de vida, le crecen las plumas a las cuatro semanas y aprende a volar a las 12 semanas.El color principal del cuerpo es canela con la cabeza negra y la larga cola graduada es gris azulada y tiene la punta negra. El ala tiene una mancha blanca. La única especie confundible es el Urraca gris que, sin embargo, carece del manto rufo brillante. El pico es robusto con la punta ganchuda. Las partes inferiores y la parte baja de la espalda son de color leonado cálido a pardo anaranjado con las coberteras alares blancas y las primarias negras. El pico, las patas y los pies son negros. El macho y la hembra de esta especie tienen una Apariencia similar. Las Urraca vagabunda son aves arborícolas diurnas. Suelen verse en parejas o grupos familiares y pueden reunirse en bandadas en zonas con abundantes fuentes de alimento. Los Urraca vagabunda son ágiles buscadores de comida, se aferran y trepan por las ramas y a veces se unen a grupos mixtos de caza junto con especies como los drongos y los balbuceadores. Al igual que muchos otros córvidos, almacenan comida. Los Urraca vagabunda también se alimentan de ectoparásitos del Sambar, lo que les permite posarse y posicionarse para invitar a las aves a examinar partes específicas. Estas aves tienen un amplio repertorio de llamadas, pero la más común es la llamada "bob-o-link" o "ko-tree". También emiten varios reclamos ásperos, graznidos y notas musicales. Las Urraca vagabunda son monógamas y forman parejas. En la India crían de abril a junio; en Bengala, el pico es en abril y mayo. Estas aves construyen sus nidos poco profundos en árboles y arbustos y las hembras suelen poner de 3 a 5 huevos. Se sabe que ambos padres incuban los huevos y cuidan de sus polluelos.El rascón de la Isla Inaccesible es de color castaño oscuro por encima y gris oscuro en la cabeza y por debajo, con barrado blanco degradado en los flancos y el vientre, y los adultos tienen un ojo rojo. La hembra es similar al macho pero con un gris más pálido y un tenue lavado marrón en las partes inferiores. Tiene el pico negro, más corto que la cabeza. Las plumas de la Atlantisia rogersi son casi como pelos y, en particular, las plumas de vuelo están degeneradas, ya que las bárbulas de muchas de las plumas (pero no de todas, como a veces se ha informado) no llegan a entrelazarse, lo que da a las plumas un aspecto andrajoso. Las alas son reducidas y débiles, y más pequeñas que las de sus parientes voladores del mismo tamaño, al igual que el esternón. La cola es corta, de 3,5 cm de longitud, y las coberteras supracaudales y subcaudales son casi tan largas como las rectrices. Los Atlantisia rogersi de las Islas viven en grupos familiares y son muy Territoriales. Los territorios que defienden son minúsculos. Debido al pequeño tamaño de sus territorios, los encuentros entre familias e individuos son frecuentes, y son comunes los enfrentamientos y los reclamos territoriales. Al encontrarse, los enfrentamientos comienzan con fuertes trinos o gorjeos, después las aves pueden enfrentarse, situándose muy cerca unas de otras y exhibiéndose ritualmente con la cabeza baja y el pico apuntando hacia el suelo. Pueden dar vueltas en círculo y continuar exhibiéndose hasta que un ave se retira lentamente o se produce una rápida escaramuza y un ave es expulsada. Los Atlantisia rogersi de Isla son diurnos pero suelen buscar alimento durante las horas nocturnas. Son muy vocales y las parejas y familias en contacto llaman con frecuencia mientras se alimentan. Utilizan un trino largo cuando las parejas se reúnen y cuando se enfrentan a un rival. Los rivales también emiten un largo trino 'keekeekeekee' que puede ser largo y corto y terminar en un 'keekeechitrrrr'. Tras las escaramuzas entre rivales, el ave victoriosa puede hacer un reclamo 'weechup weechup'. Las aves pueden hacer un monótono 'tchik tchik tchok tchik' mientras cazan presas, y la llamada de alarma cuando hay Depredadores cerca es un 'chip' corto y duro. También emiten diversos trinos mientras incuban, sobre todo cuando las parejas intercambian sus lugares durante la incubación. Antes de cambiar de lugar, el ave incubadora puede emitir un 'chip chip chip', pero se vuelven silenciosos cuando los Zorzales de tristán de acuña se acercan al nido. Las Atlantisia rogersi son monógamas y forman parejas duraderas. Son reproductores estacionales, ponen huevos entre octubre y enero. Los rascónidos construyen sus nidos en la base de helechos con hierba de tussock, macizos de hierba de tussock o en mechones de juncias. Los nidos son abovedados y ovalados o en forma de pera, con las entradas cerca del extremo estrecho del nido y unidos por una huella o túnel que puede llegar hasta medio metro de distancia. Los nidos suelen estar construidos enteramente con hierba de tussock o juncias. Cuando el material de construcción es la hierba tussock, se utilizan hojas más grandes en el exterior y material más fino reviste el nido. La hembra pone 2 huevos; los huevos son de color blanco lechoso grisáceo salpicados de manchas marrón-rufas y lavanda-malva que se concentran alrededor del ápice del huevo. Ambos padres incuban los huevos. Otro se llevan comida, que consumen en el nido o cerca de él. Los huevos eclosionan con un intervalo de 23-32 horas entre sí y pueden ir precedidos de la llamada del polluelo en el huevo hasta 45 horas antes de la eclosión. Los polluelos recién nacidos están cubiertos por un plumaje negro velloso y abandonan el nido en 24 horas. Ambos padres ayudan a criar y proteger a sus crías.El Pinzón real es similar en tamaño y forma al Pinzón vulgar. Los machos en plumaje de cría son muy característicos; tienen la cabeza negra, las partes superiores oscuras, el pecho naranja y el vientre blanco. Las hembras y los pájaros más jóvenes son menos distintivos y más parecidos en apariencia a algunos pinzones. Los Pinzones reales son aves sociales, a menudo forman bandadas y pasan las noches juntos en dormideros comunales. Migran también en grandes bandadas en invierno, a veces con miles o incluso millones de aves en una sola bandada. Los Pinzones reales buscan comida durante el día solos, en parejas o en pequeños grupos. Buscan alimento en el suelo y en la vegetación baja y también pueden perseguir y capturar insectos en vuelo. Su nido tiene forma de taza, y está forrado de liquen, corteza, raíces, tallos, pelo y plumas; alberga de 5 a 7 huevos, puestos en una nidada de mayo a junio. Pone el nido entre las ramas de los árboles mimetizándolo muy bien. Los huevos son incubados durante dos semanas.El nombre de la especie viene del color rojo vivo en las plumas del pecho, de la garganta y de la frente de los machos. La coloración de las hembras es más uniformemente rojiza. Los machos y las hembras tienen un anillo distinto de piel alrededor del ojo que es de color carmesí, además de pies rojos. Las subespecies son determinadas por cantidades que varían de plumas rojas y negras. El faisán ensangrentado vive en las montañas del Nepal, Sikkim, Tíbet, norte de Birmania y noroeste de China. Su hábitat son los bosques coníferos o mezclados y las zonas de matorrales en el límite de las nieves. Los faisanes mueven su gama dependiendo de las estaciones y durante el verano se encuentran en elevaciones más altas. Las poblaciones se trasladan a elevaciones más bajas mientras la nieve aumenta de la caída y del invierno. El faisán ensangrentado es el pájaro del estado indio de Sikkim. Los faisanes ensangrentados son monógamos y forman parejas. Su temporada de cría comienza a finales de abril, cuando los machos empiezan a exhibirse frente a las hembras volando unos contra otros pecho con pecho, mordiéndose las barbas o dando saltos de altura con patadas hacia el pico del otro. Las hembras eligen pareja en función de factores como la longitud de la cola, la longitud de los penachos de las orejas y la presencia de puntos negros en la barba, pero ni el tamaño ni el color de la barba ni el brillo del plumaje afectan a la elección de las hembras. A principios de mayo, las hembras maduras comienzan a anidar bajo montones de paja de arroz rodeados de árboles, en matorrales, pequeñas cuevas o en huecos de árboles cerca del suelo. Excavan nidos poco profundos en forma de olla y los forran con musgo, agujas de pino y plumas. La hembra pone de 4 a 14 huevos de color blanco amarillento con motas marrones, a intervalos de 2 ó 3 días. Durante los 27-33 días de incubación de los huevos, el macho defiende el territorio frente a otros faisanes machos. Ambos padres alimentan y protegen a los polluelos recién nacidos. Los faisanes ensangrentados jóvenes alcanzan la madurez reproductiva y empiezan a criar cuando tienen un año.Las jacanas africanas tienen las partes superiores castañas con las puntas de las alas, la parte posterior del cuello y la franja ocular negras. Las partes inferiores también son castañas en los adultos, sólo en los juveniles son blancas con una mancha castaña en el vientre. El pico azul se extiende hacia arriba como un escudo en la cabeza similar al de la focha común, y las patas y los dedos largos son grises. Cuando no están criando, las jacanas africanas son sociales y suelen reunirse en bandadas. Forrajean durante el día solas, en parejas o en grupos familiares. Las jacanas africanas buscan presas caminando lentamente sobre la vegetación flotante recogiendo insectos de la vegetación flotante o de la superficie del agua. También pueden atrapar insectos voladores. Las jacanas africanas son excelentes nadadoras y también pueden bucear. Para escapar del peligro pueden nadar bajo el agua, y los polluelos pueden permanecer sumergidos un momento con sólo la punta del pico por encima de la superficie. Las jacanas africanas son aves muy ruidosas. Sus llamadas de alarma son fuertes y ruidosas. En vuelo emiten un chirrido traqueteante y Otros reclamos incluyen un 'krrrek' agudo o un 'kyowrrr'. Las jacanas africanas son poliándricas, lo que significa que una hembra se aparea con varios machos y sólo el macho cuida de los polluelos. Este sistema de hembras que forman harenes de machos contrasta directamente con el sistema más habitual de leks que se observa en animales como el ciervo y el urogallo, donde los machos compiten y se exhiben para conseguir harenes de hembras. El progenitor que forma parte del harén es casi siempre el que acaba cuidando de las crías; en este caso, cada jacana macho incuba y cría un nido de polluelos. Los machos de esta especie han desarrollado incluso algunas adaptaciones notables para el cuidado parental; pueden recoger y transportar a los polluelos bajo sus alas. Las jacanas africanas crían durante todo el año. El macho se encarga de construir el nido. La hembra pone 4 huevos y el macho incuba la nidada durante unos 20-26 días. Los polluelos son Precoz y pueden moverse y alimentarse por sí mismos poco después de nacer. El macho acompaña a las crías, las cuida y les proporciona protección. Los pollos suelen permanecer con el macho entre 40 y 70 días.Los adultos de serreta mediana miden de 52 a 58 cm de largo, con una envergadura alar de 67 a 82 cm. Tienen un copete de plumas puntiagudas y un pico largo y estrecho rojo, con los bordes aserrados. Los machos adultos tienen la cabeza negra con irisaciones verdes, el cuello blanco y la espalda negra; mientras que su pecho es castaño rojizo moteado, su vientre blanco y sus flancos grises. Sus alas son negruzcas en su mayor parte con las plumas secundarias blancas. Las hembras adultas tienen una cabeza y el cuello de color castaño rojizo y el resto del cuerpo grisáceo, salvo el vientre y las plumas secundarias de sus alas que son blancos. Los juveniles son similares a las hembras, pero tienen la mancha blanca de sus alas de menor tamaño. Son buceadores y comen peces pequeños principalmente, pero también insectos acuáticos, crustáceos y ranas. Es un volador potente que en vuelo horizontal alcanzan los 129 km/h. Los Serreta mediana son monógamos en serie y forman parejas sólo durante una temporada de cría. Comienzan a criar entre abril y junio. Las parejas pueden anidar solas o en colonias sueltas. El nido suele estar situado cerca del agua; es una depresión poco profunda hecha con hierba y forrada con plumón blando. La hembra pone entonces entre 8 y 24 huevos y los incuba durante unos 28-35 días. Los pollos nacen Precozmente; están cubiertos de plumón, tienen los ojos abiertos y pueden abandonar el nido en 24 horas. El vuelo en volandas suele producirse a los 60-65 días de edad y las crías alcanzan la madurez reproductiva a los 2 años.Mide entre 15,5 y 18,5 cm de longitud y pesa entre 28,8 y 40 g. Las aves al sur de Brasil y Bolivia son pardas por arriba, con rabadilla y base de la cola rufo canela visibles; las alas son morenas con la mayor parte de las plumas de vuelo rufas (obvias inclusive en descanso). Por abajo mayormente rufo canela; las aves andinas son más oscuras, más negruzcas por arriba con veteado grisáceo y blanquecino en la face y corona, rabadilla y parte superior de la cola oscuras, la cola principalmente canela por abajo. Las aves de los tepuyes son parecidas con las andinas pero con el veteado gris solo en la face y la cola toda oscura. Es encontrado a los pares o en pequeños grupos familiares, usualmente encaramados en peñascos o edificaciones (sin embargo, migrantes australes pueden ocurrir en situaciones atípicas). A veces parecen no importarse con el ruido del tráfico o la presencia de personas. No son notorios hasta que vuelan cuando el rufo de las alas aparece y se destaca, el vuelo es rápido y acrobático. Construye su nido entre los cantos de rocas o en los bordes de las ventanas y otros lugares al abrigo de la lluvia y el viento. El nido es abierto en forma de cuenco y está rodeado de pequeñas piedras y fragmentos de palos y forrado con fibras vegetales blandas. La hembra pone dos o tres huevos blancos con manchas ferruginosas.Tanto el macho como la hembra de esta especie tienen el pico alargado con el cuello largo y la cabeza en pico. El macho tiene el pico, la cabeza y el cuello rosados, mientras que la hembra tiene la cabeza y el cuello de color rosáceo pálido con el pico más pálido. El negro del cuerpo se extiende como una estrecha franja en la parte delantera del cuello. Las alas tienen un borde anterior blanco. La parte superior del ala tiene un espéculo de color beige rosado, mucho más claro que su entorno. La coloración rosada es apagada en las hembras y las aves jóvenes tienen la cabeza casi blanquecina sin rastro de rosa. Los Patos cabecirrosa se encontraron solitarios o en parejas y muy raramente en pequeños grupos. Se sugiere que son Nocturnas, lo que también explica por qué fue difícil observarlas en estado Silvestre. Cuando buscaban comida, las Pato cabecirrosa normalmente lo hacían hacia arriba o hacia abajo. Tienen una llamada suave de dos notas 'wugh-ah'. Los Patos cabecirrosa comenzaron a criar en abril. Construyen sus nidos entre la hierba. Los huevos, 6 ó 7 en una puesta, son muy esféricos y de color blanco cremoso. Miden entre 1,71 y 1,82 pulgadas de largo y entre 1,61 y 1,7 pulgadas de ancho y son incubados por ambos progenitores.Mide aproximadamente 12,5 cm de longitud. La parte superior de su cuerpo es de color pardo grisáceo con bandas más oscuras. La garganta y la zona alta del pecho son de un tono algo rosado, los flancos presentan una coloración rosa amarillento con listas negras y el vientre es blanquecino; la frente y el mentón son rojos y en la cabeza se dispone una mancha del mismo color aunque más intenso. Diversas manchas negras se distribuyen por encima y debajo del pico. Generalmente anida sobre coníferas, abedules, alisos o sauces. El nido tiene forma de cuenco y suele estar construido de palitos, pequeñas ramas, raíces, líquenes y plumas, y en su interior se depositan unos cuatro o cinco huevos, aunque en algunas oportunidades son sólo tres y en otras alcanzan los siete. Estos son incubados por la hembra durante diez a trece días aproximadamente. Las crías son alimentadas por ambos progenitores y al cabo de once a catorce días desde la eclosión, abandonan el nido. El pardillo sizerín efectúa una o dos puestas anuales. Se alimenta principalmente de semillas (en especial de abedul y aliso) pero a veces consume también insectos. Es un ave diurna. Los Pardillos norteños son monógamos en serie y forman parejas sólo durante una temporada de cría, que dura de finales de abril a agosto. Los pájaros construyen su nido a poca altura en un árbol o arbusto. El nido tiene una capa exterior de ramitas finas, una capa intermedia de fibras de raíces, fragmentos de corteza de enebro y líquenes, y una capa interior de plumón, brotes de sauce y pelo de Reno. La hembra pone de 3 a 7 huevos moteados y los incuba durante 11 días. Los polluelos nacen desnudos e indefensos y empluman en unos 13 días más. Se independizan de sus padres en torno a los 26 días de edad.El abejaruco verde es un pequeño pájaro que vive en partes de Asia y África. Es un pájaro exquisito y diminuto que tiene un plumaje brillante de color verde esmeralda. Tiene una estrecha franja negra conocida como 'gorjal' en la garganta, y una 'máscara' negra que atraviesa sus ojos carmesí. Sus dos largas y estrechas plumas de la cola, de color negro, son también distintivas y solo están presentes en aves adultas. Los pájaros macho y hembra lucen iguales. Los abejarucos verdes son aves bastante gregarias, con 30-300 individuos posándose juntos en una rama, y hasta 20 reuniéndose para bañarse juntos en polvo, se cree que esta actividad ayuda a eliminar el exceso de aceite de las plumas y desalojar parásitos dañinos. Las bandadas duermen juntas en refugios, en lo alto de los árboles. Excepto durante la noche, se posan bastante bajo. Se alimentan solos o en grupos de 15 a 20 aves. Estas elegantes aves suelen cazar cerca del suelo, haciendo cortos vuelos antes de regresar a su posadero. A veces se posan sobre el lomo del ganado o de antílopes pastando, y hacen incursiones en la vegetación cerca del suelo para atrapar insectos. Antes de comer su presa, eliminan cualquier suciedad golpeando al insecto varias veces contra una superficie dura. Estas aves emiten llamadas suaves y trinantes, 'trree-trree-trree', o llamadas de alarma cortas y agudas que suenan como 'ti-ic' o 'ti-ti-ti'. Se cree que los abejarucos verdes son reproductores monógamos, lo que significa que un macho se apareará solo con una hembra y una hembra se apareará solo con un macho. La temporada de reproducción va desde marzo a junio o a veces de julio a agosto, dependiendo de la zona. Estas aves anidan solitarias en Arabia y África, mientras que se encuentran pequeñas colonias en India, con colonias más grandes (de 10 a 30 parejas reproductoras) en Myanmar y Pakistán. Estas aves hacen nidos en madrigueras que son excavadas tanto por los machos como por las hembras en terreno plano o una pendiente suave en África, mientras que en Asia suele ser en una orilla baja. La madriguera mide de uno a dos metros de longitud, con la cámara del nido de alrededor de 15 cm en su extremo. En la cámara se ponen de 4 a 8 huevos blancos y la incubación dura de 18 a 22 días, principalmente realizada por la hembra. Los jóvenes permanecen en el nido de 22 a 31 días mientras son alimentados por ambos padres.El colirrojo dáurico mide entre 14 y 15 cm, y pesa entre 11 y 20 g. Como los demás colirrojos, presenta un marcado dimorfismo sexual. Los machos adultos en época de cría tienen la frente, el píleo y nuca de color gris, siendo más claro en la frente y los laterales del píleo, en contraste con el rostro y garganta negros. Su manto y alas son de color pardo grisáceo, un una gran mancha blanca en las alas. Su pecho, vientre, obispillo son anaranjados. Su cola también es anaranjada salvo las plumas centrales que son negras. Los machos juveniles tienen un patrón de color similar pero de tonos más apagados y con menos contraste. Las hembras tienen el plumaje en general de color castaño, más claro en las partes inferiores. Presentan el obispillo y los laterales de la cola anaranjados, y una mancha blanca en las alas similar a la de los machos. El pico, los ojos, y las patas de ambos sexos son de color negro. Los Colirrojos dáuricos son activos durante el día y suelen pasar el tiempo solitarios o en parejas. No suelen formar bandadas y durante la época de cría se vuelven Territoriales. Se alimentan durante las horas diurnas buscando comida tanto en los árboles como en el suelo. Los Colirrojos dáuricos tienen un vuelo ágil cuando buscan comida y pueden incluso realizar cortos saltos aéreos. No desconfían de los humanos y a menudo permiten que se acerquen bastante antes de salir volando. Los Colirrojos dáuricos son monógamos, lo que significa que forman parejas que duran más de una temporada de cría. Suelen criar en los meses de verano. Las parejas pueden anidar en un árbol, una roca, un banco, un acantilado, un edificio viejo e incluso en un agujero en el suelo. La hembra pone entre 3 y 6 huevos que incuba durante unos 16-18 días. Los polluelos nacen ciegos e indefensos y suelen permanecer en el nido unas 2 semanas.Los adultos miden entre 33 y 36 cm de largo. La cigüeñuela se caracteriza por sus larguísimas patas de color rosado, y su pico negro, recto, fino y largo. Sus alas son cortas y de forma triangular. Su plumaje es de color blanco en las partes inferiores y flancos, mientras que los machos tienen las partes superiores de color negro, con iridiscencias verdes; y las hembras las tienen pardas, en contraste con sus rémiges negras. Ambos sexos presentan una mancha negra en el píleo y parte posterior del cuello de extensión variable, que se reduce en invierno y puede llegar a desaparecer, especialmente en los machos. Los juveniles presentan las partes superiores de color parduzco jaspeado y gris en lugar de negro en la cabeza. Buscan alimento en la arena, el barro o el agua, y comen principalmente insectos, gusanos y pequeños crustáceos vadeando por barrizales o zonas inundadas. Cría en pantanos y lagunas pocos profundas, o estanques. El nido es una taza desnuda en la tierra cerca del agua. Estas aves anidan a menudo pequeños grupos, a veces mezcladas con las avocetas. Una curiosidad que también se da en otras especies de aves es la estrategia que siguen para proteger la nidada, cuando un depredador se acerca a los huevos, simulan tener un ala rota para distraer la atención del atacante y alejarlo del nido.La Lavandera boyera es un ave esbelta, con la característica cola larga que mueve constantemente. Es la de cola más corta de las lavanderas europeas. El macho adulto reproductor es básicamente oliváceo por encima y amarillo por debajo. En otros plumajes, el amarillo puede estar diluido por el blanco. Las cabezas de los machos reproductores presentan diversos colores y dibujos según la subespecie. Fuera de la época de cría, la Lavandera boyera es gregaria y suele pasar el tiempo en bandadas. También se reúnen en gran número en los dormideros nocturnos y Migran en bandadas. Las Lavanderas boyeras son activas durante el día y pasan el tiempo en busca de alimento. Forrajean caminando por el suelo recogiendo insectos o semillas y también pueden buscar alimentos caminando por aguas poco profundas. Pueden atrapar insectos al vuelo o recogerlos mientras sobrevuelan la vegetación. La Lavandera boyera mueve con frecuencia la cola mientras busca alimento. El reclamo común de estas aves es un 'jeet' agudo. Cuando vuelan suelen emitir fuertes 'pseet' o largos 'swee-eep'. La Lavandera boyera es monógama. Forman parejas y prefieren anidar por separado. Crían de abril a agosto y son territoriales durante este periodo, defendiendo cada pareja su lugar de anidamiento. El nido es un rasguño poco profundo situado en el suelo o cerca de él; está hecho de hierba y forrado de pelo de animal. La hembra pone de 4 a 6 huevos y ambos padres los incuban durante unos 11-13 días. Los pollos nacen ciegos e indefensos y son alimentados por ambos padres. Empluman entre los 10 y los 14 días pero suelen permanecer con sus padres varias semanas más.El plumaje nupcial del macho es inconfundible y presenta una proturberancia comprimida lateralmente de gran tamaño en la frente de color naranja, así como la nuca azulada. De lejos parecen negros por detrás y blancos por delante. Las hembras son difíciles de distinguir de las del eider común (Somateria mollissima), aunque muestra una cabeza más redondeada. Cuando no están criando, los Eider reales son muy sociales. En sus zonas de invernada, pueden formar grandes bandadas en aguas costeras adecuadas, que pueden superar las 100.000 aves. Sin embargo, durante el periodo de nidificación, los eiders reales suelen pasar el tiempo en parejas o en pequeños grupos. Las aves están activas durante el día y pasan el tiempo nadando, volando, descansando y buscando comida. Sus métodos de alimentación cambian según la estación. Durante gran parte del año, los eiders reales pasan en el Mar; allí bucean en busca de invertebrados bentónicos. Durante la época de cría, realizan la mayor parte de su búsqueda de alimento en lagos de agua dulce y estanques, donde bucean, alimentándose principalmente de pequeños invertebrados arrancados de la superficie del agua. Los eider reales son excelentes buceadores y pueden caminar o correr sobre la tierra y el hielo. El canto del macho es un arrullo tembloroso, parecido al de una paloma, que suena como 'croo-croo-croo' o 'hoo-hoo-hooo'. La hembra emite una variedad de graznidos bajos, gruñidos y gruñidos. Los eiders reales son monógamos en serie y forman parejas justo antes o durante la migración de primavera. Sus vínculos de pareja duran sólo una temporada de cría y algunos machos pueden aparearse con más de una hembra. El periodo de nidificación suele comenzar a principios de junio y las parejas anidan en solitario. La hembra construye un nido rastrero en el suelo, normalmente cerca del agua. Lo forra con vegetación y plumas de plumón de su propio cuerpo. Pone una nidada de 2 a 7 huevos, que incuba sola durante 22-23 días. Una vez puestos los huevos, los machos abandonan a sus parejas y parten hacia las zonas de muda. Las crías son criadas colectivamente por las hembras. Cuando las crías han volado, los grupos familiares migran hacia las zonas de muda y, tras ésta, la mayoría de las aves se trasladan a pasar el invierno en el Mar. Los jóvenes Eiders reales permanecen en el Mar durante su primer verano y comienzan a criar cuando tienen alrededor de 2-3 años.El porrón americano mide entre 45 y 58 cm de largo, con una envergadura alar de unos 84 cm. El macho adulto tiene pico gris azulado salvo la punta y una fina lista en la base que son negras. Su plumaje es principalmente gris claro, aunque su cabeza y cuello son castaño rojizos, y presenta dos zonas negras, una en la parte frontal (pecho y parte superior de manto) y la otra en la zona caudal. Sus ojos son amarillos. La hembra adulta es de tonos pardos, y con un pico gris azulado más oscuro que el del macho, también con la punta negra, y sus ojos son castaños. Presenta zonas claras en las base del pico y los flancos y su espalda es grisácea. Ambos sexos presentan las plumas de vuelo de color gris claro y el vientre blanquecino. El porrón americano es muy similar al porrón europeo que habita en el Viejo mundo, con el que puede confundirse cuando divaga por Europa. El porrón americano es algo mayor y sus machos tienen el iris de los ojos amarillo, en lugar de rojo como el europeo. Además el porrón americano tiene la cabeza más redondeada, y la zona negra de la base del pico del porrón europeo es mucho más ancha. También tiene un plumaje similar al porrón coacoxtle, con el que cohabita, pero sus siluetas son inconfundibles puesto que el porrón coacoxtle tiene el cuello y el pico más largos, y además el pico del porrón coacoxtle es negro en toda su extensión y tiene los ojos de color rojo anaranjado. Los Porrones americanos son aves sociales. A veces pueden encontrarse solas o en parejas, pero suelen pasar el tiempo en bandadas. Durante la Migratoria y en sus zonas de cría, estas aves pueden formar bandadas muy numerosas. A veces pueden reunirse por miles en buenas zonas de alimentación. Los Porrones americanos son más activos por la mañana y por la tarde. Se alimentan buceando en el fondo de la masa de agua o a veces chapoteando en aguas poco profundas. Durante la época de cría, los machos de Porrón americano emiten un 'wheee-oww' parecido al de los gatos y, con menos frecuencia, una suave llamada tosida. Las hembras emiten una suave nota 'errrr' cuando incitan a un macho. Suelen establecer una nueva pareja cada año, empezando el periodo de emparejamiento al final del invierno. Tras la temporada de apareamiento, los machos abandonan a sus parejas al cuidado de la nidada y se marchan a grandes masas de agua para mudar el plumaje, quedando incapaces de volar durante al menos un mes a causa de la pérdida de todas las plumas de vuelo a la vez, en un periodo denominado manchada. Antes de que esto ocurra, dejan a sus parejas y se marchan a grandes extensiones de agua, normalmente volando durante un mes. Las hembras regularmente ponen sus huevos en los nidos de otros patos, especialmente en los de porrones coacoxtles.Los adultos tienen un pico marcado. El macho adulto es principalmente negro con cabeza y pecho amarillo; tiene una mancha blanca en el ala a veces solamente visible durante el vuelo, al observarlo detenidamente podemos notar que al final de su tubo digestivo se aprecia de color amarillo entre el plumaje negro. La hembra adulta es principalmente marrón con la garganta y el pecho amarillos opacos. Los Tordo cabeciamarillos son diurnos y se alimentan espigando semillas e insectos del suelo y de las plantas, y capturando insectos en el aire. Su principal técnica de búsqueda de alimento consiste en clavar el pico en el suelo o en un elemento alimenticio y forzar la apertura del pico, junto con el sustrato. Estas aves son fuertemente territoriales en la época de cría. Les gusta anidar en marismas sobre el agua que tiene de dos a cuatro pies de profundidad. Los nidos suelen estar situados en una sección de la marisma distinta a la de los Tordo sargento, que prefieren anidar sobre aguas menos profundas. Sus nidos son a veces destruidos por los Cucaracheros pantaneros, por lo que los machos territoriales excluyen a estas aves de sus zonas de nidificación. Estos mirlos son gregarios y suelen viajar y posarse en bandadas. Durante la migración otoñal, los machos suelen reunirse en bandadas separadas de las hembras y los jóvenes. En invierno, forman enormes bandadas junto con otras especies. Estas aves son poligínicas y un solo macho puede incluir hasta 16 hembras en su harén. Los machos son muy territoriales durante la época de apareamiento, que va de mayo a junio. Los machos llegan a las zonas de cría antes que las hembras para establecer su territorio, que suele ser de 100 a 600 m². Los machos que no tienen hembras entran en su territorio en la época de cría y se entrometen en el territorio de otro macho, Apariencia para aparearse. Las exhibiciones territoriales y el cortejo incluyen disputas por los límites cuando la cabeza del ave gira hacia un lado y no hacia arriba. La hembra selecciona un lugar para anidar y hace un nido voluminoso tejido de vegetación húmeda sobre el agua en los juncos. Pone de 3 a 5 huevos de color blanco verdoso con marcas oscuras. La incubación corre a cargo de la hembra durante unos 11 a 13 días. Durante el tiempo que permanecen en el nido, ambos padres alimentan a las crías durante los cuatro primeros días, al menos en parte, mediante regurgitación. Los polluelos son alimentados únicamente con insectos. Permanecen entre 9 y 12 días en el nido, pero tras abandonarlo siguen siendo alimentados por su madre.Este loro magnífico y fácil de distinguir es una de las especies más grandes de guacamayo. El Guacamayo rojo y verde tiene los ojos amarillos, rodeados de brillantes barras rojas, formadas por hileras de pequeñas plumas, que cubren la mancha blanca de la piel desnuda. El pecho, la parte superior de las alas, la parte superior de la espalda y la cabeza del ave son de color rojo. Las patas del ave son de color gris. Las plumas del ala central son verdes con las puntas azules. La cola está formada por un plumaje abigarrado, rodeado de plumas rojas. El pico superior, de color cuerno, es negro por los lados, mientras que el inferior es de color negro o gris oscuro. Los Guacamayos rojo y verde son aves sociales, que viven en parejas y también se reúnen en grupos familiares o pequeñas bandadas, formadas por entre 6 y 12 individuos. Sin embargo, en los árboles donde se alimentan y en los lamederos de arcilla, estas aves pueden verse ocasionalmente en bandadas aún mayores, mezclándose con otros guacamayos y haciendo mucho ruido, demostrando cada ave todo su rango vocal. Los Guacamayos rojo y verde son diurnos y pasan la mayor parte del tiempo bajo la densa cubierta de la selva tropical, donde encuentran refugio además de socializar y alimentarse. También pasan mucho tiempo jugando y limpiándose el plumaje unos a otros, quitándose los piojos y las garrapatas de las plumas. Si ve 3 ó 4 guacamayos juntos, probablemente se trate de una pareja y sus crías. Estas aves son extremadamente tímidas y rara vez se las ve entre el follaje. Al sentir el peligro, el ave sale volando inmediatamente, emitiendo fuertes chillidos. Los Guacamayos rojo y verde tienen un sistema de apareamiento monógamo. Se aparean una vez en la vida, permaneciendo y viajando juntos incluso fuera de la época de cría. Se reproducen en diciembre, anidando en lo alto de los huecos de los árboles. Suelen poner de 2 a 3 huevos que incuban durante 28 días. La hembra está en el nido mientras el macho le proporciona alimento, regurgitándolo de su bolsa gutural. Al final del periodo de incubación, los huevos empiezan a eclosionar a intervalos de 1-5 días. Los padres alimentan a los polluelos mediante regurgitación, siempre que el primogénito sea alimentado antes que Otro. Durante los 3-4 primeros meses de su vida, las crías permanecen en el nido, donde los padres las alimentan y cuidan hasta que las crías abandonan el nido para buscar pareja. La madurez sexual se alcanza alrededor de los 2-3 años.Esta especie de barbudo convive con varios barbudos más grandes en la mayor parte del sur de Asia. En los Ghats Occidentales solapa parcialmente con en el barbudo de garganta carmín que es muy similar en tamaño pero tiene un canto más rápido. La coloración de su plumaje lo hacen bastante distinguible. Presenta la frente roja, el aro alrededor de su ojo y garganta amarillos, enmarcados por el negro del resto de su rostro, además tiene una mancha roja en la parte superior del pecho. Sus partes superiores son de color verde y las inferiores blanquecinas densamente veteadas en oscuro. Los juveniles son de colores más apagados y carecen de manchas rojas. Ambos sexos son de colores similares. La subespecie de Sri Lanka tiene más negro en la cara, más rojo en el pecho y el veteado de las partes inferiores es más oscuro. Durante la época de cría el desgaste de sus plumas hace parecer que sus partes superiores son azuladas. Suele estar en solitario, parejas o pequeños grupos, aunque ocasionalmente se pueden reunir grandes grupos en las grandes higueras en fruto. Les gusta tomar el sol por la mañana en las ramas desnudas de los árboles altos, y a menudo se desplazan para posarse cerca unos de otros. Vuela recto y con rápidos aleteos. Compiten con otras aves frugíboras y que aniden en cavidades. Se registra que los barbudos gorgiazules los ahuyenta de los huecos de sus nidos, mientras que se ha observado que roban los frutos que lleva el macho de bulbul ventrirrojo a su hembra que está en el nido. Las cavidades en los árboles además de para anidar se usan para descansar, allí las aves duermen solas e incluso descansan parte del día. Los inmaduros suelen dormir con sus progenitores aunque a menudo regresan al hueco más pronto para evitar que sus padres no les dejen entrar. Su cortejo consta de cantos, ahuecado de las plumas de la garganta, movimientos de cabeza y de la cola y rituales de alimentación y acicalado mutuo.El Cálao gris indio es un ave de tamaño mediano con las partes superiores de color marrón grisáceo y un ligero rastro de supercilio pálido. Las coberteras auriculares son más oscuras. Las plumas de vuelo del ala son marrón oscuro con la punta blanquecina. La cola tiene la punta blanca y una banda subterminal oscura. Estas aves tienen el iris rojo y los párpados presentan pestañas. El cascarón es corto y puntiagudo. El macho tiene un cascarón más grande sobre un pico oscuro, y el culmen y la mandíbula inferior son amarillentos. La piel desnuda alrededor del ojo es oscura en el macho, pero a veces rojiza pálida en las hembras. La hembra tiene un pico más amarillento con negro en la mitad basal y en el cascarón. Los juveniles carecen del cascarón y la piel desnuda alrededor del ojo es de color naranja apagado. Los Cálaos grises indios son activos durante el día y suelen pasar el tiempo en parejas o en pequeños grupos. Son casi completamente arborícolas, pero muy raramente descienden al suelo para recoger frutos caídos, darse baños de polvo o recoger bolitas de barro para sellar la cavidad del nido durante el periodo de nidificación. Realizan diversas actividades sociales, entre las que destacan las peleas de picos y las justas aéreas. El Cálao gris indio es bastante ruidoso y emite chillidos, graznidos fuertes o sonidos cortos parecidos a piquitos. Su vuelo es pesado y consiste en aleteos intercalados con planeadores. El Cálao gris indio es monógamo y forma fuertes parejas. Suelen criar entre abril y junio y la puesta varía de 1 a 5 huevos blancos muy simétricos. El Cálao gris indio suele anidar en huecos de árboles altos. Un hueco ya existente puede excavarse más para adecuarlo. La hembra entra en el hueco del nido y lo sella, dejando sólo una pequeña hendidura vertical por la que el macho le da de comer. La hembra sella la entrada del nido con sus excrementos y bolitas de barro suministradas por el macho. Mientras está dentro del nido, la hembra muda sus plumas de vuelo e incuba los huevos. El macho proporciona a los internos del nido un suministro constante de trozos de corteza para garantizar la eliminación de los excrementos del nido por absorción y adsorción y para ayudar a mantener el microclima dentro de la próxima cavidad. El periodo de incubación dura unos 21 días y los pollos emplumecen aproximadamente 45 días después de la eclosión. El rebrote de las plumas de la hembra coincide con la madurez de los pollos, momento en el que se abre el nido.El turaco crestirrojo es un ave moderadamente grande y colorido que presenta una larga cola. Se le puede identificar por su cresta de un color rojo vivo, cara blanca y un pico curvado amarillo. Los ojos son rojos y el pico de color verde amarillento. Su plumaje en general es de un verde metalizado. La parte interna de las alas es de un color rojo vivo que solo puede ser observado cuando extienden las mismas. Miden entre 47 y 50 cm desde el pico hasta la punta de la cola y pesan entre 210 y 325 g. Es bastante similar al turaco de Bannerman del que difiere por tener un ribete blanco en el extremo de la cresta roja, y por tener la cara blanca en lugar de gris. Ambos sexos son similares. El turaco crestirrojo vive en parejas o pequeños grupos que pueden llegar hasta los 30 individuos. Pasan la mayor parte del tiempo en los árboles donde encuentran la mayoría de su alimento y solo suelen bajar al suelo para beber. Son mayormente vegetarianos alimentándose de frutas silvestres pero también hojas, flores y brotes. También suelen alimentarse de insectos sobre todo durante la época de cría.Este especie es monógama y los padres se encargaran de construir el nido con ramitas y otro materiales en las copas de los árboles. La época reproductiva comienza con la llegada de las lluvias y la hembra pondrá hasta dos huevos que incubaran ambos progenitores sobre los 20 días. Las crías nacen cubiertas de un plumón pardo y los ojos ya abiertos y serán alimentadas por los padres. Empezarán a ser independientes cuando cumplan las 4 o 5 semanas. Los turacos crestirrojos son monógamos; forman parejas estables y anidan en solitario. Ambos miembros de la pareja construyen un nido endeble a 5-20 metros (16-65 pies) por encima del suelo en un denso follaje. Después de poner los huevos, ambos padres los incuban. Los polluelos están cubiertos de un grueso plumón cuando nacen. Empiezan a volar a las 4-5 semanas de edad, pero suelen seguir dependiendo de sus padres durante algunas semanas más.Mide cerca de 41 cm, sin contar las plumas extremas de la cola, con ellas llega hasta 81 cm. Envergadura de alas hasta 94 cm. Macho y hembra son similares. Tienen el cuerpo aerodinámico, se parecen a las gaviotas pero con un par de plumas largas blancas en la cola. El color dominante es blanco. Tiene una franja negra a la altura del ojo y dorsalmente en el ala extendida se le ve la punta negra y hacia la porción basal una franja diagonal gruesa negra. El pico es anaranjado. El inmaduro tiene en el dorso un barrado negro denso y el pico amarillo, careciendo de las plumas largas en la cola.Pueden verse solos o en parejas haciendo vuelos acrobáticos de exhibición sobre el área de nidificación. Promedian unos 16 años de vida. Se aparean a partir de los cuatro años de edad. Se alimentan zambulléndose desde alto y buceando en el mar para pescar peces, calamares y crustáceos. Los Rabijuncos comunes pasan la mayor parte de su vida en el Océano abierto. Sólo se les puede encontrar en tierra cuando anidan y crían a sus polluelos. Cuando no están criando, se dispersan ampliamente por los Océanos y a veces vagan lejos. Estas aves son malas nadadoras. Atrapan a sus presas zambulléndose desde una altura de hasta 20 metros, al igual que los alcatraces. Sin embargo, los peces voladores los capturan al vuelo. Suelen alimentarse en parejas por las mañanas y a última hora de la tarde. A menudo detectan la presa planeando sobre la superficie y entonces el ave se la traga antes de emprender el vuelo. Cuando no anidan, los Rabijuncos comunes suelen ser silenciosos y llaman cuando están en vuelo. Sin embargo, en la colonia de cría pueden ser bastante vocales, especialmente si se les molesta. Su llamada es un grito agudo 'keee-keee-krrrt-krrt-krrt'. Anidan en primavera y principios de verano, en acantilados y cuevas cercanos al mar. La puesta es de un solo huevo de color algo rosado con gruesas manchas pardas. Incuban ambos sexos durante 40 a 42 días.Es una rapaz mediana de entre 40 y 55 cm de largo y 110-135 cm de envergadura. Los machos pesan 700 gramos y las hembras 1 kg. Siendo con estas dimensiones el águila más pequeña que se encuentra en la península ibérica. Se parece en tamaño y forma al busardo ratonero, aunque con las alas más anchas, y un tipo de vuelo diferente. Presenta dos fases de coloración: Ambas fases tienen la cola por debajo de un color gris pálido. En sus partes superiores son bastante más parecidas las dos fases, con un plumaje de color marrón. En vuelo se suele observar unas manchas blancas en sus hombros llamadas "luces de aterrizaje", pero que no son exclusivas de esta especie. Las Águilas calzadas son activas durante el día y suelen verse en parejas o como individuos solitarios. Vuelan a alturas relativamente bajas, lo que las hace llamativas. Las águilas calzadas suelen cazar al vuelo, agachándose rápidamente con las alas plegadas y las patas extendidas. También pueden capturar insectos mientras caminan por el suelo. El canto común de las águilas calzadas es un estridente "kli-kli-kli". Realiza el nido en un árbol, rara vez en un cortado rocoso. Generalmente elige los ejemplares más grandes. El nido suele tener una base con ramas grandes y recubierto de hojas de pino. La puesta es de uno a tres huevos, aunque lo más común son dos. La incubación dura de treinta y cinco a cuarenta días, y los pollos permanecen en el nido de cincuenta y seis a sesenta días.Es un búho pequeño midiendo entre 22 a 27 cm de longitud y 50 a 62 cm de envergadura, y con un peso de 100-200 g. Es de cabeza grande, sin mechones a los lados, y con dos líneas negras que le recorren los lados de la cara y van de la barbilla a la parte superior de los ojos, que son de iris amarillo. La parte del vientre es pálida con motas pardo claro; la parte dorsal es más oscura y con manchas blancas. Puede confundirse con el autillo (Otus scops) o con el mochuelo (Athene noctua) por su tamaño y silueta, pero ninguna de esas dos especies habita en bosque denso. Como todas las especies de búhos, es activo de noche. Es muy difícil de ver por su comportamiento. El vuelo es rápido, corto y directo, con aleteos rápidos y algún que otro planeo. Caza ratas de agua, ratones y musarañas. Su voz es un áspero Quip o un canto de 5 a 8 silbidos, en ascenso y acelerados: pu-pu-po-po-po-po-po-po. Se puede oír a 3 km en las noches silenciosas. Su longevidad es de 10 años.. Los Mochuelos boreales son aves Generalmente solitarias y sólo pueden verse con sus parejas durante la época de cría. Son mayoritariamente Nocturnos, aunque, en las zonas más septentrionales de su área de distribución, los Mochuelos boreales se ven obligados a cazar durante el día debido a las noches muy cortas del verano. Cazan desde una percha esperando en silencio a que pase la presa. Una vez detectada la presa, se lanzan en picado y la atrapan con las garras. Los Mochuelos boreales vuelan con aleteos rápidos pero también pueden planear e incluso cernerse durante unos segundos. Su vuelo es relativamente silencioso y rectilíneo. Esta ave cría en densos bosques de coníferas de Norteamérica y Eurasia, así como en cotas altas de zonas montañosas como los Alpes y las Montañas Rocosas. Recientemente se descubrió una pequeña población en la parte oriental de Pirineos.Los Piquituertos comunes son pequeños paseriformes de la Familia de los Fringillidae, en Eurasia llamados Piquituertos comunes. Tienen picos muy especializados y cruzados y sus alas son largas y puntiagudas. Los machos son de color rojo ladrillo y tienen las alas negras, mientras que las hembras son de color amarillo verdoso, también con las alas negras. Los juveniles tienen rayas marrones. Los Piquituertos comunes tienen picos de tamaños muy diferentes, en correlación con las distintas preferencias alimentarias y de hábitat, así como reclamos de vuelo distintos; estas características dividen a los Piquituertos comunes en ocho tipos distintos. Es probable que en el futuro la especie se clasifique como especie múltiple. Piquituertos comunes suelen encontrarse durante todo el año en pequeñas bandadas. Suelen trepar por las coníferas maduras, utilizando su pico para agarrar conos y ramas. A veces también se posan en árboles caducifolios para buscar pulgones. Con el pico adaptado para sacar las semillas de los conos, comienzan por la parte inferior y suben en espiral por un cono, abriendo cada escama y sacando las semillas con la lengua. A menudo se alimentan en bandadas. Estas aves diurnas no migran pero fuera de la época de cría se desplazan ampliamente en busca de buenas cosechas de semillas de coníferas. Se adaptan bien al clima frío y parecen desplazarse como respuesta a la disponibilidad de cultivos de conos. Los movimientos en masa se producen con mayor frecuencia en otoño, cuando maduran los conos de las coníferas. Tales movimientos pueden implicar a miles de individuos y pueden dar lugar a invasiones de poblaciones errantes de nuevas Regiones. Los Piquituertos comunes emiten diferentes reclamos de vuelo, cada tipo de sonido emitido por aves de diferente forma de pico. Las aves de una bandada se mantienen en contacto mediante un reclamo de vuelo distintivo, lo que permite aislar a los distintos grupos. Los Piquituertos comunes son monógamos y parecen permanecer en parejas durante el año. Las parejas se forman en bandadas. Un macho canta desde una percha y realiza vuelos de exhibición para atraer a una hembra. Durante la época de cría los machos son agresivos entre sí. El cortejo implica que el macho alimente a la hembra y que la pareja se agarre mutuamente por el pico (lo que se denomina facturación). El ciclo reproductor está más ligado a la disponibilidad de alimento que a la estación, y las aves pueden criar casi en cualquier época del año, incluso en pleno invierno si la fuente de semillas es abundante. Se producen una o dos nidadas por temporada, dependiendo del área de distribución. La hembra construye el nido, en una rama horizontal alta de una conífera. Pone de 3 a 4 huevos, de color verde azulado pálido y moteados de lavanda y marrón. La incubación corre a cargo de la hembra, durante unos 12 a 16 días, mientras el macho la alimenta por regurgitación. El macho alimenta a los pollos altriciales durante cinco días, después ambos padres alimentan a las crías. Cuando tienen entre 18 y 22 días abandonan el nido y son alimentados por sus padres durante un mes más. Pueden madurar antes de tener su plumaje adulto, tan pronto como a los 100 días.Es un ave de gran tamaño, una grulla brolga completamente crecida puede alcanzar una altura de 0,7 a 1,3 metros y una envergadura de 1,7 a 2,4 metros. Los machos adultos promedian poco menos de 7 kilogramos de peso y las hembras un poco menos de 6 kilogramos. El peso puede variar desde 3,7 hasta 8,7 kilogramos. Ambos sexos son indistinguibles en apariencia, aunque las hembras son generalmente un poco más pequeñas. Las aves adultas tienen una corona cubierta de piel de color gris verdoso, la cara, las mejillas y la bolsa de la garganta son de color rojo coral y también carecen de plumas. Algunas partes de la cabeza las tiene de color verde oliva revestidas con cerdas oscuras. La bolsa gular, que es particularmente pendular en los machos adultos, está cubierta con dichas cerdas que le dan una apariencia negra. Tiene el pico largo y delgado y de color verde grisáceo, los iris son de color amarillo anaranjado. El oído está cubierto de pequeñas plumas rodeadas de piel desnuda de color rojo, que le dan la apariencia de una mancha gris, el plumaje del cuerpo es de color gris plateado. Las plumas en la parte posterior y las coberteras alares tienen márgenes pálidos. Las plumas primarias de las alas son de color negro y las secundarias de color gris. Las piernas y las patas son de color negro grisáceo. Las aves jóvenes carecen de la banda roja, tienen la cabezas totalmente emplumada y los iris son oscuros. La grulla brolga se puede confundir fácilmente con la grulla sarus (Antigone antigone), sin embargo la coloración roja en la cabeza de esta se extiende parcialmente por el cuello mientras que en la grulla brolga se limita a la cabeza. El plumaje del brolga es de color gris más plateado que en la sarus, las patas son negruzcas en vez de color rosa y el trompeteo y las llamadas que tiene son de un tono más bajo. Además, en Australia la gama de la sarus se limita a unas pocas localidades dispersas en el norte de Australia, en comparación con la distribución más amplia de la grulla brolga. Las brolgas son aves gregarias, a menudo vistas en parejas y en grupos familiares de 3 a 4 individuos. Tras la época de cría, las aves se reúnen en grandes bandadas en las que las Familias permanecen separadas. Estos grupos pueden ser parcialmente Nómadas o permanecer en la misma zona. Las brolgas son activas durante el día y descansan por la noche. Algunas aves de esta especie también migran hacia el norte. Las brolgas realizan elaboradas exhibiciones, como sus danzas de apareamiento, tanto en la época de cría como en cualquier momento del año. Son agresivas y lucharán, saltando en el aire para golpear a un intruso con sus garras, o para apuñalar al adversario con su pico. Si se ven amenazados en su nido con los polluelos presentes, los padres realizan una exhibición de alas rotas mientras sus polluelos se esconden. Emiten un sonido garooo de trompeta lejana o un kaweee-kreee-kurr-kurr-kurr más largo cuando vuelan, descansan o durante las exhibiciones de cortejo. El Brolga es una especie monógama y se aparea de por vida. Realizan exhibiciones dramáticas que implican saltos, sacudidas de cabeza y trompeteos ruidosos. Estos bailes pueden servir para reforzar los lazos entre las parejas fuera de la época de apareamiento, que se produce principalmente de septiembre a diciembre en el sur, mientras que en el norte es entre febrero y mayo. Los nidos están situados en una marisma o en pequeñas Islas en aguas poco profundas. Ambos adultos defienden con firmeza su territorio y el lugar del nido. Las hembras ponen dos huevos y la incubación es compartida por ambos padres, durando unos 28-30 días. Las crías son alimentadas y cuidadas por ambos padres. Los pollos pueden abandonar el nido muy pronto, entre unas horas y dos días de vida. Los pollos salen del nido en un periodo de cuatro a cinco semanas, y en tres meses están completamente emplumados y son capaces de volar unas dos semanas después. Los adultos protegen a sus crías hasta 11 meses o a veces durante casi dos años, dependiendo de si han vuelto a criar o no en el ínterin.El Correlimos gordo es un ave playera de tamaño mediano que realiza una de las migraciones anuales más largas de todas las aves. Es un ave voluminosa pero muy activa, con patas cortas y oscuras y un pico medio fino y oscuro. El plumaje invernal, o básico, se vuelve gris pálido uniforme y es similar entre los sexos. El plumaje alternativo o de cría es gris moteado en la parte superior con la cara, la garganta y el pecho canela y el vientre posterior claro. El plumaje alterno de las hembras es similar al del macho, salvo que es ligeramente más claro y la línea ocular es menos marcada. Su gran tamaño, la barra blanca de las alas y la grupa y cola grises facilitan la identificación del Correlimos gordo en vuelo. Los correlimos gordos son muy gregarios y forman enormes bandadas cuando no están criando. Son aves diurnas que pasan la mayor parte del tiempo vadeando para encontrar comida. Mientras se alimentan en las marismas durante el invierno y la Migratorio los correlimos gordo son alimentadores táctiles, que sondean el barro en busca de presas invisibles. Sus técnicas de alimentación incluyen el uso de sondas poco profundas en el fango mientras se pasean por la orilla. Cuando la marea está bajando, tienden a picotear en la superficie y en el fango blando pueden sondear y avanzar con el pico introducido hasta aproximadamente 1 cm (0,39 pulg.) de profundidad. Cuando forrajean en solitario, los Correlimos gordo rara vez llaman, pero cuando vuelan en bandada emiten un 'knutt' monosilábico grave y cuando migran pronuncian un 'knuup-knuup' disilábico. Los Correlimos gordo son territoriales y monógamos en serie; forman parejas que permanecen juntas sólo durante una única temporada de cría que tiene lugar entre junio y agosto. Los machos llegan antes que las hembras tras la Migratoria y comienzan a defender sus territorios. Tan pronto como llegan los machos, comienzan a exhibirse y a defender agresivamente su territorio de otros machos. Las exhibiciones de cortejo incluyen dar vueltas en círculos altos con batidos de alas temblorosos y dar volteretas hasta el suelo con las alas hacia arriba. Durante la exhibición, el macho interpreta un estridente canto de "pobre de mí". Los Correlimos gordo anidan solitarios en el suelo, cerca del agua y normalmente tierra adentro. El nido es una raspa poco profunda forrada de hojas, líquenes y musgo. Los machos construyen de 3 a 5 raspaduras de nido en sus territorios antes de la llegada de las hembras. La hembra pone 3 ó 4 huevos de color tierra, entre oliva claro y oliva oscuro, con un ligero brillo. Ambos padres incuban los huevos, repartiéndose las tareas a partes iguales. El progenitor fuera de servicio busca alimento en bandadas con otros de la misma especie. El periodo de incubación suele durar unos 22 días. Los pollos son Precoz (completamente desarrollados) en el momento de la eclosión, cubiertos de plumas crípticas vellosas. Las crías y los padres se alejan del nido al día siguiente de la eclosión y comienzan a buscar comida con sus progenitores. La hembra se marcha antes de que los pollos emplumen mientras que el macho se queda. Una vez que las crías han volado, el macho inicia su migración hacia el sur y las crías realizan su primera migración en solitario. El volantón se produce a los 18-20 días de vida y la madurez se alcanza generalmente a los 2 ó 3 años de edad.La paloma zurita es parecida a la paloma doméstica, pero un poco más pequeña y esbelta (mide alrededor de 30 cm de largo) y su plumaje es de un gris más uniforme, incluso en la parte inferior de las alas, salvo en las plumas de vuelo de las alas y el extremo de las alas que son negruzcas. Los únicos toques de color de su plumaje son las irisaciones verdes o púrpura (según la incidencia de la luz) de los laterales de su cuello, y los matices rosados del pecho de los adultos. Su pico es rojizo con la punta amarilla. Además, los ojos de la paloma zurita son negros, a diferencia de las demás palomas europeas que los tienen amarillos o anaranjados. La paloma zurita se diferencia de la paloma bravía y la doméstica porque su obispillo es gris y no blanco como el de ellas, además carece de las dos anchas franjas oscuras de las alas, sino que solo tiene una mucho más fina. El pico de las zuritas es rojizo y amarillo, mientras que las bravías lo tienen negruzco. De las palomas torcaces se diferencia porque carece de las listas blancas de cuello y alas que tienen las torcaces y además son ostensiblemente más pequeñas. Se alimenta principalmente de materia vegetal. Prefiere los brotes y los plantones tiernos, aunque también se alimenta de semillas, insectos y otros pequeños invertebrados que picotea del suelo. En algunos lugares y periodos se alimenta principalmente de bellotas y piñones. Su dieta incluye una gran variedad de alimentos: frutos como los del laurel y el majuelo, higos, cereales y leguminosas. Durante la migración otoñal las palomas zuritas suelen hacer escala en lugares con abundancia de bellotas, que complementan su dieta de brotes y hojas. Su vuelo es rápido, batiendo las alas regularmente, que ocasionalmente produce un sonido de batir de alas intenso, una característica de las palomas en general. Algunas veces vuela en bandadas junto con la paloma torcaz (Columba palumbus). En la época nupcial, los machos caminan a lo largo de una rama horizontal con el cuello hinchado, las ala bajas y la cola desplegada en abanico. Y también realizan vuelos en círculo chasqueando las alas como un látigo. Aunque, a veces, aprovecha pequeños riscos, normalmente hace el nido en los huecos de árboles viejos y no aporta mucho material al nido. También se han observado nidos de esta especie en madrigueras de conejo, ruinas antiguas, grietas de acantilados y entre los setos y la hiedra. También anida en las cajas nido. La cavidad donde anida suele ser de unos 75 centímetros de profundidad y el agujero de entrada debe ser lo suficientemente grande como para que quepa un puño humano. Las palomas zuritas evitan anidar muy próximas unas de otras. Pueden tener hasta 3 crías a lo largo de los dos meses de cría, que dura desde marzo hasta septiembre. La incubación, realizada por ambos progenitores, dura 17 días, al término de los cuales los pichones todavía necesitarán otros 28 para volar. Las palomas zuritas anidan dos veces por temporada y necesitan dos cavidades cada año para ambas nidadas, puesto que al no recubrir casi el interior del hueco el suelo queda sucio y grasiento tras el anidamiento, por lo que no vuelven a usarlo y buscan un hueco nuevo para el siguiente nido.El Escribano nival recibe un nombre apropiado, ya que es un ave del Ártico y de los campos nevados de invierno. El plumaje mayoritariamente blanco de una bandada de escribanos trae a la mente la idea de una tormenta de nieve incluso en un día que hace calor. A veces se les llama "copos de nieve", y las bandadas de ellos parecen copos de nieve, arremolinándose en el aire y posándose en los campos invernales. Los Escribanos nivales al sur del Ártico son aves estrictamente invernales, que llegan a finales del otoño y suelen marcharse al comienzo de la primavera. Pasan el verano en la estéril tundra septentrional. En ciertas comunidades del Ártico alto, anidan en pajareras que la gente pone para ellos. Los Escribanos nivales son aves diurnas y Sociales. Migran en grandes bandadas que parecen estar en constante movimiento, ya que los pájaros de atrás sobrevuelan a los de delante, un ciclo constante. Existe una clara jerarquía en estas bandadas, siendo las aves adultas las dominantes sobre las que experimentan su primer invierno, y los machos dominantes sobre las hembras. De bandadas en invierno suelen formar parte únicamente los Escribanos nivales. En Otras estaciones pueden incluir Bisbitas, Escribanos lapones y Alondras cornudas. Para hacer frente a las temperaturas de -40 grados Fahrenheit y mantenerse calientes, los escribanos nivales se entierran profundamente en la nieve. Disfrutan bañándose en la nieve. Estas aves buscan alimento en el suelo o entre la vegetación baja saltando, caminando o corriendo. También capturan insectos voladores y hacen madrigueras en la nieve para alimentarse. Su reclamo se utiliza principalmente durante el apareamiento. Los escribanos nivales son monógamos, lo que significa que un macho se aparea con una sola hembra. La competencia por las parejas entre machos es extrema. Las parejas se forman desde mediados de mayo hasta principios de junio, dependiendo de las condiciones meteorológicas. Entre 3 y 6 semanas antes que las hembras, los machos regresan a las zonas de cría para reclamar y defender su territorio. A menudo vuelven al mismo territorio cada año. Una vez que llegan las hembras, los machos cantan para atraerlas. Si una hembra se acerca, el macho la persigue. También realizará una exhibición de vuelo, volando alto en el aire y descendiendo Planeador con las alas en forma de V, cantando al mismo tiempo. La época de cría es en verano, desde finales de mayo hasta septiembre. El nido se construye en un lugar protegido, como un agujero en el suelo o una grieta profunda en una roca. La hembra recoge el material para construir el nido. Pone de 2 a 8 huevos, de color verde azulado pálido a blanquecino, con manchas marrones en su extremo mayor. La hembra los incuba sola durante 12-14 días, tiempo durante el cual suele ser alimentada por el macho. Pasar más tiempo con sus huevos es muy importante en los climas fríos del norte. Ambos padres alimentan a los pollos, que empluman a los 10-17 días de vida.Se trata de un ave de tamaño pequeño, de cuerpo rechoncho, sin cola y pico corto, redondeado y puntiagudo. Su cuello es relativamente largo y en forma de «S». El zampullín común mide de 23 a 29 cm de largo y tiene una envergadura alar de entre 40 y 45 cm. Los machos suelen pesar de 135 a 235 g; en cambio las hembras pesan un poco menos, de 120 a 235 g; en algunos lugares se registran pesos máximos aún mayores. Su plumaje es de color pardo grisáceo oscuro en las partes superiores, con la zona caudal y ventral blanquecinas manchadas. En verano, en época nupcial, el plumaje del cuello, las mejillas y los flancos de los adultos toma color castaño rojizo, y aparece una mancha blanca en las comisuras del pico. El plumaje de invierno es más uniforme, con el cuello y la cara de un tono pajizo apagado. Su reclamo es un trino agudo y fuerte, especialmente sonoro en verano. El zampullín común es un excelente nadador y buceador que se alimenta principalmente de invertebrados acuáticos, pequeños peces y renacuajos. Suele utilizar la vegetación para esconderse. Anida solitario y en colonias dispersas. Nidifica sobre masas flotantes de vegetación anclada a grandes elófitas acuáticas. Generalmente ponen de 4 a 6 huevos en una nidada (aunque la nidada puede ser desde 2 hasta 10 huevos), la cual realiza de abril a junio En la India la especie anida en la época de lluvias. La incubación toma unos 20 días y es efectuada por ambos progenitores. Cuando el adulto abandona el nido suele cubrir los huevos con juncos para que no sean detectados por los depredadores. Los polluelos dejan el nido enseguida y aunque pueden nadar suelen ser acarreados en la espalda de los adultos. Los Zampullines comunes son criadores monógamos. Esto significa que los machos se aparean con una sola hembra y las hembras con un solo macho. La época de cría varía según el lugar; en la India, suele producirse durante la estación lluviosa. Suelen criar en pequeñas colonias y pueden producir 2-3 puestas por temporada de cría. Los somormujos anidan al borde del agua, ya que sus patas están muy retrasadas y no pueden caminar bien. Los nidos son construcciones flotantes de vegetación ancladas a plantas acuáticas sumergidas. Las hembras ponen de cuatro a siete huevos que son incubados por ambos padres en 20-25 días. Cuando el ave adulta abandona el nido suele cubrir los huevos con maleza. Así es menos probable que sea detectada por los Depredadores. Las crías abandonan el nido y pueden nadar poco después de nacer, y a menudo los pollos son transportados a lomos de los adultos nadadores. Los Zampullines comunes alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen 1 año.Las subespecies de perico de Barnard difieren considerablemente en su coloración. Es un perico de tamaño medio, con unos 33 cm de longitud. Su color principal es el verde y las cuatro subespecies tienen una característica lista amarilla alrededor de la parte posterior del cuello. En su cola se mezcla el verde y el azul. Las subespecies B. z. zonarius y B. z. semitorquatus tienen la cabeza negruzca con las mejillas azuladas; la espalda, obispillo y alas de color verde intenso; y la garganta y el pecho verdes azulados. Se diferencian en que B. z. zonarius tiene el abdomen amarillo mientras que B. z. semitorquatus lo tiene verde. Además esta última tiene una prominente lista roja carmesí en la frente y la otra carece de ella. Las otras dos subespecies se diferencian de estas por tener el píleo y la nuca de un color verde intenso y ciertos tonos rojizos en las mejillas. Las partes inferiores de B. z. barnardi son de color verde turquesa con una banda irregular amarilla anaranjada cruzando el abdomen. Su espalda y manto son de color azul negruzco y también esta subespecie tiene una banda roja en la frente. B. z. macgillivrayi es de tonos verdes más claros, sin banda frontal roja, y con una ancha banda uniforme cruzando su abdomen. El perico de Barnard es diurno y se encuentra en los bosques de eucaliptos y los cursos de agua con eucaliptos. Esta especie es gregaria y según las condiciones meteriológicas puede ser sedentaria o nómada. La época de cría de las poblaciones norteñas empieza en junio o julio, mientras que la de las poblaciones del centro y sur de Australia crían de agosto a febrero, pero se puede retrasar si las condiciones climáticas son desfavorables. Anida en los huecos de los troncos de los árboles. Suele poner de cuatro a cinco huevos ovales y blancos, que miden 29 mm x 23 mm, aunque las puestas pueden tener de tres a seis. La tasa de supervivencia de los polluelos es del 75%.El kākā de Nueva Zelanda es un loro de tamaño mediano. Está estrechamente emparentado con el Kea pero tiene un plumaje más oscuro. La frente y la coronilla son de color blanco grisáceo y la nuca es marrón grisácea. El cuello y el abdomen son más rojizos, mientras que las alas son más parduscas. El kākā de Nueva Zelanda tiene dos subespecies y ambas presentan un plumaje marrón/verde/gris con fuertes dibujos y destellos anaranjados y escarlatas bajo las alas; a veces se encuentran variantes de color que muestran una coloración entre roja y amarilla, sobre todo en el pecho. Los kākā de Nueva Zelanda son principalmente arborícolas y prefieren ocupar las copas de los árboles de media a alta altura. A menudo se les ve volando por los valles o llamando desde lo alto de árboles emergentes. Son muy gregarios y se mueven en grandes bandadas que a menudo incluyen Kea, donde están presentes. Son muy activos al amanecer y al atardecer y a veces se les oye llamar con fuerza. Cuando se alimentan, los kākā neozelandeses utilizan su Fuerte pico para triturar los conos del árbol kauri y obtener las semillas. Tienen una lengua de cepillo con la que se alimentan de néctar. Los kākā también utilizan su fuerte pico para desenterrar las larvas del escarabajo huhu y para arrancar la corteza para alimentarse de savia. Las llamadas comunes de estas aves incluyen un áspero 'ka-aa' y un silbante 'u-wiia'. Los kākā de Nueva Zelanda crían de septiembre a marzo. Anidan en cavidades de árboles huecos forradas con pequeñas virutas de madera y polvo. Ocasionalmente, en un buen año de fructificación, una pareja puede hacer doble nidada, utilizando a menudo el mismo hueco del nido para la segunda nidada y prolongando la cría hasta el invierno. La hembra suele poner 4 huevos, a veces hasta 8, de los que sólo salen volando dos pollos. Sólo la hembra incuba los huevos, durante unos 24 días, y cuida de los polluelos; es alimentada regularmente por el macho durante toda la cría. Los pollos permanecen en el nido entre 9 y 10 semanas y siguen siendo alimentados por ambos padres después de haber volado. Las crías se independizan entre los 2 y los 5 meses de edad y comienzan a criar cuando tienen entre 1 y 3 años.El Buitre orejudo es el buitre más grande de África y domina a Otros buitres durante la alimentación. Es lo suficientemente poderoso como para ahuyentar a un chacal. Esta imponente ave de alas anchas tiene un pico grande y poderoso capaz de desgarrar las pieles, los tendones y cualquier otro tejido grueso de su presa, que puede ser demasiado duro para otros carroñeros. Esta especie se reconoce fácilmente por su gran tamaño, su cabeza desnuda de color rosado y los pliegues carnosos de piel, llamados "lappets", a cada lado del cuello, que dan al ave su nombre común. El Buitre orejudo es uno de los buitres más solitarios y tímidos del Viejo Mundo, aparte de durante la época de alimentación. Suelen vivir en parejas y se reúnen en bandadas de hasta 50 buitres y otras rapaces en torno a la carroña o cerca del agua. Dominan a todas las demás rapaces cerca de la fuente de alimento, realizando algunas exhibiciones como ataques con saltos, pero pasan más tiempo haciendo estas exhibiciones que alimentándose, regresando más tarde al cadáver. Estas aves utilizan su Fuerte pico para desgarrar pieles y tendones duros. También robarán comida a otras rapaces que se estén alimentando cerca. A menudo se alimentan primero, ya que son las mejor adaptadas a desgarrar la piel para iniciar la alimentación. Este buitre es normalmente silencioso, pero cuando se encuentra en un lugar de alimentación, gruñe, sisea, gruñe y aúlla. No migra, salvo las poblaciones de África occidental, que se desplazan hacia el norte durante la estación lluviosa y hacia el sur durante el período seco. Los Buitres orejudos son reproductores monógamos y las parejas se emparejan de por vida. Son nidificantes solitarios y prefieren estar lejos de Otras parejas que estén anidando. La defensa intensiva del nido, el cortejo-alimentación y la guarda de la pareja conforman los rituales de apareamiento. La época de la temporada de cría es diferente según el lugar. En África oriental los Buitres orejudos crían durante todo el año, pero en África meridional la cría se produce probablemente desde mayo hasta mediados del verano, cuando tiene lugar el emplume, y los que se encuentran en el extremo norte del área de distribución crían desde noviembre hasta julio (a veces hasta septiembre). La pareja construye un nido grande, voluminoso y plano con pequeños palos, forrado de hierbas secas, en lo alto de un árbol espinoso. Se pone un huevo y la incubación corre a cargo de ambos progenitores durante unas 7 u 8 semanas. El polluelo recién nacido está cubierto de plumón blanco, excepto la cabeza y el cuello, que son grises. Su segunda capa de plumón es gris. El polluelo empluma cuando tiene entre 125 y 135 días y depende de sus padres durante bastante tiempo. No suelen criar hasta que tienen unos 6 años.Los ejemplares adultos de Reyezuelo sátrapa son de color gris oliva en las partes superiores y blanco en las inferiores, con el pico fino y la cola corta. Tienen barras alares blancas, una raya negra a través de los ojos y una corona amarilla rodeada de negro. El macho adulto tiene una mancha naranja en medio de la corona amarilla. El juvenil es similar al adulto, pero con el dorso más pardo y sin la corona amarilla. Los Reyezuelos sátrapa son aves diurnas. Viven y buscan alimento en árboles o arbustos. Revolotean cuando buscan comida y pueden colgarse de ramitas. Fuera de la época de cría, los Reyezuelos sátrapa forman bandadas entre sí y con otros pájaros cantores pequeños. Producen una serie de reclamos agudos en una sola nota y no suelen temer el acercamiento humano. Los Reyezuelos sátrapa son monógamos y forman parejas. Su época de cría tiene lugar en mayo-julio y durante este tiempo pueden criar dos nidadas. El nido es una taza colgante bien disimulada suspendida de una rama de conífera. Con el inicio de la temporada de nidificación, los machos se vuelven muy territoriales ahuyentando a cualquier intruso. La hembra pone de 3 a 11 huevos y los incuba durante 14-15 días mientras el macho le lleva comida. Los polluelos están ciegos, indefensos y desnudos cuando salen del cascarón. Son alimentados por ambos padres y permanecen en el nido durante aproximadamente 15-19 días. Los jóvenes Reyezuelos sátrapa se vuelven completamente independientes a los 33-36 días de edad y empiezan a criar cuando tienen 1 año.Una gaviota común adulta es notablemente más pequeña que la gaviota argéntea y ligeramente más pequeña que la gaviota de pico anillado. Se distingue además de la Gaviota de pico anillado por su pico más corto y ahusado, de un tono más verdoso de amarillo y sin marcas durante la época de cría. El cuerpo es gris por encima y blanco por debajo. Las patas son amarillas en la época de cría, volviéndose más apagadas en invierno. En invierno, la cabeza presenta vetas grises y el pico suele tener una banda negruzca poco definida cerca de la punta. Tienen las puntas de las alas negras con grandes "espejos" blancos en las primarias externas. Las aves jóvenes tienen las partes superiores escamosas de color marrón negruzco y un dibujo limpio en las alas, y las patas rosadas que se vuelven grisáceas en el segundo año antes de volverse amarillas. Hacia el primer invierno, la cabeza y el vientre son blancos, con finas vetas y crecen plumas grisáceas en la silla. Las gaviotas canas son aves gregarias. Forman grandes bandadas durante el invierno y crían en colonias. Las gaviotas comunes se alimentan durante el día caminando o nadando. También capturan insectos en el aire y dejan caer presas con caparazones duros sobre las rocas para romperlos y abrirlos. El canto de las gaviotas comunes es un grito agudo "risueño". Las gaviotas canas son monógamas y forman parejas. Aunque crían en colonias, las parejas son muy territoriales y defienden agresivamente sus lugares de nidificación. Las gaviotas comunes hacen un nido alineado en el suelo o en un árbol pequeño cerca del agua; el tamaño de la colonia varía de 2 a 320 o incluso más parejas. La hembra suele poner 3 huevos (a veces sólo 1 ó 2); eclosionan a los 24-26 días y los pollos vuelan al cabo de otros 30-35 días. Los jóvenes de gaviota común tardan 3 años (hasta 4 en la subespecie de Kamchatka) en alcanzar la madurez reproductora.El Calamón pukeko tiene un escudo pequeño, las partes superiores negras y la garganta y el pecho morados. La población de Nueva Zelanda es posiblemente algo mayor que las aves de Australia continental, pero por lo demás son idénticas. Viven en grupos de 3-12 individuos y se sabe que se agrupan y gritan en voz alta para defender a los nidos con éxito durante los ataques de sus depredadores. Los calamones pukeko suelen formar parejas monógamas, pero algunas aves pueden mostrar un comportamiento poliándrico (una hembra se aparea con más de un macho) y poliginándrico (tanto machos como hembras tienen múltiples parejas para aparearse). En Nueva Zelanda, los nidos de los swamphen suelen estar bien escondidos en medio de una mata de raupō, entre agosto (final del invierno) y marzo (comienzo del otoño). La mayoría de los huevos se ponen entre agosto y febrero y la reproducción alcanza su punto álgido en primavera, entre septiembre y diciembre. Las aves neozelandesas anidan conjuntamente y varias hembras pondrán sus huevos en el mismo nido. Normalmente, una hembra de Calamón pukeko pone de 4 a 6 huevos y la incubación la realiza principalmente el macho y dura unos 23-27 días. Los polluelos empiezan a abandonar el nido entre 4 y 5 días después de la eclosión, pero los adultos continúan alimentándolos durante unos 2 meses más.El adulto mide unos 15 cm. Posee un pico grueso, triangular, gris-azulado pálido. Ambos sexos presentan la cabeza gris, con ceja amarilla y garganta amarilla y blanca. El dorso, rabadilla, alas y cola son pardos, con listas longitudinales negruzcas. Los machos, en época reproductiva, se distinguen por una "barbilla" negra en el área de la garganta, que se desvanece en otoño e invierno; además, tienen el pecho amarillo brillante y el vientre blanquecino, con flancos grisáceos. El patrón de coloración, aunque no la anatomía, recuerda al del pradero Sturnella magna. La hembra es bastante parecida a la hembra del gorrión doméstico (Passer domesticus). Se distingue por ser más pálida, por la lista infraocular blanca, el pico gris-azulado, y manchas amarillentos en el pecho. Cuando no están criando, los Arroceros americanos son muy gregarios. Se alimentan y posan por la noche en bandadas y Migratorio en bandadas extremadamente grandes que pueden contar con miles y a veces hasta un millón de individuos. El Arrocero americano busca alimento durante el día en el suelo o en los campos. En vuelo, emiten un zumbido bajo y "eléctrico". Desde una percha abierta en un campo, el canto de esta ave es un agudo 'dick dick' seguido de un zumbido 'cissel', también transcrito como 'skee-dlees chis chis chis' o 'dick dick ciss ciss ciss'. El Arrocero americano es uno de los pocos pájaros cantores verdaderamente polígamos. Algunos machos pueden tener hasta seis parejas, sin embargo, la mayoría sólo atraen a una o dos, y varios no consiguen atraer a ninguna pareja. Sin embargo, si tales "solteros" sobreviven hasta el verano siguiente, tendrán otro intento de atraer a las hembras, ya que las parejas sólo permanecen juntas para criar una nidada. Cuando se marchan a los cuarteles de invierno, más o menos a principios de agosto, se rompe el escaso vínculo de pareja que existió durante el verano. Con el inicio de la época de cría, los machos defienden agresivamente su territorio primario de otros machos intrusos. Los Arroceros americanos anidan cerca del suelo en hierbas densas o pequeños arbustos, o hasta 91-122 cm (3-4 pies) de altura en arbustos y árboles. La hembra pone de 3 a 6 huevos y los incuba durante 12-13 días. Los polluelos nacen indefensos y son alimentados y atendidos por la hembra. Suelen permanecer en el nido entre 8 y 10 días.Posee un tamaño de 95 cm llegando hasta 98 cm y un peso que ronda los 800 g. Su espalda es de color azul al igual que el lomo. La cola es azul celeste y el vientre amarillo. Las diferencias con Ara ararauna (especie muy similar) se encuentran en la garganta que tiene un amplio babero o gola de color azul turquesa (en A. ararauna es negro y menos extendido), en la frente azul (en A. ararauna es verde), en la región desplumada y blanca de la cara que en esta posee muy poca extensión y es cruzada en toda la superficie por varias rayas de plumas azules (en A. ararauna la región desplumada es bien amplia y solo cruzada en el sector superior por finas líneas de plumas negras) y por una angosta franja desnuda de color rosado pálido que se interpone entre el sector desplumado de la cara y el pico (en A. ararauna esa zona es blanco-crema). Este guacamayo recorre los palmares y bosques en galería en busca de su alimento, mediante un vuelo fuerte y sostenido, emitiendo estridentes reclamos. En algunos de los sitios la especie persiste; otras localidades en cambio son abandonadas para trasladarse a otros sitios expandiendo su geonemia, aunque las zonas que registran ausencia de la especie pueden ser luego recolonizadas, por lo que se continúa estudiando si esta forma de nomadismo es parte del patrón de comportamientos naturales de la especie o es fruto de algún tipo de disturbio que lo desencadene. La temporada reproductiva comienza entre octubre y noviembre, en coincidencia con el inicio de la temporada lluviosa, pudiéndose extenderse hasta abril.El grácil planeo de esta ave entre las olas y los vientos del Océano Pacífico es un espectáculo maravilloso. El Albatros de Laysan es un experto planeador y puede recorrer cientos de kilómetros en un día sin apenas batir las alas. Su nombre se debe a que es el único ejemplar que vive en la Isla de Laysan. Anida en islas del Pacífico tropical, pero se alimenta en Japón, California o las islas Aleutianas. En 1983 el famoso zoólogo británico Lionel Walter Rothschild ilustró esta especie como Diomedia Immutabilis. El comportamiento clásico de un albatros es el remonte dinámico, con batidos de alas muy poco frecuentes. Utiliza los cambios de velocidad y dirección del viento a diferentes alturas para poder volar grandes distancias con sólo cambios muy ligeros en la posición de sus alas. En tierra camina pesadamente y normalmente tiene que correr contra el viento a lo largo del suelo para despegar. Esta especie pasa mucho tiempo en el Mar, dando vueltas durante muchos años. Sólo durante el periodo de apareamiento permanecen en tierra. A menudo hacen "aterrizaje forzoso", rodando de cabeza sobre los talones. Durante la noche se posan en el agua para alimentarse. Normalmente silenciosas y solitarias cuando están en el Mar, pueden reunirse en grandes bandadas para alimentarse de peces descartados de los arrastreros de las fábricas. Estas aves capturan el alimento en la superficie del agua y buceando a poca profundidad. Aparte de cuando se reproducen, no tienen un territorio ni un hogar fijo. Regresan año tras año al mismo lugar de cría. Los Albatros de laysan son una especie monógama y se aparean de por vida. Realizan elaboradas exhibiciones de cortejo, que consisten en 25 posturas diferentes, entre ellas chasquear los picos, meterlos bajo las alas y apuntarlos hacia el cielo al mismo tiempo que su pareja. Esta exhibición sólo la realizan las aves que se reproducen por primera vez o las que no se reproducen. La temporada de cría comienza en noviembre. Estas aves crían en colonias, que a veces son grandes. Ambos adultos construyen el nido, una depresión poco profunda en la arena. Se pone un solo huevo, que es blanquecino con manchas marrones. Ambos adultos incuban el huevo durante un periodo de 65 días, 3 semanas cada vez, y ambos alimentan a la cría. Cuando buscan comida, dejan al polluelo solo durante varios días. El polluelo emplumece a los 165 días de vida. Una vez que abandona el nido y se adentra en el Mar, un Albatros de laysan permanece en el Mar entre 3 y 5 años, tras lo cual regresa a la colonia de anidamiento para buscar pareja. Comienzan a criar a la edad de 8 a 9 años.El ostrero es una de las limícolas más grandes de la región. Mide entre 40 y 45 cm de largo, de los cuales 8–9 cm corresponden a su largo pico rojo, y tiene una envergadura alar de 80-85 cm. Es un ave acuática de plumaje negro en las partes superiores (cabeza y pecho) y con las inferiores de color blanco. Sus patas son rojas, al igual que su pico largo, recto y robusto, que usan para abrir la cáscara de los moluscos como los mejillones o sondear en busca de gusanos. A pesar de su nombre, las ostras no forman una gran parte de su dieta, aunque sí se encuentra entre las pocas aves que son capaces de abrir sus conchas. El ostrero euroasiático es inconfundible en vuelo, con sus partes inferiores blancas excepto los bordes de alas y cola y su cabeza, cuello y pecho. Los juveniles son más parduzcos, tienen una banda blanca alrededor del cuello y su pico es de color menos intenso. La forma de su pico varía, los ostreros con la punta del pico ancha abren moluscos apalancando sus conchas o partiéndolas a golpes, mientras que los que la tienen más puntiagudo sondean más en busca de gusanos. En parte es debido al desgaste producido en la búsqueda de alimento. Así cada ave se especializa en una de las dos técnicas se suele aprender de sus progenitores. El ostrero es migratorio en la mayor parte de su área de distribución. La población europea cría principalmente en el norte de Europa, pero pasa el invierno en el sur de Europa y el norte de África. Aunque la especie está presente todo el año en las islas británicas y las costas continentales aledañas. Las poblaciones que crían en el interior de Eurasia pasan el invierno en las costas del sur de Asia, y las poblaciones que crían en las costas del noreste de Asia pasan el invierno en el sureste de China. El nido del ostrero consiste en un hueco somero recubierto de piedrecitas situado en la costa o sobre islas de grava en ríos y lagos. Suelen poner entre 2–4 huevos. Tanto los huevos como los polluelos son de colores crípticos, los huevos son de color marrón con motas pardas más oscuras y los polluelos tienen las partes superiores parduzcas, para poder camuflarse al tenderse en el suelo. Los Ostreros euroasiáticos son monógamos y sus vínculos de pareja suelen durar muchos años. La temporada de cría suele tener lugar en abril-mayo y durante este periodo las aves se vuelven muy territoriales. El nido es una raspa desnuda sobre guijarros, en la costa o en islas de grava del interior. La hembra pone de 2 a 4 huevos de color amarillo-amarillento con manchas y rayas pardo-negras. Los huevos son incubados por ambos padres y eclosionan de forma sincronizada a los 24-27 días. Los jóvenes son Precoz y nidífugos. Son criados por ambos padres y abandonan el nido al cabo de 1 ó 2 días. Aunque los jóvenes empluman unos 33 días después de la eclosión, siguen dependiendo de sus padres para alimentarse. Los pollos se independizan a los 6 meses y crían por primera vez a los 3-5 años. El Ostrero euroasiático sólo cría una vez por temporada.El Azulillo grande es un colorido pájaro cantor de tamaño mediano que habita en Norteamérica y Centroamérica. Los machos son casi totalmente de color azul oscuro, mientras que las hembras son mayoritariamente marrones. Ambos sexos se distinguen por su pico grande y profundo y las barras dobles en las alas. Los Azulillos grandes son aves sociales y suelen reunirse en bandadas para alimentarse antes de las Migraciones. Las parejas que se aparean pasan la mayor parte del tiempo juntas. Los Azulillos grandes son activos durante el día y pasan la mayor parte del tiempo buscando comida. Forrajean en el suelo saltando torpemente o volando por encima del suelo; también lo hacen en los arbustos y en los árboles. Los Azulillos grandes son pájaros tímidos y si se les alarma suelen zambullirse en la espesura. Estos pájaros se comunican entre sí vocalmente pero sólo se sabe que cantan los machos. Cantan para atraer a una hembra y para proclamar su territorio a otros machos. Los Azulillos grandes son monógamos en serie y las parejas permanecen juntas durante la época de cría. La época de cría suele durar desde principios de abril hasta finales de agosto. Estas aves anidan en un árbol o arbusto bajo o en una maraña de vegetación, normalmente a unos 1-3 m (3,3-9,8 pies) del suelo y a menudo en el borde de una zona abierta o cerca de carreteras. La hembra construye el nido que está hecho con hierba, ramitas y hojas y forrado con hierba fina o pelo de animal. Cuando el nido está listo, la hembra pone de 3 a 5 huevos y los incuba en 11-12 días. Los polluelos son altriciales; nacen con el cuerpo rojizo, con el plumón gris parduzco y los ojos cerrados. Son alimentados principalmente por la hembra hasta que empluman y abandonan el nido; esto ocurre entre 9 y 10 días después de la eclosión. Cuando la hembra comienza a construir su segundo nido, el macho puede seguir alimentando a las crías durante algún tiempo más.Mide entre 11 y 12 cm de largo y pesa entre 15 y 18 gramos. El plumaje de sus partes superiores es pardo negruzco y más claro en las partes inferiores. Su obispillo es ligeramente más claro que el resto de partes superiores. Su cola es ligeramente ahorquillada y sus alas son largas y estrechas. Su pico y cortas patas son negras. La subspecies A. f. micans es más clara y grisácea mientras que A. f. vestitus es más oscura y con el obispillo obstensiblemente más claro. Emiten varios tipos de llamada, incluidos agudos clics que usan para ecolocalizar en la oscuridad de las cuevas. La salangana nidoblanco se alimenta sobrevolando hábitas costeros y de montaña, encontrándose hasta los 2.800 metros sobre el nivel del mar en Sumatra y Borneo. Su dieta se compone de insectos que atrapa al vuelo. A menudo se alimenta en grandes bandadas con otras especies de vencejos y golondrinas. Cría en colonias en el interior de cuevas, en grietas de los acantilados y a veces de construcciones. Su nido en forma de medio cuenco es blanquecino traslúcido y está hecho con capas de saliva pegajosa solidificada adherido a las paredes de roca. Mide unos 6 cm de largo y 1,5 cm de profundidad y pesa alrededor de 14 gramos. Suelen poner dos huevos de color blanco mate. Las salanganas nidoblanco crían en colonias en zonas costeras, en cuevas de piedra caliza, en grietas de rocas, en una hendidura de un acantilado o, a veces, sobre un edificio. Construyen los nidos en una superficie vertical utilizando sus largas patas para agarrarse. El nido tiene forma de corchete, es blanco y translúcido y está hecho de capas de saliva endurecida adheridas a la roca. Su nido suele medir unos 6 cm de ancho con una profundidad de 1,5 cm y un peso de unos 14 gramos. Las hembras ponen 2 huevos blancos, ovalados y sin brillo.Vive y se reproduce en el sur de Asia tropical desde el Golfo Pérsico al Asia Sur-Oriental. La hembra pone de uno a tres huevos en un nido colgado de un árbol. Es de tamaño pequeño, mide sólo 10 cm de largo. Tiene un pico de tamaño mediano, delgado, que se curva y termina tubular, adaptado para libar el néctar. El macho adulto tiene un plumaje de color violeta brillante sobre todo la época de cría. En otra época, es de color amarillo grisáceo en la espalda, el pecho con una franja amarilla central hasta el estómago. La hembra es de color amarillo-gris por encima y amarillo por debajo. Esta especie se encuentra en una amplia variedad de hábitats en los árboles, como los bosques y cultivos. Los Suimangas asiáticos son diurnos. Suelen verse en parejas o en pequeños grupos, pero pueden reunirse en bandadas más numerosas para alimentarse en jardines con flores adecuadas. A veces se han observado grupos de hasta 40 o 50 individuos. Mientras se alimentan, los Suimanga asiáticos agitan las alas; rara vez se ciernen sobre las flores y suelen posarse para buscar néctar. A veces capturan insectos al vuelo. Estos pájaros son muy vociferantes y llamarán y a menudo se unirán para acosar a búhos u otros Depredadores. Su canto es un cascabeleo rápido seguido de notas sonoras y metálicas. Otro tipo de llamada son las notas "chwit" o "¡chwing!". Los Suimanga asiáticos forman fuertes parejas monógamas y son padres muy cariñosos. Su principal época de cría es antes de los monzones, de abril a junio en el norte de la India y de enero a junio en Sri Lanka. Para atraer a una hembra, el macho realiza una exhibición de cortejo en la que levanta la cabeza, abanica la cola y aletea con las alas parcialmente abiertas dejando al descubierto los penachos pectorales y canta ante la hembra. Una vez formada la pareja, la hembra comienza a construir el nido. El nido es una bolsa hecha de telarañas, finas tiras de vegetación, líquenes y corteza. El orificio de entrada en el lateral suele estar a la sombra de un saliente. El material del nido no está tejido y la mayor parte se mantiene unido por telarañas. La construcción del nido puede durar entre cinco y diez días. El ave ensancha la cavidad interior abriendo el ala y girando sobre sí misma. La hembra pone entonces dos huevos. El nido suele construirse sobre plantas espinosas pero o a veces cerca de viviendas humanas, sujeto a alambres u otros objetos fabricados por el hombre, e incluso en el interior de un edificio en desuso. Sólo la hembra incuba los huevos, que eclosionan al cabo de 15 a 17 días. Los machos ayudan en la alimentación de los pollos aunque las hembras se implican en mayor medida, realizando más viajes a medida que los pollos crecen.El Papamoscas moteado es un ave esbelta con las partes superiores de color marrón grisáceo apagado y las inferiores blanquecinas. La coronilla, la garganta y el pecho están veteados de marrón, mientras que las alas y las plumas de la cola están ribeteadas con finos márgenes más pálidos. La subespecie M. s. tyrrhenica tiene un plumaje más pálido y cálido en las partes superiores, con marcas más difusas en la cabeza y el pecho. Los sexos son parecidos. Los juveniles tienen manchas ocráceas por encima y escamosas pardas por debajo. Los Papamoscas grises son aves diurnas. Suelen pasar el tiempo solitarios o en parejas o pequeños grupos familiares, pero durante la Migratoria pueden formar grandes bandadas. Cazan desde conspicuas perchas, haciendo saltos tras pasar insectos voladores y regresando a menudo a la misma percha. Estas pequeñas aves se reconocen siempre por su característica postura erguida. Su reclamo es un 'tssssseeeeeppppp' fino, prolongado, suave y agudo, ligeramente descendente en tono. La nidificación es efectuada desde finales de mayo a finales de julio, a veces hasta en agosto para las últimas nidadas. El nido, está hecho de tallos y raicillas secas y es construido en las cavidades de los árboles o más raramente en alguna cavidad mural, estando situado a una altura muy variable. La abertura de la cavidad debe ser bastante ancha, lo que explica que a menudo las nidadas sean destruidas por córvidos o roedores. Frecuentemente efectúan dos nidadas. El territorio puede ser muy limitado: de 0,2 a 1 ha.El Casuario unicarunculado tiene un plumaje negro duro y rígido, la piel de la cara azul y un casquete en la parte superior de la cabeza. Tiene el cuello y la barbilla de color rojo brillante o amarillo. Sus patas son enormes y Fuertes, con una garra larga en forma de daga en el dedo interior. Los sexos son similares en apariencia. El macho, de 30 a 37 kg, es más pequeño que la hembra, con una media de 58 kg, lo que lo convierte en la cuarta especie de ave viva más pesada después del Avestruz común, el Avestruz somalí y el Casuario común. Los casuarios unicarunculados son aves tímidas y solitarias. Sólo interactúan entre sí durante el cortejo, la puesta de huevos y, a veces, en torno a las abundantes provisiones de comida. Emiten gruñidos y silbidos, como los demás casuarios. Los casuarios unicarunculados son poliándricos, lo que significa que una hembra se aparea con más de un macho durante la época de cría. La hembra pone de 3 a 5 huevos verdes en un nido bien camuflado preparado por el macho; después abandona el nido y los huevos para buscar otra pareja. El macho incuba los huevos y cría solo a los polluelos durante unos 9 meses.Es una característica ave limícola, elegante, con las patas muy largas, una postura erguida y el pico bien proporcionado. En vuelo, deja ver sus alas largas y puntiagudas, que son negras por ambos lados. Las Cigüeñuelas de cuello negro son aves crepusculares. Se alimentan hurgando y espigando principalmente en marismas y orillas de lagos, pero también en aguas muy poco profundas cerca de las costas. Fuera de la época de cría, son gregarios; se alimentan y posan en grupos y Migran en grandes bandadas. Suelen posarse y descansar en llanuras alcalinas, orillas de Lagos e Islas rodeadas de aguas poco profundas. Las Cigüeñuelas de cuello negro tienen un comportamiento muy interesante. Como estas aves viven en zonas de clima cálido, tienen que refrescarse en el nido. Para ello, los padres transportan agua en sus plumas ventrales hasta el nido y pueden hacer muchos viajes al día. La migración otoñal de las aves septentrionales tiene lugar de julio a septiembre, y regresan a las zonas de cría entre marzo y mayo. Por lo general, toda la población que se reproduce en un lugar llega, se aparea, incuba los huevos durante aproximadamente un mes y protege y cría a los jóvenes hasta que son capaces de volar de forma sostenida; a continuación, esta población parte de nuevo Migratorio en bandadas de unos 15 individuos a veces los jóvenes se congregan en pequeños grupos y otras veces los hermanos con grupos familiares. Su temporada de reproducción en las regiones tropicales normalmente empieza después de las épocas de lluvias. En Colombia se han registrado individuos en condición reproductiva en el mes de enero. Anida solitariamente y en ocasiones forma colonias de hasta 100 parejas. Anida en el suelo entre pastos y juncos y en ocasiones construye un nido flotante con plantas acuáticas. Pone de 3 a 6 huevos pero generalmente 4 los cuales incuban ambos miembros de la pareja durante 22 a 26 días. Las dimensiones promedio de los huevos son, largo: 5 cm y ancho 3 cm, en la porción más ancha (polo obtuso). Los huevos son altamente camuflados, generalmente de color ante oliváceo, densamente salpicados de manchas negras. Las crías adquieren todo su plumaje para volar del día 28 a 32 después de la eclosión.Mide entre 21 y 26 cm de largo. Tiene cabeza grande, alas largas y patas cortas. El pico es tan largo como la cabeza y termina en forma de gancho. El lomo y la cola son de color pardo verdoso. La cabeza es negra con dos franjas blancas a modo de cejas y garganta blanca, lo cual le da el aspecto de tener antifaz y boina negros. El pecho y el abdomen son de color amarillo vivo y tiene una corona oculta del mismo color. Pese a su aspecto grave, es un pájaro pacífico, que solo se muestra agresivo en la defensa de su nido. El macho y la hembra son muy similares y comparten la tarea de construir el nido, que hacen con muy diversos materiales y tiene aspecto desordenado. Es voluminoso y esférico, construido con pastos secos y recubierto externamente por pajas largas, trapos e incluso bolsas de polietileno.El mito sastrecillo es uno de los pájaros más pequeños de América del Norte, con 11 cm de longitud, incluida su larga cola, y 5,3 g de peso. Es en general su pluje es pardo grisáceo, con una cabeza grande, cuello corto, cola larga y un pico corto y achaparrado. El macho tiene ojos oscuros y la hembra adulta, amarillos. El Psaltriparus minimus es activo y sociable, caza pequeños insectos y arañas junto con bandadas mixtas que se alimentan en asociaciación que contienen especies como los Paridae y el Passeriforme del Nuevo Mundo, de 10 y a más de 40 individuos. Los miembros del grupo están en constante contacto a través de llamados entre ellos que pueden ser descritos como un "tsit" corto.A medida que la "simple" forma del Psaltriparus minimus carece de grandes marcas de identificación, a menudo se identifica por su forma, sus llamados, y sus comportamientos. Los Mito sastrecillo son monógamos y forman parejas que permanecen juntas durante varios años. Tanto los machos como las hembras trabajan juntos para construir el nido colgante, que puede tardar hasta un mes en completarse. El nido presenta un agujero cerca de la parte superior que desciende hasta el cuenco del nido, y cuelga hasta un pie por debajo de su punto de anclaje. Utilizando telarañas y material vegetal, los adultos crean un saco elástico. Ocasionalmente, se sientan dentro del nido mientras aún se está construyendo, lo que lo estira hacia abajo. Cubren el exterior con fragmentos de plantas adyacentes, incluido el árbol en el que está hecho el nido, y añaden materiales aislantes como plumas, pelo y restos de plantas vellosas. Todos los adultos relacionados con el nido, incluida la pareja reproductora y los ayudantes, duermen allí cuando está en uso. Normalmente, la pareja utiliza el mismo nido para su segunda nidada del año. En cuanto a su ubicación, el macho y la hembra cuelgan telarañas del muérdago o de Otro follaje para tantear el terreno para sus nidos. La ubicación de los nidos suele ser en troncos o ramas de árboles. La hembra pone de 4 a 10 huevos ovales de color blanco liso y ambos padres los incuban durante 11-13 días. Una vez que nacen los pollos, ambos padres los alimentan y cuidan durante 14-18 días. Después de que los jóvenes emplumen, se trasladan a dormir a las ramas. Los busardos pueden criar 1-2 nidadas al año, y los hermanos mayores de la primera pueden ayudar en la alimentación de la siguiente.Tiene una longitud promedio de entre 70 y 71 cm de largo y de 99 a 110 cm de envergadura con un peso aproximado de 900 a 1100 gramos. El plumaje es de color predominantemente verde. La parte posterior del cuello, la parte posterior trasera y las plumas de la cola superior son de color azul. Las bandas exteriores de las plumas primarias son de color azul metálico brillante. La cola es larga y puntiaguda. Las plumas de la cola son de color marrón rojizo con grandes extremos azules en la parte inferior, las plumas de las alas son de color amarillo oliva. Tiene un parche frontal de color rojo con blanco en el área desnuda la cara, que es surcada de finas líneas negras por debajo de los ojos y plumas marrón en la garganta. El iris del ojo es de color amarillo pálido, el pico es negro y las patas son de color gris oscuro. Estos loros son monógamos. La hembra pone los huevos entre los meses de junio y julio. Ponen dos huevos blancos (raramente tres) de 46,4 x 32,8 mm y los empolla durante 24 a 26 días hasta que eclosionan. Después del nacimiento, los pequeños permanecen durante bastante tiempo en el nido, aproximadamente un año. Los primeros vuelos son entre los 95 y 130 días de edad. Los Guacamayos militares viven en parejas o en grupos familiares. También se les ve a menudo en bandadas de hasta 40 aves en dormideros comunales en las paredes de los acantilados o en árboles altos, donde van a dormir por la noche. Son muy ruidosos y se hacen notar al amanecer y al anochecer, mientras vuelan entre las zonas de dormidero y de alimentación. Durante esos vuelos, las parejas de apareamiento vuelan muy juntas. Cuando descansan durante el día, las aves se posan en las copas de árboles muertos expuestos. Los Guacamayos militares migran estacionalmente para comer determinados frutos y se desplazan localmente por muchas Regiones. Utilizan el pico como una "tercera mano" cuando se desplazan o trepan a los árboles, lo que les permite trepar fácilmente con la ayuda de las patas y el pico. Los Guacamayos militares suelen oírse antes de ser vistos, se identifican por sus fuertes chillidos y graznidos. Los Guacamayos militares son monógamos y permanecen juntos toda la vida. Durante el cortejo, realizan acrobacias aéreas como parte de las exhibiciones de vuelo. La época de cría tiene lugar entre enero y marzo, aunque puede variar según el País. Anidan en cavidades, la mayoría de las veces en un agujero en la copa de un árbol, pero también en acantilados de cañones, donde su nido puede estar instalado en grietas o fisuras rocosas, a unos 200 m del suelo. Ponen 2 ó 3 huevos blancos. La incubación dura entre 28 días y un mes, a cargo de la hembra, que es alimentada por el macho durante este periodo. El macho le lleva entonces comida para sus polluelos. Las crías emplumecen alrededor de las 12 semanas de edad. Los Guacamayos militares alcanzan la madurez reproductiva al cabo de dos a cuatro años.El perico elegante mide alrededor de 36 cm de largo, incluida su larga cola. Hay seis subespecies, en cuatro de las cuales predomina el color rojo. En la subespecie flaveolus el amarillo sustituye al rojo, y en subadelaidae se entremezclan el rojo, el naranja y el amarillo. Todas las subespecies tienen las mejillas azules y un patrón escamado negro en las partes superiores y los laterales de las alas y la cola azules. Su pico es de color gris claro y los ojos de color castaño oscuro, excepto flaveolus que los tiene rojos. Existe muy poco dimorfismo sexual en esta especie. La diferencia más notable entre sexos es el tamaño, ya que los machos son hasta un 15% mayores, y tienen el pico relativamente más grande y ancho. Adultos y juveniles muestran una fuerte diferencia de colores en las poblaciones del sudeste australiano, predominando los tonos olivas en los plumajes juvenil en lugar del rojo carmesí en los adultos, principalmente en el pecho y la nuca. Los juveniles de la subespecie nigrescens no tienen plumajes verdosos como las otras subespecies. Las rosellas no migran, sólo algunas poblaciones se consideran Nómadas. Fuera de la época de cría, las Perico elegante se congregan en parejas o en pequeños grupos y grupos de alimentación. Los grupos más grandes suelen estar formados por juveniles, que se reúnen en bandadas de hasta 20 individuos. Cuando buscan alimento, son llamativas y parlotean ruidosamente. Los Perico elegante son activos durante el día y por la noche se posan en las ramas altas de los árboles. Forrajean en árboles, arbustos y en el suelo. Según un nuevo estudio, las Perico elegante pueden identificar a los pájaros de su propia subespecie basándose en el olor de Otros pájaros. Los Perico elegante son monógamos y forman parejas; durante la época de cría, las aves adultas no se congregan en grupos y sólo buscan alimento con su pareja. La época de cría dura de septiembre a febrero y varía en función de la pluviosidad de cada año; comienza antes y dura más en los años húmedos. El periodo de puesta suele producirse entre mediados y finales de octubre. Las parejas anidan en huecos de más de 1 metro (3,3 pies) de profundidad en troncos, ramas y tocones de árboles. Pueden estar a una altura de hasta 30 metros (98 pies) del suelo. El lugar de anidación es seleccionado por la hembra. Una vez seleccionado el lugar, la pareja lo preparará forrándolo con restos de madera hechos del propio hueco royéndolo y desmenuzándolo con el pico. Sólo una pareja anidará en un árbol concreto. Una pareja vigilará su nido posándose cerca de él y parloteando a las otras rosellas que se acerquen. También vigilarán una zona tampón de varios árboles de radio alrededor de su nido, impidiendo que otras parejas aniden en esa zona. La hembra pone de 3 a 8 huevos y los incuba entre 16 y 28 días. Durante los primeros 6 días, sólo la madre alimenta a los polluelos. Los pollos se independizan en febrero, tras lo cual pasan unas semanas más con sus padres antes de partir para formar parte de una bandada de juveniles. Llegan a la madurez reproductiva y adquieren el plumaje adulto a los 16 meses de edad.Los adulto miden entre 41 y 60 cm de longitud, con una envergadura alar de 72 a 80 cm, y un peso entre 450 y 1.030 g. El plumaje de los adultos varía bastante a lo largo del año, a causa de un complejo proceso de muda, manteniendo constante únicamente el blanco de las partes inferiores del cuerpo. El macho tiene una cola larga, estrecha y apuntada, de 10 a 15 cm de longitud, y un pico gris negruzco cruzado por una banda rosada. En invierno, tiene un patrón de plumaje blanco y negro, siendo blanco en su mayoría con excepción de las alas, espalda, cola y una gran mancha redondeada de la mejilla. En verano Su cabeza y cuello se vuelven negros, manteniendo blanco solo el rostro; y sus partes superiores se hacen de tonos pardos oscuros. En otoño se les puede observar con un patrón intermedio con una mancha blanca la parte posterior del píleo. La hembra tiene plumaje de tonos pardos en las partes superiores y la cola relativamente corta y apuntada. En invierno gran parte de su cabeza y cuello son blancos, salvo la mejilla y el píleo que son de color pardo oscuro. En verano la cabeza se vuelve parda casi en su totalidad. En otoño mantiene los laterales de la cabeza y cuello blancos y su mejilla se hace más clara. Los juveniles de ambos sexos tienen un plumaje similar a las hembras en verano. El pato havelda es un ave gregaria que forma grandes bandadas en invierno y durante la migración. Vuela rápidamente y durante migración puede alcanzar hasta 100 km/h. Sitúa su nido en tierra cerca del agua, al abrigo de la vegetación y lo construye usando hierba y tallos, y acolchado interiormente con hojas y plumón de la hembra. El Pato havelda es monógamo en serie; los vínculos de pareja pueden durar una sola temporada de cría o volver a formarse durante varios años siguientes. Las aves pueden criar en parejas solitarias o en grupos sueltos y la reproducción suele tener lugar en primavera. Durante esta época los machos realizan exhibiciones de cortejo, levantando la cola, inclinando y echando la cabeza hacia atrás y producen llamadas profundas. Los Patos havelda anidan en el suelo, normalmente cerca del agua. Las hembras ponen de 5 a 9 huevos que incuban solas alrededor de 24-29 días mientras los machos se van a mudar. Poco después de la eclosión, los patitos abandonan el nido y siguen a su madre hasta el estanque de agua dulce más cercano, donde aprenden a conseguir comida. Empluman 35-40 días después de la eclosión y alcanzan la madurez reproductiva a los 2 años de edad.Mide entre 37 y 41 cm de largo. Es algo mayor que la cerceta común (Anas crecca) con el pico más largo y recto y la cola ligeramente más larga., El plumaje reproductivo del macho es principalmente pardo grisáceo, con tonos castaños en las mejillas y pecho. Tiene una ancha banda blanca en forma de media luna que va del ojo hasta la nuca y el píleo oscuro. Sus flancos son de color gris mientras que su vientre es blanquecino moteado. Presenta plumas escapulares alargadas negras con bordes blancos y espejuelo verde flanqueado por dos bandas blancas blancas. Su pico es negruzco y patas grises. Las hembras son de tonos marrones veteados, con una lista superciliar más difusa y corta, y su espejuelo es pardo grisáceo con solo un ligero brillo verde. Su pico y patas son grises. Los machos en eclipse tienen un plumaje similar al de las hembras aunque con las coberteras de las alas grises azuladas y manteniendo el espejuelo verde. Cuando no están criando, las Cerceta carretona son gregarias y pueden formar grandes bandadas. Pueden ser activas por la noche y durante el día en zonas tranquilas. Cuando migran prefieren viajar de noche y les gusta descansar en aguas abiertas durante el día. Las Cerceta carretona se alimentan mientras nadan principalmente desnatando más que remontando. Los machos tienen una llamada de apareamiento crepitante distintiva, mientras que las hembras son más bien silenciosas, pero pueden producir un débil "graznido". Aunque las cercetas carretonas son muy sociables y gregarias en sus áreas de invernada, en sus cuarteles de cría se muestran territoriales y las parejas ocupan en solitario territorios grandes. Este territorio es defendido con vehemencia frente a sus congéneres.La Gallineta americana tiene el plumaje oscuro aparte de la cola inferior blanca, las patas amarillas y un escudo frontal rojo. Los jóvenes son más pardos y carecen del escudo rojo. Las Gallineta americana son reservadas pero pueden llegar a ser mansas en algunas zonas. Durante la época de cría suelen pasar el tiempo en grupos familiares, pero cuando no crían, los gallineta americana pueden alimentarse junto a otros pájaros. Los Gallineta americana buscan comida durante el día junto al agua o dentro de ella, a veces volcándose en el agua para alimentarse. Sus anchas patas les permiten saltar sobre los nenúfares. Los gallineta americana producen una amplia gama de gárgaras y emiten fuertes silbidos cuando se sienten amenazados. Las Gallineta americana son monógamas y pueden formar parejas que permanecen juntas durante años. Sin embargo, algunos machos pueden aparearse con más de una hembra. Durante la época de cría, los gallineta comunes son muy territoriales y lucharán por defender su territorio. Construyen nidos en el suelo, en la vegetación densa. La puesta comienza en primavera, entre mediados de marzo y mediados de mayo en las Regiones templadas del hemisferio norte. La hembra suele poner unos 8 huevos y ambos padres incuban los huevos durante unas 3 semanas. Las crías nacen con los ojos abiertos y cubiertos de alba; pueden nadar poco después de nacer y ambos padres las alimentan durante unas semanas. Los pollos salen del nido a los 40-50 días, se independizan normalmente unas semanas después y pueden criar su primera nidada la primavera siguiente. Cuando se ven amenazados, los jóvenes pueden aferrarse al cuerpo de uno de los padres, tras lo cual las aves adultas vuelan para ponerse a salvo, llevando consigo a sus crías.Los machos y las hembras adultos de esta especie tienen un capirote negro que se une a una raya postocular negra detrás de unas cejas blancas distintivas. El dorso y los flancos son grises y tienen partes inferiores grises más pálidas. Tienen un pico corto negro y un babero negro. Los carboneros montañeses son aves rápidas, ágiles y curiosas que saltan entre las ramitas. Se alimentan agarrándose a la parte inferior de las ramas y a los troncos de los árboles, buscando comida en la corteza o abriendo las semillas a martillazos con el pico. Los carboneros montañeses pasan la mayor parte de sus horas de luz alimentándose. Cuando el verano está llegando a su fin, los carboneros montañeses se agrupan con un par de pájaros adultos y algunos jóvenes en cada agrupación. Los pájaros jóvenes suelen pasar el verano solos, pero al llegar el invierno se reúnen con los pájaros mayores. Los carboneros montañeses también son aves muy activas. Suelen agarrarse a pequeñas ramitas y a menudo se cuelgan cabeza abajo. La llamada de estos pájaros es un gutural 'chick-adee-dee-dee', mientras que su canto es un silbido descendente de 3 ó 4 notas 'fee-bee-bay' o 'fee-bee-fee-bee'. Su canto suena como si silbara la palabra "Cheeseburger". Viajan en parejas o en pequeños grupos y pueden unirse a bandadas de alimentación multiespecíficas después de la época de cría. Los carboneros montañeses son monógamos y forman parejas. Cuando las hembras eligen un macho para aparearse, tienden a hacerlo con el macho más dominante. Elegirán a los machos con un reclamo fuerte y un cuerpo grande frente a los machos más silenciosos y pequeños. Las parejas construyen sus nidos en cavidades. Es común encontrar nidos de Carboneros montañeses en la madera, pero como no pueden excavar en madera que no esté reblandecida, también construyen sus nidos en cavidades que se encuentran de forma natural o que han sido hechas previamente por otra especie. En el interior del nido, la hembra construye un sello de entrada a partir de recursos que recoge, como pieles. Esto funciona como protección para sus huevos recién puestos cuando abandona el nido. También puede utilizar estos recursos para construir aislamiento para su nido si la grieta es grande. Los carboneros montañeses también pueden utilizar un nido durante varios años. La hembra pone una nidada de 5 a 9 huevos blancos, moteados de color terracota. La incubación la realiza la hembra durante 14 días. Los pollos son altriciales cuando nacen y permanecen en el nido durante 21 días mientras son alimentados por ambos padres. Los Carboneros montañeses pueden criar 1 ó 2 nidadas al año.De un metro de longitud, posee un pico de 38-50 cm. Vive en pequeños grupos familiares compuestos por un macho y una hembra con sus crías que, al crecer, abandonan a sus padres. Los Cálaos terrestres sureños no migran. Viven en grupos de 5 a 10 individuos entre adultos y jóvenes. Estos grupos ocupan y defienden grandes territorios frente a grupos vecinos y a menudo se persiguen entre sí en persecuciones aéreas. Los Cálaos terrestres sureños son activos durante el día y por la noche se posan en los árboles. Forrajean en el suelo, caminando lentamente en busca de alimento. Para cazar algunas presas difíciles, como las serpientes, los cálaos se reúnen en grupos. Son muy vocales y se comunican entre sí con estridentes llamadas en coro que suelen oírse a distancias de hasta 3 kilómetros (1,86 mi). Las llamadas permiten a cada grupo mantener sus territorios, que deben ser tan grandes como 100 kilómetros cuadrados (40 sq mi) incluso en el mejor hábitat. El Cálao terrestre sureño es monógamo y forma parejas duraderas. Cada pareja reproductora cuenta siempre con la ayuda de al menos otras dos aves, un comportamiento conocido como reproducción cooperativa. La época de apareamiento suele durar entre septiembre y diciembre. Los Cálaos terrestres sureños anidan en huecos profundos de árboles muy viejos o en acantilados. Su nido está forrado de hojas secas y hierbas. La hembra pone de 1 a 3 huevos blancos pero sólo cría un polluelo. La hembra incuba los huevos durante 40-45 días y durante este tiempo es alimentada por los miembros del grupo. El periodo de dependencia parental tras un periodo de volantón de 85 días es de entre 1 y 2 años, dependiendo de las condiciones climáticas, antes de que las crías sean independientes de los padres y ayudantes, el más largo de cualquier ave. Esto significa que los cálaos terrestres normalmente sólo pueden criar con éxito cada tercer año. Se cree que estas aves alcanzan la madurez reproductora a los 6 ó 7 años, pero muy pocas crían a esta edad.Durante el invierno el Correlimos tridáctilo es muy pálido, casi blanco aparte de una mancha oscura en el hombro. Más tarde, en verano, la cara y la garganta se vuelven de color rojo ladrillo. El ave juvenil está salpicada de blanco y negro y muestra mucho más contraste que el adulto. Corre tras las olas arriba y abajo por la playa, capturando pequeños bivalvos, pulgas de mar y otros pequeños animales que son lanzados por el agua sobre la arena. Los correlimos tridáctilos pueden formar parejas monógamas o poliándricas (una hembra y dos machos). Comienzan a criar en primavera y durante esta época los Correlimos tridáctilos son territoriales y los machos defienden agresivamente su territorio. La hembra elige el lugar del nido y hace una depresión poco profunda en el suelo. La forra con hojas, líquenes o musgo y pone 3-4 huevos. Ambos padres incuban los huevos durante 23-27 días. Los pollos son Precoz y abandonan el nido muy poco después de nacer. Ambos progenitores cuidan de las crías hasta que éstas salen del nido a los 17 días de edad aproximadamente. Los Correlimos tridáctilos suelen empezar a criar a la edad de 2 años.Miden unos 16-18 cm de largo. Su dorso es castaño (más olivado en las subespecies orientales y más rojizo en las del Pacífico), en la parte superior del pecho, en el área auricular y el lorum (espacios entre ojos y pico), tienen manchas castañas sobre pardo amarillento claro, el anillo ocular es notoriamente pardo amarillento claro. Vientre y pecho inferior blancos. La parte inferior de las alas tiene el patrón blanco-oscuro-blanco característico del género. Las piernas son rosadas. Se alimentan en el suelo del bosque, también en los árboles. Comen principalmente insectos, frutas y bayas Hacen un nido de copa en ramas horizontales de árboles. El canto es una serie apurada de tonos aflautados en espiral ascendente. Los tordos de Swaison son monógamos seriales, lo que significa que forman parejas que permanecen juntas sólo durante la época de cría. La época de cría suele tener lugar de abril a junio. Los machos llegan antes a las zonas de cría y establecen sus territorios; después, empiezan a atraer a las hembras entonando su melodioso canto. Cuando se forma la pareja, la hembra construye un nido de copa en una rama horizontal de un árbol y lo forra con material blando como hojas, musgo y pelo de animal. La hembra pone de 3 a 5 huevos y los incuba sola durante unos 12-14 días. Los polluelos nacen indefensos (Altricial) con los ojos cerrados y tienen algo de plumón. Permanecen en el nido durante 12-14 días mientras ambos padres los cuidan y alimentan. Las crías alcanzan la madurez reproductiva y empiezan a criar cuando tienen un año.Es de pequeño tamaño, de 16 cm de longitud y un peso de unos 16 g. Los adultos tienen rayas blancas en las alas. El macho adulto es castaño en las partes inferiores y negro en las superiores. La hembra adulta es verde oliva en las partes superiores, y amarillenta en el pecho y el vientre. El nido es una bolsa firmemente tejida unida a una rama horizontal. Pueden anidar en pequeñas colonias. Buscan alimento entre los árboles y arbustos. También realizan vuelos cortos para atrapar insectos y libar flores. Su alimentación se basa principalmente en insectos, bayas, néctar y flores. Los Turpial castaño son monógamos seriales, lo que significa que forman parejas que permanecen juntas sólo durante una temporada de cría. Crían entre los meses de mayo y agosto. Durante el cortejo, las hembras se exhiben de tres maneras. La primera es inclinando la cabeza y el torso hacia el macho. El vaivén, la segunda exhibición de cortejo, consiste en bajar y subir repetidamente la cabeza y la cola. La tercera exhibición es el ruego, que consiste en un rápido aleteo de las alas medio extendidas, seguido de un agudo silbido. Una vez formada la pareja, la hembra inicia la construcción del nido. El nido de estas aves es una bolsa de tejido apretado sujeta a una horquilla en una rama horizontal. Sus nidos suelen estar muy juntos. En hábitats adecuados, los Turpial castaño pueden anidar en colonias sueltas. La hembra pone entre 3 y 7 huevos y los incuba durante 12-14 días. Durante este periodo el macho alimenta a las hembras y vigila el nido. Los pollos son indefensos cuando nacen y están cubiertos de escaso plumón. Son alimentados por ambos padres. Los jóvenes suelen abandonar el nido entre 11 y 14 días después de la eclosión, pero permanecen cerca del lugar del nido durante aproximadamente una semana más. Los Turpial castaño alcanzan la madurez reproductiva al año de edad y crían una pollada por temporada.El Buitre dorsiblanco bengalí es un ave de tamaño mediano, con la cabeza y el cuello sin plumas, las alas muy anchas y las plumas de la cola cortas. Tiene una gola blanca en el cuello. El dorso, la grupa y las coberteras infra-alares blanquecinas del adulto contrastan con el plumaje, por lo demás oscuro. El cuerpo es negro y las secundarias gris plateado. La cabeza está teñida de rosa y el pico es plateado con ceres oscuros. Las aberturas nasales son en forma de hendidura. Los juveniles son en gran parte oscuros y tardan unos cuatro o cinco años en adquirir el plumaje adulto. En vuelo, los adultos muestran un borde anterior del ala oscuro y tienen un revestimiento alar blanco en la parte inferior. Las coberteras infracaudales son negras. Los buitres de rabadilla blanca son aves sociales y viven en bandadas; incluso pueden convivir también con otras especies de buitres. Los buitres de rabadilla blanca suelen ser activos cuando el sol de la mañana calienta el aire de modo que las térmicas son suficientes para soportar su vuelo. Pasan la mayor parte del tiempo volando a gran altura en busca de cadáveres u otros carroñeros. Cuando encuentran un cadáver, descienden rápidamente y se alimentan con voracidad. Se posan en los árboles cercanos y se sabe que a veces descienden también al anochecer para alimentarse. En los lugares donde matan, predominan los Buitres cabecirrojos. En los bosques, sus vuelos indican a menudo la muerte de un Tigre. Donde hay agua disponible se bañan con regularidad y también beben agua. Se observó que una manada de buitres había limpiado un buey entero en unos 20 minutos. Los árboles en los que se posan regularmente suelen estar blancos por sus excrementos, y esta acidez a menudo mata a los árboles. Esto hace que los Buitres dorsiblancos bengalíes sean menos bienvenidos en huertos y plantaciones. Suelen ser silenciosos, pero emiten silbidos y rugidos en el nido o cuando se disputan la comida. Los Buitres dorsiblancos bengalíes son monógamos y forman parejas. Cuando comienza la época de cría, es frecuente ver a las parejas planeando juntas y realizando exhibiciones. El principal periodo de nidificación tiene lugar entre noviembre y marzo y la puesta de huevos se produce principalmente en enero. Varias parejas anidan en las proximidades de Otro y los nidos aislados suelen ser los de las aves más jóvenes. Los nidos están forrados de hojas verdes. Normalmente, la hembra pone un solo huevo, que es blanco con un matiz verde azulado. Los huevos eclosionan tras unos 30 a 35 días de incubación. El polluelo es muy pequeño e indefenso y está cubierto de plumón gris. Los padres alimentan a las crías con trozos de carne de un cadáver. Los polluelos suelen permanecer en el nido unos 3 meses.El Cascanueces americano es ligeramente más pequeño que su pariente euroasiático el Cascanueces moteado. La mayor parte de su cuerpo tiene plumas de color gris ceniza y textura suelta. Las alas y la cola son blancas y negras. Las plumas centrales de la cola son negras y las exteriores blancas. El pico, las patas y los pies también son negros. El pico es largo, robusto y en forma de cono. Los Cascanueces americanos son aves sociales que suelen pasar el tiempo en pequeñas bandadas. Se alimentan durante el día buscando alimentos en el suelo y en los árboles, donde son muy ágiles entre las ramas. Los recursos alimenticios más importantes para estas aves son las semillas de los pinos. Los Cascanueces americanos son capaces de extraer el alimento agarrándose a las piñas de los pinos de forma que los conos queden sujetos entre una o ambas patas. A continuación, los pájaros abren las piñas con sus fuertes picos. Los cascanueces tienen una bolsa sublingual capaz de contener alrededor de 50-150 semillas, dependiendo del tamaño de las mismas; la bolsa mejora enormemente la capacidad de las aves para transportar y almacenar semillas. Los Cascanueces americanos almacenan las semillas, normalmente en el suelo para su posterior consumo, en alijos de 1-15 semillas. Dependiendo de la cosecha de conos así como de la especie de árbol, un solo Cascanueces americano puede almacenar hasta 98.000 semillas por temporada. Los pájaros almacenan regularmente más de las que realmente necesitan como seguro contra el robo de semillas por otros animales (ardillas, etc.), así como por la escasa disponibilidad de alimentos alternativos. Los cascanueces americanos tienen una notable memoria espacial a largo plazo; son capaces de reubicar los alijos de semillas con gran precisión, incluso nueve meses después, y aun cuando los lugares de los alijos estén enterrados bajo hasta un metro (3 pies) de nieve. Los Cascanueces americanos son conocidos por almacenar y recuperar grandes cantidades de alijos de semillas que son fundamentales para la supervivencia invernal. La voz de los cascanueces americanos es muy variada y produce muchos sonidos diferentes; sin embargo, la llamada más frecuente se describe como 'khraaaah-khraaaah'. Los Cascanueces americanos son monógamos y forman parejas. Suelen anidar en pinos u otro tipo de coníferas a principios de primavera. La hembra pone de 2 a 4 huevos y la incubación suele durar de 16 a 18 días. La incubación la realizan tanto el macho como la hembra, y tanto el macho como la hembra desarrollan crías. Los pollos nacen indefensos, con escaso plumón blanco, y emplumecen hacia el vigésimo segundo día. Las crías siguen a sus padres durante varios meses, posiblemente para aprender el complejo comportamiento de almacenamiento de semillas.El Pluvial es una especie llamativa e inconfundible. El adulto tiene la coronilla, el dorso, la máscara ocular y la banda pectoral negras. El resto de la cabeza es blanco. El resto del plumaje de la parte superior es gris azulado y las partes inferiores son de color leonado. Las patas, alargadas, son gris azulado. Los sexos son similares, pero los juveniles son más apagados y las marcas negras se entremezclan con el marrón. No hay variación estacional. En vuelo, la coronilla y el dorso negros contrastan con el gris de las partes superiores y las alas. Las plumas de vuelo son de un blanco brillante cruzado por una barra negra. Desde abajo, el ave voladora es completamente blanca, aparte del vientre de color leonado y la barra negra de las alas. El extremo de la cola tiene una banda blanca. Tras el aterrizaje, los miembros de una pareja se saludan levantando las alas en una elaborada ceremonia que muestra las marcas blancas y negras Los chorlitejos pluviales suelen verse en parejas o en pequeños grupos cerca del agua. Son activos durante el día y pasan la mayor parte del tiempo buscando comida. Los chorlitejos pluviales recogen comida de la superficie y escarban con el pico en la arena húmeda. A veces capturan insectos en el aire. Su vocalización más común es un 'krrr-krrr-krrr' agudo. Los chorlitejos pluviales son aves monógamas que forman parejas duraderas. Se reproducen entre principios de enero y finales de marzo y durante este periodo son muy territoriales. Su nido es una raspa en arena suelta en una Isla ribereña. La hembra suele poner de 3 a 4 huevos de color marrón amarillento claro con manchas de color marrón rojizo a gris. Los huevos son incubados por ambos padres y eclosionan al cabo de 28-31 días. El padre cubre los huevos con arena cuando abandona el nido. Durante el periodo caluroso del día, los padres mojan las plumas de sus partes inferiores y luego utilizan esta agua para empapar los huevos y la capa de arena que los cubre. Los polluelos nacen Precozmente y nidífugos. Son cuidados por ambos padres y pueden alimentarse por sí mismos cuando tienen alrededor de 1 semana de edad. Empluman alrededor de 35 días después de la eclosión.El Silbón americano, también llamado calamón, es una especie de pato zambullidor que habita en Norteamérica. El macho reproductor (drake) es un ave llamativa con una máscara de plumas verdes alrededor de los ojos y un gorro de color crema que va desde la coronilla hasta el pico. Esta mancha blanca da al silbón su otro nombre común, calva (paté es otra palabra para cabeza). Su vientre también es blanco. En vuelo, las palomas torcaces pueden identificarse por la gran mancha blanca de los hombros en cada ala. Estas manchas blancas parpadean cuando las aves se inclinan y giran. En plumaje no reproductor (eclipse), el draco se parece más a la hembra. La hembra (una gallina) es mucho menos llamativa, con un plumaje principalmente gris y marrón. Ambos sexos tienen el pico azul pálido con la punta negra, el vientre blanco y las patas y pies grises. Los Silbones americanos son muy gregarios fuera de la época de cría y pasan el tiempo en grandes bandadas. Son activas durante el día y suelen alimentarse chapoteando en busca de alimento vegetal o de pastoreo, lo que hacen con mucha facilidad. Cuando están en el agua, las palomas torcaces se reúnen a menudo con fochas y zambullidores que se alimentan y se sabe que agarran trozos de vegetación traídos a la superficie por las aves acuáticas que bucean. Por esta razón, a veces se les llama patos "furtivos" o "ladrones". El Silbón americano también se alimenta habitualmente en tierra firme, comiendo restos de grano de los campos cosechados y pastando hierbas de pasto, trigo de invierno, trébol y lechuga. Al tener una Dieta mayoritariamente vegetariana, la mayoría de las aves Migratorio en otoño, mucho antes de que los pantanos del norte comiencen a congelarse. Los Silbones americanos son bastante ruidosos y en el campo pueden identificarse a menudo por sus reclamos característicos. Las limícolas producen un silbido de tres notas, mientras que las gallinas emiten gruñidos roncos y graznidos. El macho emite un silbido sibilante "whoee-whoe-whoe", mientras que la hembra emite un gruñido grave "qua-ack". Los Silbones americanos son monógamos en serie; forman parejas que permanecen juntas durante una sola temporada de cría y, tras la segunda semana de incubación, los machos suelen marcharse para mudar. Estas aves anidan en el suelo, cerca del agua y a cubierto. Sus nidos están construidos con hierbas y tallos de maleza. La hembra pone de 6 a 12 huevos de color blanco cremoso que se incuban durante 23-25 días. Los patitos son Precoz y abandonan el nido con la hembra poco después de nacer. Se independizan a los 37-48 días de edad y alcanzan la madurez reproductora cuando tienen alrededor de 1 año.La especie se identifica fácilmente por la distintiva raya amarillo pálido en la parte posterior de su cabeza y alrededor de sus ojos amarillos. El Pingüino ojigualdo es alto y pesado, con un pico largo y delgado. En general, machos y hembras tienen una Apariencia similar, aunque las hembras son algo más pequeñas que los machos. La frente, la barbilla y las mejillas del animal son negras, cubiertas de marcas amarillas. Los lados de la cabeza y el cuello delantero están coloreados de marrón leonado. La cola junto con el dorso es de color azul estado. Las partes dorsales de sus patas son rosadas y las ventrales son de color marrón-negro. El pico del Pingüino ojigualdo es marrón rojizo y crema pálido. Los muslos delanteros, la parte inferior de las aletas, el pecho y el vientre están coloreados de blanco. Los pingüinos jóvenes no tienen la raya amarilla pálida, presente en los adultos. Además, los ojos y las nucas de los juveniles son más pálidos que los de los adultos. Estos pingüinos son animales Sedentarios, que tienden a permanecer constantemente en la misma zona. Sólo realizan breves viajes para buscar comida, y no suelen alejarse demasiado de su territorio. Los Pingüinos ojigualdos no son coloniales, en el sentido de que no viven en colonias. Estos pingüinos son aves diurnas. Pasan la mayor parte del tiempo alimentándose en el Mar. Estos pingüinos suelen construir sus nidos en lugares solitarios, cubiertos por un banco, un árbol o un tronco. Anidan en grupos poco organizados, prefiriendo lugares escondidos y apartados, por lo que, cuando anidan, se comunican mediante vocalizaciones, que les ayudan a encontrar a sus parejas y polluelos. Durante la época de apareamiento, los Pingüinos ojigualdos utilizan vocalizaciones estridentes, cuando se comunican con posibles parejas. Son monógamos en serie, se aparean con una sola pareja en cada temporada de cría, que dura desde mediados de agosto hasta mediados de marzo. Formando pareja, construyen un nido. La hembra pone 2 huevos, tras lo cual tanto el macho como la hembra incuban los huevos juntos. Los polluelos eclosionan con un intervalo de 24 horas. Durante los primeros 25 días de su vida, las crías son cuidadas por ambos padres, que las alimentan por regurgitación durante unos 15-25 días. Al final de este periodo, los padres se marchan, saliendo al Mar a buscar alimento. Los pollos de esta especie no se reúnen en guarderías. El volantón se produce a mediados de febrero, cuando las crías tienen 14 semanas. Después, a la edad de 1 año, sufren la muda, adquiriendo su plumaje adulto, incluida la raya amarilla. La madurez sexual se alcanza a los 2 años.El pechiazul presenta un tamaño similar al del petirrojo, de entre 13 a 14 cm y alrededor de 20 gramos de peso, de figura esbelta. Sus patas y el pico son muy finos, de color gisáceo oscuro. Los ojos son de color negro. En su plumaje, como su propio nombre indica la principal característica es una mancha azul que va desde la garganta hasta el pecho, en ocasiones presentando una manchita blanca en medio dependiendo de la subespecie, pero terminando siempre en una fina franja de plumas negras y otra franja más extendida hacia el vientre de color castaño anaranjado. Este pintoresco pecho representa la gran diferencia entre los ejemplares machos y hembras, existiendo por tanto un claro dimorfismo sexual, siendo las hembras mucho menos llamativas y vistosas. En cuanto al resto del plumaje, las partes más claras son primero unas franjitas blanquecinas o amarillentas que suelen estar bien diferenciadas y que van desde la parte superior del pico cruzando sobre los ojos y continuando un poco más su trayectoria, segundo el vientre y finalmente la cara que son de tonos grises y marrones blanquecinos, aunque la cara es bastante menos clara. En cuanto a la cabeza, es marrón de un tono muy oscuro al igual que la espalda y las alas, también oscuras pero algo más claras que la cabeza. Muy característico es también el plumaje de la cola, siendo las puntas de color negro, mientras que las partes superiores de la misma son de color naranja o rojo anaranjado. Los Pechiazules son Generalmente solitarios cuando no están criando y pasan el tiempo en solitario. Están activos durante el día saltando en busca de comida. También se alimentan en la vegetación baja y atrapan insectos voladores. Las hembras son más sigilosas pero los machos tienen un canto variado y muy imitativo. Su llamada es un típico ruido de charla 'chack'. Nidifican en laderas de sierras y montañas construyendo el nido en el suelo usualmente no lejos del agua. En general anidan bajo un arbusto o próximos a la base de este, también entre la densa vegetación. A mediados de mayo se produce la puesta, que consta de unos 5 o 7 huevos de color verde en tono azulado con manchas o finas motas rojizas. Tras la incubación que dura unas dos semanas y que es realizada conjuntamente en turnos entre la madre y el padre, nacen los pollos, los cuales pueden volar al mes de salir del huevo.El Guacamayo de Lear es un loro azul grande y hermoso que tiene una larga cola. El sobrino de Napoleón, Lucien Bonaparte, los describió por primera vez en 1858, a partir de una ilustración de Edward Lear, el conocido poeta británico del nonsense. Sin embargo, este guacamayo se mantuvo esquivo en estado silvestre y no fue aceptado como especie distinta hasta 1978, cuando finalmente el naturalista Helmut Sick localizó la población silvestre. Su cabeza, cuello y partes inferiores son de color azul verdoso, mientras que el resto de su cuerpo es violeta/índigo. Tiene la piel desnuda alrededor de los ojos y la base de la parte inferior del pico es amarillo pálido. El guacamayo de Lear ha demostrado una serie de comportamientos para adaptarse a su viento. Cuando una bandada busca alimento o un nuevo terreno para anidar, un pequeño grupo de machos se adelanta para "explorar" mientras el resto de la bandada permanece seguro. En caso de peligro emiten un chillido que puede oírse a kilómetros de distancia. Pueden alcanzar una velocidad de vuelo de unos 35 km/h. El guacamayo de Lear pone una nidada de 1-2 huevos durante la estación de apareamiento, que dura entre diciembre y mayo. Sin embargo, no todas las parejas se aparean. Los guacamayos de Lear alcanzan la madurez sexual en torno a los 2-4 años, y pueden vivir entre 30-50 años o más.Las cigüeñas pintadas son grandes aves zancudas que viven en los humedales de las llanuras de Asia tropical. Sus características plumas de vuelo rosadas de los adultos les dan su nombre. Estas aves de hermosos colores tienen un pesado pico amarillo con la punta curvada hacia abajo que les da un parecido con un ibis. Machos y hembras parecen iguales, pero los machos de una pareja suelen ser más grandes que la hembra. Las cigüeñas pintadas no son migratorias y sólo realizan desplazamientos de corta distancia en algunas partes de su área de distribución en respuesta a cambios meteorológicos o de disponibilidad de alimentos o para la reproducción. Estas aves son muy gregarias y se alimentan en grupos en humedales poco profundos, campos de cultivo y canales de riego. Las cigüeñas pintadas se alimentan principalmente de peces pequeños que perciben al tacto mientras barren lentamente su pico entreabierto de un lado a otro mientras lo mantienen sumergido. Caminan despacio y también revuelven el agua con las patas para ahuyentar a los peces escondidos. Forrajean principalmente de día, pero pueden hacerlo tarde o incluso de noche en condiciones excepcionales. Después de alimentarse, las Tántalo indio pueden permanecer inmóviles en la orilla durante mucho tiempo. Al igual que otras cigüeñas, son casi siempre silenciosas pero repiquetean el pico en el nido y pueden emitir algunos graznidos ásperos o gemidos graves en el nido. Las cigüeñas pintadas son monógamas y forman parejas. Crían en los árboles, ya sea en colonias mixtas junto con otras aves acuáticas o solas. La temporada de cría comienza en los meses de invierno, poco después de los monzones. En el norte de la India, la temporada de cría comienza a mediados de agosto, mientras que en el sur de la India el inicio de la nidificación comienza alrededor de octubre y continúa hasta febrero e incluso hasta abril. La hembra pone de 1 a 5 huevos y los incuba durante aproximadamente un mes. Los pollos son Altriciales; nacen desnudos y con los ojos cerrados. Para alimentar a los polluelos, los padres regurgitan peces que han capturado y que suelen medir menos de 20 cm. El periodo de volantón es de casi dos meses y la madurez reproductiva se alcanza generalmente alrededor de los 4 años de edad.El Halcón borní es un ave de presa de tamaño mediano pero poderosa. Los halcones borníes europeos tienen las partes superiores de color gris pizarra o pardo-grisáceo; la mayoría de las subespecies africanas son de un gris azulado más pálido por encima. Las aves septentrionales tienen el pecho veteado y la parte posterior de la cabeza rojiza. Los Halcones borní tienen las alas largas y puntiagudas y la cola corta. Su poderoso pico es ganchudo y de color azul grisáceo. Los Halcones borní son diurnos, lo que significa que están activos durante las horas de luz. Viven en parejas y a menudo cazan en grupo. Los halcones borní son voladores rápidos y ágiles y suelen cazar mediante persecución horizontal; capturan principalmente presas de aves en vuelo. A veces también siguen a cazadores humanos, capturando las presas que éstos lanzan al vuelo y se sabe que roban comida a otras aves rapaces. Como todas las rapaces, estos fuertes cazadores tienen una vista muy aguda y su reclamo es un áspero "wray-e". Los Halcones borní son principalmente residentes, pero algunas aves se dispersan más ampliamente después de la temporada de cría. Los Halcones borní son monógamos y forman parejas de por vida. Su época de cría varía en función de la Región geográfica. Los halcones borní no construyen nidos y la hembra pone de 3 a 4 huevos, normalmente en un nido situado en la cornisa de un acantilado, u ocasionalmente en un viejo nido de palos en un árbol. Ambos padres incuban los huevos durante unas 4 semanas. Una vez eclosionados, los pollos emplumarán en 5-6 semanas y se independizarán completamente de sus padres en unos 2 meses. Los Halcones borní jóvenes suelen alcanzar la madurez reproductiva a los 1-2 años de edad.El chotacabras europeo mide entre mide de 24,5 a 28 cm de longitud y tiene una envergadura alar de 52 a 59 cm. Los machos pesan entre 51 y 101 g y las hembras entre 67 y 95 g. Su plumaje es bastante críptico. Los adultos de la subespecie nominal tienen las partes superiores de tonos pardos grisáceos con veteado oscuro, una lista ocre en la parte posterior del cuello y bigoteras blancas. Sus alas plegadas son grisáceas con motas anteadas, sus partes inferiores también son principalmente pardo grisáceas, con listado pardo y motas color crema. Su corto pico es negruzco, el iris de sus ojos es pardo oscuro y sus patas son cortas y también pardas. Como el resto de chotacabras, aunque su pico es corto, tiene una boca muy grande, con cerdas en sus lados, para aumentar su capacidad de alimentarse de insectos al vuelo. Sus alas y cola son largas y estrechas, y su pico es muy corto. Su vuelo es potente y silencioso, gracias a sus largas y apuntadas alas, con plumas suaves. En vuelo pueden diferenciarse los sexos ya que los machos tienen manchas blancas en tres plumas primarias y moteado blanco en las plumas laterales de la cola, las hembras carecen de estas marcas blancas.  Sus pollos tienen plumón pardo y crema, y cuando empluman tienen apariencia similar a las hembras. Los adultos mudan su plumaje a partir de junio tras la época de cría, proceso que se interrumpe durante la migración, y finalmente cambian las plumas de vuelo de la cola en sus cuarteles de invernada. La muda se completa entre enero y marzo. Los inmaduros siguen un patrón de muda similar a no ser que sean de una nidada tardía, en cuyo caso realizarán la totalidad de la muda en África. Coinciden con otras especies de chotacabras en parte de sus áreas de cría e invernada. El chotacabras cuellirrojo también cría en la península ibérica y el norte de África, es más grande, más grisáceo y con las alas más largas que el chotacabras europeo, y además tiene una banda canela rojiza en el cuello y marchas blancas características en la garganta, las alas y la cola. Los chotacabras europeos invernantes en África pueden coincidir con los cotacabras cuellirrojos y los chotacabras oscuros. Tanto el chotacabras europeo como el oscuro tienen moteado en las coberteras de las alas y una lista ocre en la parte posterior del cuello, pero los chotacabras oscuros como indica su nombre son mucho más oscuros que sus parientes europeos.  Los chotacabras europeos son aves nocturnas y crepusculares. Durante el día descansan inmóviles en el suelo en zonas parcialmente sombrías, posados en paralelo de ramas anchas u otros posaderos bajos similares. Su plumaje crípticos hace difícil verlos durante el día; los chotacabras que están en el suelo si no están en la sombra, se giran de vez en cuando para orientarse hacia el sol y así disimular su sombra. Si se siente en peligro el chotacabras se aplana con el suelo, y solo emprenderá el vuelo si el intruso se acerca distancias de menos de 2 o 5 metros. Entonces puede escucharse una llamada o el batir de sus alas, y volverá a posarse a unos 40 metros de donde huyó. En sus áreas de invernada suele también descansar en el suelo pero además usa ramas de hasta 20 metros de altura. Si no son molestados suelen usar los mismos posaderos para descansar tanto en las zonas de cría como de invernadas, a veces durante semanas seguidas. Como otros chotacabras, por la noche se posa en los caminos y carreteras y suele cernirse para investigar a los intrusos grandes como los ciervos y los humanos. Puede ser acosado durante el día por otras aves, y por los murciélagos y otras especies de chotacabras o las chochas perdiz por la noche. Por su parte, tanto los machos como las hembras de chotacabras europeo, acosan a los búhos y otros depredadores como los zorros. Como otras aves de vuelo ágil, vencejos y golondrinas, los chotacabras pueden hacer rápidas zambullidas en el agua para lavarse. Tienen una estructura aserrada única en forma de peine en las uñas de las garras medias que usan para el acicalado y quizás para desparasitarse. Cuando el tiempo es frío o inclemente, muchas especies de chotacabras pueden ralentizar su metabolismo y entran en letargo, especialmente el chotacabras pachacua que mantiene este estado durante semanas. Se ha observado que el chotacabras europeo puede mantener un estado de letargo al menos durante ocho días sin sufrir secuelas, pero se desconoce su alcance en la naturaleza. La época de cría normalmente se produce desde finales de mayo a agosto, aunque ser significativamente antes en el noroeste de África y oriente medio. Los machos regresan unas dos semanas antes que las hembras y establecen territorios. Patrullarán su territorio para evitar intrusos y los perseguirán volando manteniendo las alas en V, extendiendo la cola y realizando sonidos intimidatorios. Se pueden producir luchas en vuelo o en el suelo. La exhibición aérea de los machos ante las hembras implica una posición de alas y cola similar con frecuentes palmeteos de alas mientras sigue a la hembra en una espiral ascendente. Si la hembra toma tierra él continúa su cortejo con inclinaciones de cabeza y agitando las alas hasta que a hembra extiende sus alas y cola en posición de cópula. Ocasionalmente el apareamiento se produce en posaderos elevados en lugar del suelo. En hábitats buenos puede haber 20 parejas por kilómetro cuadrado.La perdiz roja mide entre 34 y 38 cm de longitud y pesa entre 400 y 480 g aproximadamente. Se caracteriza por tener un cuello robusto, la cola corta y un pico ligeramente curvado hacia abajo, de fuerte constitución y de coloración roja intensa, como su anillo ocular. Sus ojos están ligeramente rasgados hacia atrás y presentan un color pardo claro. El plumaje de sus partes superiores es principalmente pardo, con cierto tono rojizo en el manto. Su nuca posee un tono gris vinoso muy subido, con el píleo castaño grisáceo. El resto de la cabeza es blanca surcada por una lista negra que va desde la base del pico cruzando el ojo, y tras él se curva hacia abajo para enmarcar totalmente su garganta blanca a modo de collar. El pecho y la zona superior del abdomen son grises cenizos con tonalidad parda. El extremo inferior del abdomen y la porción inferior de la cola muestran una tonalidad canela rojiza. En la zona de los flancos tiene una tonalidad gris clara, que se ve interrumpida por una serie de franjas transversales, donde se alternan los colores blanco, rojo y castaño, ribeteados por una sutil línea de color negro. Presenta un veteado negro en la parte superior del pecho, de color más intenso, más brillante y de más extensión en los machos. En sus patas rojas se presenta otra característica de dimorfismo sexual, ya que los machos poseen en la parte posterior de los tarsos una excrecencia de naturaleza córnea, llamada espolón (mayor de 8,6 mm). Las hembras, por su parte, carecen de este elemento o lo tienen de menor tamaño (menor de 8,4 mm). En ambos casos, las huellas de la perdiz son bastante características, debido a que el dedo frontal medio posee una longitud casi doble que la de los dos laterales, separados por un ángulo muy semejante, en tanto que el dedo posterior se sitúa en la misma línea que el frontal medio. También ambos sexos se diferencian en la longitud de las alas, mayor a 15,8 cm en el caso de los machos y menor de 15,4 cm en las hembras. Los juveniles son de tonos pardos más grisáceos y sin listas en los flancos, y pueden sexarse a partir de los tres meses de edad, cuando comienza a desarrollarse el espolón en los machos. La Perdiz roja es un ave Terrestre. Fuera de la época de cría, son sociales y pasan el tiempo en bandadas que pueden contener hasta 20 individuos. Salen a alimentarse a primera hora de la mañana y a última de la tarde. Por la noche y durante el día suelen descansar en perchas resguardadas. Cuando se las molesta, las perdices rojas prefieren correr antes que volar, pero si es necesario volarán una corta distancia con las alas redondeadas. Su reclamo es un 'ka-chu-chu' de tres sílabas. El inicio del proceso reproductivo de la perdiz roja comienza en los meses de enero y febrero, cuando en las bandadas de esta especie los machos polígamos comienzan a cortejar a las hembras. En esta época del año se producen numerosos y violentos combates entre los machos, que buscan la posesión de las hembras. El apareamiento comienza en los meses de marzo o abril. Una vez que la primera hembra ha sido fecundada, el macho se aleja de ella en busca de nuevas compañeras. Una vez fecundadas, las hembras comienzan la búsqueda de un refugio en el suelo, normalmente depresiones ocultas, setos, surcos de los sembrados, raíces de árboles, matorrales, etc., donde depositarán sus huevos.Los adultos de Gallineta pechiblanca tienen principalmente las partes superiores y los flancos de color gris oscuro, y la cara, el cuello y el pecho blancos. La parte inferior del vientre y la parte inferior de la cola son de color canela o blanco. El cuerpo está aplanado lateralmente para facilitar el paso a través de los juncos o la maleza. Tienen los dedos largos, la cola corta y el pico y las patas amarillos. Los sexos son similares pero las hembras miden algo menos. Los inmaduros son versiones mucho más apagadas de los adultos. Los polluelos velludos son negros, como todos los rascónidos. Las Gallineta pechiblanca son más activas por la mañana y al atardecer. Suelen verse solitarios o en parejas mientras buscan alimento lentamente a lo largo del borde de una masa de agua, principalmente en el suelo, pero a veces trepando por la vegetación baja. Sondean con el pico en el fango o en aguas poco profundas, recogiendo también el alimento con la vista. A veces pueden alimentarse en aguas más profundas a la manera de una gallineta común. Las Gallineta pechiblanca se ven a menudo al aire libre. Pueden ser ruidosas, especialmente al amanecer y al atardecer, con fuertes graznidos. Se dice que la población de Andamán emite graznidos parecidos a los de los patos. Las Gallineta pechiblanca son monógamas y forman parejas. Suelen criar de junio a octubre. Los correos cortejan a las hembras mediante exhibiciones de reverencia, facturación y mordisqueo. Las parejas anidan en un lugar seco en el suelo, entre la vegetación palustre, y ponen entre 6 y 7 huevos. Los huevos eclosionan en unos 19 días. Ambos padres incuban los huevos y cuidan de los pollos. Empiezan a correr junto a sus padres muy pronto y, cuando perciben el peligro, las crías suelen sumergirse bajo el agua para escapar de la depredación. Se dice que los adultos construyen un dormidero o nido de cría donde se posan los polluelos y los adultos.La coloración del gallo verde es sexualmente dicromática. El plumaje del macho es oscuro casi negro a distancia. Una vista más cercana revelará un hermoso plumaje de iridiscentes plumas brillantes que aparentan el patrón de los colores que hoy en día observamos en el pavo ocelado (Meleagris ocellata) y el pavo real cuelliverde (Pavo muticus). Cada una de las escalas son azulejas que llevan hasta el verde bronceado, neutralizando algunas plumas en la garganta, cuello o manto del macho que son de color verde ocelado y brillante reflectantes de luz y de color violeta en el próximo. La menor cobertera de las alas es de un llamativo color naranja quemado con centros de bronceado negro. Los bordes distales de las grandes coberteras secundarias son ocre vivo. Al igual que su especie hermana, Gallus gallus, el pecho y las regiones ventrales son de una luz densa que absorbe negro. Al igual que su pariente más cercano, el gallo de Ceilán (Gallus lafayetii), el macho de gallo de Java exhibe vivos colores que contrastan con el rojo escarlata oscuro de la cara. Asimismo, exhibe un poco de azul en la cresta que en su mayoría es rosada. Su barba es también del mismo color, pero está rodeada de azul en los bordes y amarillo cerca de la garganta. La hembra es predominantemente de color marrón con ocasionales plumas verdes y no tiene cresta predominante. Por lo general vive en grupos de dos a cinco ejemplares en la naturaleza y dirigidos por un macho dominante, que guía a su manada para alimentarse y beber y luego llevarlos de nuevo a la loma del bosque donde abundan. Por la noche duermen en bambúes de 15 a 20 pies de altura. Si las condiciones son favorables para el gallo de Java, los machos empezaran a reproducirse con las hembras a principios del verano, en enero-abril.Las hembras cavan un hoyo en el suelo donde depositan 3-6 huevos que incubaran por 21 días. En la época de reproducción los machos dominantes de cada manada son desafiados por otros machos sin grupo. Los dos o hasta más retadores se baten las alas y se gritan y picotean con sus picos mientras se atacan con las espuelas.La Grulla del paraíso es el ave nacional de Sudáfrica. Es pequeña en relación con Otro y tiene una cabeza grande, un cuello grueso y unas hermosas y largas plumas en las alas, llamadas terciarias, que se arrastran por detrás y pueden confundirse con las plumas de la cola. Tiene las plumas de la cabeza erectas cuando está excitada o agresiva. Machos y hembras tienen un plumaje similar, pero los machos son más grandes. El juvenil es de color gris pálido y no tiene las plumas terciales alargadas. Los pollos tienen el cuerpo gris oscuro y la cabeza marrón. Sus patas y pies son negros. La Grulla del paraíso es más Terrestre que Otro tipo de grullas grandes. Su pico más corto es una adaptación a su comportamiento alimentario, ya que se alimentan más a menudo en zonas de pastizales que en humedales. Las grullas del paraíso son reproductoras territoriales y solitarias, sin embargo, después de la temporada de nidificación, las aves se vuelven muy congregadas y pueden reunirse en bandadas de hasta 1.000 individuos. También prefieren posarse por la noche de forma comunitaria. Existe una jerarquía estricta en los grupos, siendo dominantes los machos adultos de mayor tamaño. Todas las grullas bailan, con movimientos que incluyen inclinarse, saltarín, correr, lanzar hierba o palos y batir las alas. Bailan a cualquier edad, y aunque el baile se asocia comúnmente con el comportamiento de cortejo, en general se piensa que es una parte habitual del desarrollo motor de la grulla y que sirve para hacer frente a la agresión, aliviar la tensión y hacer más fuerte el vínculo de la pareja. Las Grullas del paraíso son monógamas con uniones de pareja a largo plazo. El cortejo consiste en una danza en la que el macho persigue a la hembra, intercalada con reverencias, saltos y llamadas. De septiembre a febrero es la época habitual de nidificación, siendo el lugar típico de anidación las elevaciones altas entre pastizales aislados. Los huevos se ponen sobre el suelo desnudo o entre la hierba. Se ponen dos huevos y la incubación dura unos 30-33 días, llevada a cabo por ambos padres. Las crías son capaces de caminar a los 2 días y pueden nadar bien poco después. Son alimentados principalmente por sus madres, que les regurgitan la comida en la boca. Los polluelos salen del nido a la edad de 3-5 meses y siguen siendo atendidos hasta la siguiente temporada de cría, momento en el que son ahuyentados por sus padres. Alcanzarán la madurez reproductiva a los 3-5 años.Los carboneros boreales tienen las partes superiores pardo-grisáceas con el capuchón marrón y las alas y la cola grisáceas; su cara es principalmente gris con blanco en los flancos. Sus partes inferiores son blancas con marrón en los flancos y la garganta negra. Tienen un pico corto y oscuro, alas cortas y una larga cola dentada. Su vuelo consiste en breves planeadores seguidos de rápidos y saltarines aleteos mientras se desplazan por el aire. Fuera de la época de cría, los carboneros boreales pueden verse solos o en pequeños grupos y a menudo buscan comida en pequeños bandos que incluyen a otros pájaros pequeños, especialmente en invierno. Los carboneros boreales buscan comida durante el día en las ramas de las coníferas o escarban en la corteza, espigando insectos. A menudo almacenan semillas de coníferas como preparación para los meses de invierno. Pueden almacenar grandes cantidades de comida en diferentes árboles, conteniendo cada lugar varios alimentos. La llamada de los carboneros boreales es un ronco 'tsee-day-day', así como un agudo sonido de trino, 'didididididi'. Los carboneros boreales utilizan notas especializadas dentro de su rango vocal para comunicarse entre sí y transmitir información. Ciertas notas/llamadas pueden utilizarse como táctica de apareamiento o para indicar el rango de un ave a las hembras vecinas de la zona. Las llamadas también pueden utilizarse en la defensa del territorio o para advertir a otros de un invasor que se acerca demasiado a una hembra que anida. Los carboneros boreales son monógamos y forman parejas que pueden permanecer juntas durante todo el año o aparearse de por vida. Generalmente crían desde principios de mayo hasta finales de agosto. Las parejas anidan en un agujero en un árbol; excavan el nido, utilizando una cavidad natural o a veces un viejo nido de pájaro carpintero. Este nido puede estar hecho de pelo, piel o plantas muertas. La hembra pone entre 5 y 7 huevos de color blanco con finas manchas de color marrón rojizo. Los huevos se ponen entre mayo y julio y eclosionan en 13-16 días. Una vez que los indefensos polluelos han salido del cascarón, tardan otros 16-18 días en desarrollar completamente unas alas lo suficientemente grandes como para intentar volar. Las parejas suelen criar una sola nidada por temporada.La coronilla, la frente y los lores superiores (zona entre los ojos y las fosas nasales) de estas aves son de color marrón oscuro, con vetas de color marrón pálido en la parte delantera de la coronilla y blanco en la parte trasera de la coronilla. La nuca (parte posterior del cuello) es de color marrón ligeramente más pálido, con vetas blancas. Una marca triangular blanquecina cubre los lores inferiores y las plumas coberteras auriculares anteriores, bordeadas por debajo por una raya marrón oscura desde la mandíbula inferior hasta el barbillón y alrededor hasta detrás del ojo. La garganta es marrón oscuro veteada de blanco. El iris del ojo es de rojo anaranjado a carmesí. Las distintivas barbas de color rojo rosado cuelgan de la esquina inferior trasera de las coberteras auriculares a ambos lados del cuello, y hay una franja de piel desnuda de color rosa en el borde inferior de la mancha blanca de la cara. El pecho y el vientre están veteados de blanco, y hay una mancha amarilla Brillante hacia la cola. Las fuertes patas y pies son de color rosa o marrón rosado, y el pico curvado hacia abajo es negro. Los Mieleros alirrufos inmaduros suelen ser menos llamativos. Los juveniles tienen barbas mucho menos prominentes, iris marrones, una coronilla pálida y mucho menos amarillo en el vientre. Mudan al primer plumaje inmaduro a los pocos meses de abandonar el nido. Los primeros inmaduros son más parecidos a los adultos en general, tienen el iris rojo con anillos marrones, las barbas más grandes pero aún más pequeñas que las de los adultos, y la boca de color rosa grisáceo. Estas aves ruidosas y activas pasan el tiempo en parejas, en un pequeño grupo familiar o solas durante la época de cría, y se reúnen en grupos más grandes de hasta varios cientos de aves durante el invierno. Forrajean sobre todo en los árboles; en particular, trepan por las ramas (más que por el tronco) y tantean las cabezas de las flores con el pico. Rara vez buscan comida en el suelo, aunque sí lo hacen para alimentarse en los arbustos. Los Mieleros carunculados se desplazan por el suelo dando saltitos, ladeando ligeramente la cola hacia arriba. Son agresivos y territoriales y defienden su nido y las fuentes de alimento frente a Otro pájaros. Llaman a otros pájaros, les chasquean la cola o vuelan hacia ellos, y a veces se pelean con miembros de su misma especie o con otros grandes meleros en el aire. Los Mieleros carunculados pueden acosar y perseguir a especies más grandes, como la Urraca australiana, los Pájaros carniceros, los Currawongs e incluso pequeñas rapaces como el Gavilán acollarado. Los Mieleros carunculados producen una serie de llamadas estridentes. Las parejas suelen formar dúos, sobre todo en las fuentes de alimento, en los que el macho produce un fuerte cacareo y la hembra un silbido. Los machos graznan cuando buscan comida solos, cuando están con otros pájaros o cuando declaran su territorio a otras aves. Ambos sexos suelen emitir una sola nota de graznido que puede ser áspera y gutural. Se cree que se trata de una llamada de contacto. Todas estas llamadas se transmiten a largas distancias. Los Mieleros carunculados son monógamos y forman parejas. Suelen anidar entre julio y diciembre, aunque ocasionalmente fuera de estos meses, si las condiciones son favorables. Los Mieleros carunculados anidan generalmente en parejas solitarias. Su nido es una estructura en forma de copa formada por palos y hojas, forrada de corteza, hierba y pelo, a 2-16 metros (7-50 pies) del suelo, normalmente en las ramas bifurcadas de un árbol. La hembra pone 2-3 huevos rosáceos con manchas de color marrón pálido y lavanda y ambos padres los incuban durante 16-21 días. Los pollos nacen casi desnudos, con una pequeña cantidad de plumón gris en la cabeza y el cuerpo. Son criados principalmente por la hembra, pero son alimentados por ambos progenitores y ocasionalmente los inmaduros contribuyen. Abren los ojos alrededor de los 7 días. Las crías emplumecen entre 15 y 20 días después de la eclosión y ambos progenitores continúan alimentándolas durante 2 ó 3 semanas más. Las parejas pueden criar una o dos nidadas cada año.Los avetoros son garzas de complexión robusta con plumaje de fondo crema y canela con listados y vetados oscuros. El avetoro común es el mayor de las especies de avetoros, siendo los machos algo mayores que las hembras. El avetoro común mide 69-81 cm de largo, con 100-130 cm de envergadura alar y un peso de entre 0,87-1,94 kg. Su píleo y nuca son negros, siendo las plumas, mientras que los laterales de su cabeza son de color anteado uniforme con bigoteras negras y una lista superciliar clara. Sus partes superiores son de un color similar pero con un denso listado oscuro, con algunas plumas con centros negros y veteados. Los laterales de su cuello son de color castaño con un listado difuso. Su garganta y barbilla son de color crema, con fino listado castaño en las plumas centrales. Su pecho y vientre son de color ocre amarillento, con anchas listas pardas en los flancos y listas finas en el centro. Su cola es de color canela con veteado negro en el centro y motas negras derca del borde. Sus alas son de color canela claro irregularmente listadas, vetadas y moteadas en negro. Su plumaje tiene una textura suelta, y tiene plumas alargadas en el píleo, cuello y peque que puede erizarse. Su poderoso pico recto es de color amarillo verdoso con la punta más oscura en la mandíbula superior. Sus ojos tienen el iris amarillo y están rodeados por un anillo ocular verdoso o azulado. Sus patas son verdosas con algo de amarillo en la articulación del tarso y también son amarillas las plantas de sus pies. Los juveniles tienen un plumaje similar al de los adultos pero de tonos más claros y con menos marcas distintivas. El avetoro común generalmente es de hábitos solitarios. Busca alimento entre los carrizales, caminando siguilosamente o quedándose quieto sobre un cuerpo de agua donde haya presas. Es un ave tímida que cuando es molestada suele estira el cuello con el pico apuntando hacia arriba y se queda quieta en esa posición, así se camufla entre las cañas y juncos gracias a su plumaje críptico. Mientras está en esta posición las plumas alargadas de su garganta y pecho cuelgan escondiendo el cuello, de forma que la silueta de la cabeza y el cuerpo se oculta. Existen registros del uso de plumón producido por una zona con plumón especializado de los lados de su pecho. Este material blanco polvoriento parece ayudarle a quitarse la viscosidad de la cabeza y el cuello tras alimentarse de una anguila. Después se quita el exceso de polvo rascándose vigorosamente antes de aplicarse aceite de acicalamiento de su glándula uropígea. El avetoro se mantiene escondido mucho tiempo entre los carrizales y la vegetación de ribera. Ocasionalmente se puede avistar al descubierto en las orillas, especialmente durante los inviernos duros, aunque cerca de la cubierta vegetal a la que huye con facilidad. En vuelo sus alas se ven anchas y redondeadas, con las patas sobresaliendo por detrás en la postura típica de las garzas. Cuando aterriza extiende el cuello, pero lo mantiene retraído mientras despega. Prefiere caminar entre la vegetación a volar, y rara vez vuela salvo para alimentar a sus crías. Su paso es lento y pausado y puede trepar a los carrizos agarrándose con sus garras. Es más activo al amanecer y anochecer, pero a veces también puede buscar alimento durante el día. Los machos de avetoro son polígamos y se aparean hasta con cinco hembras. La hembra construye el nido entre las cañas del año anterior. Consiste en una plataforma desordenada de 30 cm de diámetro de juncos y carrizos y hierba, forrada con fragmentos vegetales más suaves. Puede estar situado en la orilla o flotando sobre la vegetación acuática. Los huevos miden 52x38 mm, son de color mate pardo verdoso, y tienen motas oscuras en el extremo más ancho. La hembra suele poner unos seis huevos entre finales de marzo y abril, que incuba durante 26 días aproximadamente. Tras la eclosión los polluelos pasan unas dos semanas en el nido antes de salir y empezar a nadar entre los carrizos. La hembra cría a los polluelos sin la ayuda del macho, alimentándolos con las presas que regurgita desde su buche. Los polluelos tardan unas ocho semanas en desarrollarse totalmente. El Águila rapaz, a diferencia del Águila esteparia, es en gran medida sedentaria y no migratoria. Sin embargo, en África se la considera a veces bastante Nómada y puede realizar algunos desplazamientos estacionales. En África occidental, A. r. belisarius recorre con bastante regularidad distancias más cortas hasta los bosques húmedos durante los meses de octubre a noviembre, regresando al norte en abril y, al menos en ocasiones, migra a la Región del Kalahari en Botsuana y puede vagar hasta el sur de Sudáfrica. A veces, el Águila rapaz parece desplazarse de forma semirregular entre Etiopía y África occidental. Incluso se han registrado algunos vagabundeos de larga distancia, como el de una A. r. belisarius en Túnez y hasta Egipto (donde se registró dos veces en la década de 1950) e incluso Israel (3 registros invernales en la década de 1990) y Omán. Desde el área de distribución india, los individuos vagan con no poca frecuencia hasta la cercana Bangladesh, muy probablemente como jóvenes errantes postdispersivos, pero los informes de que la especie vaga hacia el sudeste asiático, como Tailandia, se consideran ahora probablemente apócrifos. En general, en zonas como el sur de África, las Águilas rapaz rara vez parecen abandonar sus territorios de cría establecidos y los juveniles no suelen deambular más de varias decenas de kilómetros desde su nido original. Un ave anillada como polluelo en Esigodini fue recuperada muy cerca, en Fort Rixon, más de dos años después. Sin embargo, en una dispersión bastante lejana para el sur de África, un águila anillada como polluelo fue recuperada a 330 km (210 mi) de su nido de origen en Zimbabue cuatro años después. Se ha demostrado mediante estudios ecológicos experimentales que los movimientos incoherentes y aparentemente impredecibles del Águila rapaz son en realidad casos de águilas que buscan nuevas zonas para compensar la falta de precipitaciones. Mientras que las águilas esteparias no reproductoras suelen ser ligeramente sociales y acuden en bandadas a fuentes de alimentación oportunistas, el águila leonada suele considerarse solitaria. Sin embargo, a veces se ven grupos de dos a tres águilas rapaz, como en el Subcontinente indio, pero en ocasiones el tamaño de los grupos puede incluso superar esta cifra. En la división Mirpur de Azad Cachemira, en Pakistán, se han observado pequeñas bandadas de Águilas rapaz reuniéndose en lugares más cálidos entre noviembre y febrero, a lo largo de tres años de estudio. Se sabe que en África también se dan pequeños grupos o agregaciones cerca de alimentos concentrados e incluso se ha informado de dormideros comunales en árboles, postes de alta tensión o en el suelo. Como muchas grandes rapaces, el Águila rapaz pasa probablemente la mayor parte del día posada, pero levanta el vuelo unas cuantas veces al día. A diferencia de la mayoría de las grandes águilas, al menos en la India, el Águila rapaz suele estar bastante acostumbrada a los humanos y puede permitir que los observadores se acerquen bastante. Es de unos 18 a 20 cm de largo. Hay un fuerte dimorfismo sexual en esta especie. El macho adulto tiene la corona, las mejillas, la rabadilla y partes inferiores de color amarillo o amarillo-naranja, la espalda, las alas y la cola son de color negro, con un parche que cubre sus ojos hasta la parte superior pecho. Las hembras adultas son de color verde oliva en la parte superior, de color amarillento en el pecho y el vientre, la espalda y las alas son de color grisáceo, a veces con dos bandas oscuras.Ambos sexos tienen dos barras blancas en las alas, la parte superior más ancha y más cortante que la parte inferior, no siempre visibles. Su pico es negro con gris plateado en la base, especialmente en la mandíbula inferior. Sus patas son de color gris plata.Los juveniles se parecen a la hembra adulta. Los adultos tienen un pico curvado completamente negro y barras alares blancas. El macho adulto tiene la cabeza de color naranja amarillento intenso con negro en la cara y la garganta; son negros en el dorso, las alas y la cola, y anaranjados en las partes inferiores. La hembra adulta es verde oliva en las partes superiores, amarillenta en el pecho y el vientre. Sus reclamos consisten en silbidos y trinos, mientras que su canto es una mezcla de ambos. Su hábitat de cría son las zonas abiertas con árboles, especialmente palmeras, en todo el suroeste de Estados Unidos y el norte de México. El nido es una bolsa de tejido apretado sujeta a la parte inferior de una hoja o de la rama de un árbol. A veces su nido está lleno del huevo de un Tordo cabecicafé que es un ave parásita que pone sus huevos en nidos de otras aves para que esa especie se encargue de ellos. Estas aves Migran en bandadas hacia el sur hasta la costa suroeste de México; son residentes permanentes en Baja California Sur, la costa este mexicana y Belice. Algunas pueden pasar el invierno cerca de los comederos. También pueden encontrarse en los barrios del sur de California, pero son poco frecuentes en invierno. Forrajean en árboles y arbustos, alimentándose también de las flores. Es un ladrón de néctar porque perfora la base de la flor, y no ayuda en la polinización. Estas aves se alimentan principalmente de insectos, néctar y fruta, y también visitarán comederos de colibríes y comederos de pájaros en busca de semillas. Dieta y alimentación La Dieta del oropéndola encapuchada consiste en insectos, bayas y néctar. Las oropéndolas encapuchadas son comederos acrobáticos, a menudo se cuelgan boca abajo para obtener el néctar de las flores y atrapar a sus presas. Esta especie se alimenta de una gran variedad de insectos, pero puede favorecer especialmente a las orugas, los escarabajos, las avispas y las hormigas. Las oropéndolas encapuchadas buscan comida lentamente, recogiendo insectos del follaje de los árboles y alimentándose de bayas, junto con, a veces, naranjas u otros cítricos. También sondean las flores en busca de néctar, y pueden coger insectos allí también. Son visitantes habituales de los comederos de insectos y colibríes. Voz y canto El canto del Turpial enmascarado tiende a ser corto y brusco. Las notas son rápidas y carecen del carácter silbante de muchas otras especies de oropéndolas, y a menudo suenan nasales y quejumbrosas por naturaleza. Existe una gran variación tanto geográfica como individual en el canto de la Oropéndola Encapuchada. Cada macho canta también muchos tipos diferentes de cantos. Se sabe que la Oropéndola Encapuchada incluye mimetismos en su canto, especialmente en Arizona algunos individuos han incluido los cantos del Melanerpes uropygialis y del Copetón cenizo. Los cantos comunes de la Oropéndola encapuchada incluyen un silbido o sonido dulce. Como alarma emite un reclamo parlanchín, algo similar al de la Oropéndola de baltimore o la Oropéndola de Bullock. Sin embargo, las notas individuales de la charlatana de la Oropéndola encapuchada se dan más rápidamente y crea un sonido más chillón. Los juveniles suelen emitir un chut suave y un chuck o chet más áspero, aunque también se ha observado que los emiten los adultos. Nidificación y cría Los machos llegan a sus lugares de nidificación en las últimas semanas de marzo y establecen territorios de cría. La temporada de cría dura de abril a julio en Texas, de mayo a agosto en Arizona, de abril a mediados de agosto en California y de mayo a agosto en Baja California. Informes recientes afirman que los nidos se construyen y aseguran en la parte inferior de palmeras y plantas de plátano. La ubicación y los materiales de las estructuras varían geográficamente. Los nidos de Arizona suelen estar hechos de hierbas y situados en árboles altos. Mientras, los nidos de California están hechos de fibras de palmera y situados en la parte inferior de las plantas de palmera. El nido del oropéndola encapuchada tiene forma de cesta y es mucho más profundo que el de sus parientes. Las hembras de oropéndola encapuchada ponen una nidada de 3-5 huevos. Los huevos son generalmente blancos, pero pueden ser de un azul pálido con manchas más oscuras. Los huevos se incuban durante 12-14 días, y los pollos tardan unos 14 días en emplumar. Esta especie también es comúnmente parasitada por el Vaquero de ojos rojos y el Vaquero bronceado. Es una especie de tamaño pequeño a mediano, un tamaño intermedio entre los dos pájaros carpinteros del género Picoides más extendidos en América del Norte (Picoides pubescens y Picoides villosus). Mide alrededor de 18 a 23 cm de longitud, las alas tienen de 34 a 41 cm de envergadura y pesa de 40 a 56 g. Entre las medidas estándar, la cuerda alar mide de 9,5 a 12,6 cm, la cola de 7 a 8,2 cm, el pico de 1,9 a 2,3 cm y el tarso de 1,8 a 2,2 cm. Tiene la espalda barrada con rayas horizontales blancas y negras. La característica más distintiva es una capucha y la nuca de color negro que rodean grandes manchas blancas en las mejillas. Rara vez visible, excepto tal vez durante la temporada de cría y durante la defensa de su territorio, el macho tiene una pequeña raya roja en cada lado de su capucha negra llamada cresta. El pico de Florida se alimenta principalmente de hormigas, escarabajos, cucarachas, orugas, insectos de la madera, arañas y ocasionalmente, de frutas y bayas. Son aves territoriales, no migratorias que practican la cría cooperativa, teniendo con frecuencia el mismo compañero durante varios años. La temporada de anidación comienza de abril a junio. La hembra reproductora pone de tres a cuatro huevos en una cavidad. Los miembros del grupo incuban los pequeños huevos blancos de 10 a 13 días. Una vez nacidas, las crías permanecen en el nido durante unos 26 a 29 días. Al crecer, los jóvenes a menudo permanecen con los padres, formando grupos de hasta nueve o más miembros, pero los más típicos son de entre tres y cuatro miembros. Sólo hay una pareja de aves reproductoras en cada grupo, y normalmente reproducen una sola cría cada año. Los otros miembros del grupo, llamados ayudantes, por lo general los machos de la temporada de cría anterior, ayuda a incubar los huevos y criar a los polluelos. Las hembras juveniles suelen dejar el grupo antes de la próxima temporada de cría, en busca de grupos de machos solitarios. Los principales depredadores de los nidos son las serpientes ratoneras, aunque las serpientes de maíz también representa una amenaza. Los Leuconotopicus borealis son monógamos y con frecuencia tienen la misma pareja durante varios años. Son Criadores cooperativos; sólo hay una pareja de aves reproductoras dentro de cada grupo y normalmente sólo crían una sola pollada cada año. Otros miembros del grupo, llamados ayudantes, normalmente machos de la temporada de cría anterior, ayudan a incubar los huevos y a criar a las crías. La temporada de nidificación de estas aves va de abril a junio. La hembra reproductora pone de 3 a 4 huevos en la cavidad de descanso del macho reproductor. Los miembros del grupo incuban los pequeños huevos blancos durante 10-13 días. Una vez nacidos, los pollos permanecen en la cavidad del nido durante unos 26-29 días. Al salir del nido, los jóvenes suelen permanecer con los padres, formando grupos de hasta nueve o más miembros, aunque lo más habitual es que sean de tres a cuatro miembros. Las hembras jóvenes suelen abandonar el grupo antes de la siguiente temporada de cría, en busca de grupos de machos solitarios.Los cuervos picudos mide entre 46–59 cm de largo y su tamaño y proporciones corporales varían regionalmente. En el norte, Japón, las Kuriles y la isla de Sajalín son algo mayores que la corneja negra, mientras que las subespecies de las zonas meridionales como la India son algo menores que la corneja. Todas las subespecies tienen el pico relativamente largo con la parte superior bastante ancha y arqueada, de aspecto pesado y parecido al del cuervo común. Generalmente todos tienen el plumaje de color gris oscuro por la parte posterior de la cabeza, cuello, hombros espalda y parte inferior del cuerpo. Mientras que sus alas, cola, cara y garganta son de color negro brillante. La intensidad del gris varía en su área de distribución siendo casi negro en las subespecie de la India. El nido es una plataforma de ramitas, normalmente en lo alto de un árbol con preferencia por las coníferas altas como el abeto o el pino. Normalmente se ponen de 3 a 5 huevos y se incuban durante 17-19 días. Las crías vuelan normalmente hacia el 35º día. En la India, el Cuervo picudo cría de marzo a mayo, pero en las llanuras algunos empiezan incluso a mediados de diciembre. El nido se construye en la bifurcación de un árbol y es una taza poco profunda de palos, a veces pulcra y bien hecha, a veces esbozada y harapienta; se forra con raíces de hierba, lana, trapos, fibra vegetal y materiales similares. Se han encontrado algunos nidos construidos parcial o exclusivamente con alambre.Era un psitácido grande, de 70 cm, de color azul turquesa pálido, y con una cabeza grande grisácea. Contaba con una cola proporcionalmente larga y un pico fuerte y grande. Mostraba piel desnuda amarilla en un anillo periocular (alrededor del ojo) y en una medialuna que bordeaba la mandíbula. Era el único miembro del género Anodorhynchus cuyo color del plumaje variaba con la incidencia de la luz. La petroica pechigrís mide entre 13,5 y 15,5 cm (5 1⁄4 y 6 pulgadas) de largo, con una envergadura de 24 a 27,5 cm (9 1⁄2 a 10 3⁄4 pulgadas) y un peso de 20 g (0,7 oz). El macho y la hembra son similares en tamaño y coloración, sin variación estacional en el plumaje. La cabeza, el cuello y las partes superiores son grises, con una garganta blanca que se desvanece en un pecho gris. Los lores son negros, las cejas son de un gris más pálido y hay algunas rayas pálidas débiles sobre las coberteras de las orejas. Las partes inferiores son amarillas y están claramente delimitadas del pecho. La grupa y las coberteras superiores de la cola son amarillas en la subespecie nominal y verde oliva en la subespecie rosinae. Existe una amplia zona de coloración intermedia entre los rangos centrales de las dos subespecies. Las aves de la subespecie rosinae tienen alas y cola más largas en general, y un pico y tarso más cortos. Los de la costa oeste entre Cliff Head y Kalbarri son significativamente más pequeños en general. Las formas intermedias entre las dos subespecies se encuentran en una banda ancha entre Lancelin y Jurien Bay al sureste a través del interior de Wheatbelt hasta la costa entre Dinamarca y el Parque Nacional Río Fitzgerald. Los juveniles tienen la cabeza, el cuello y la parte superior de color marrón oscuro con rayas gruesas de color blanco cremoso. Los lores son negros. El mentón y la garganta son de color blanco grisáceo, el pecho es crema y marrón y el vientre es blanco o blanquecino, teñido de marrón. Mudan después de unos meses en plumaje inmaduro, se asemejan a los adultos pero conservan algunas plumas de vuelo de color marrón y coberteras secundarias en sus alas y cola.  La petroica pechigrís produce su canción con secuencias de silbidos prolongados, que comienzan con dos notas brevemente entonadas. Su canto se escucha a menudo antes del amanecer, se describe como de una calidad lúgubre, y es un sonido familiar en los bosques y bosques del suroeste. También emite una llamada de regaño, transcrita como ch-churr o churr-churr, y una llamada de zitting de dos sílabas. Alrededor del tiempo de anidación, la hembra emite un llamado de cortejo o de mendicidad, compuesto por una nota larga con una nota entrecortada más profunda al final.  No se parece a ninguna otra especie dentro de su área de distribución. La petroica pechigrís similar se encuentra solo en los estados del este. Las aves inmaduras se parecen mucho a las petroicas de pecho blanco inmaduros (Eopsaltria georgiana), aunque ambos suelen estar cerca de sus respectivos padres. Las petroicas pechigrís del oeste jóvenes también tienen un tinte oliváceo en los bordes de las plumas de su vuelo y de la cola, y adquieren plumas amarillas en el vientre a medida que mudan del plumaje juvenil.  El comportamiento social de la petroica pechigrís ha sido poco estudiado. La especie generalmente se encuentra sola o en parejas, y con menos frecuencia en grupos pequeños, muy probablemente una pareja apareada y aves auxiliares. En otoño e invierno, los petirrojos amarillos occidentales pueden unirse a bandadas de caza mixtas con otras aves que se alimentan de insectos, como el abejorro de Gilbert (Melithreptus chloropsis), el pico espino occidental (Acanthorhynchus superciliosus), el cola de abanico gris (Rhipidura albiscapa) y el pico espinoso (especies del género Acanthiza). El cardenal del Desierto es un ave canora de tamaño medio; la longitud para ambos sexos es de unos 21 cm (8,3 pulg.), mientras que el peso típico es de 24-43 g (0,8-1,5 onzas). Las diferencias más evidentes entre el macho del cardenal del Desierto y el del Cardenal norteño están en su coloración. El cardenal del Desierto es predominantemente gris parduzco con el pecho rojo, un antifaz rojo y un pico amarillo, parecido al de un loro, que es robusto y redondeado. Las hembras de las dos especies se parecen mucho más, pero las formas de sus picos son diagnósticas. Los cantos de las dos especies son idénticos, aunque el del Cardenal pardo no es tan sonoro. Este cardenal conserva la distintiva cresta roja, larga y puntiaguda, presente en todas las especies. En época de cría, los cantos se utilizan para establecer y defender territorios. Uno de los cantos es agudo y claro, "wha-cheer, wha-cheer", mientras que otro es característico de un "quink" metálico. Las hembras también cantan, pero utilizan notas más suaves y apagadas. Un breve "cheep" o "chip" es una llamada de contacto habitual que emiten ambos sexos mientras buscan comida. La perlita grisilla es un pájaro pequeño que mide entre 10–11 cm de longitud, tiene unos 16 cm de envergadura alar; y pesa entre 5 y 7 g. Los machos adultos tienen las partes superiores de color gris azulado y las inferiores blancas. Presentan listas superciliares negras que se unen en la frente. Su cola es larga y negra con los bordes laterales blancos. Las hembras son menos azuladas y no tienen la lista superciliar negra. Ambos sexos presentan anillos oculares blancos. Buscan alimento en los árboles y matorrales. Comen principalmente insectos, sus huevos y arañas. Pueden recolectar los insectos entre las hojas o atraparlos al vuelo. A menudo mantienen la cola alzada mientras buscan alimento o cuando defienden su territorio. Construyen nidos en forma de cuenco de estructura similar a los de los colibríes que sitúan en las ramas horizontales de los árboles. Ambos miembros de la pareja participan en a construcción del nido y la alimentación de los pollos. Pueden criar dos nidadas cada temporada. Es una paloma muy grande, tiene unos 74 centímetros de longitud del cuerpo, coloración azulada grisácea con cresta azul elegante, pecho castaño e iris rojo. El ave puede reconocerse fácilmente por poseer las únicas puntas blancas en su cresta. Solamente ponen un huevo, el cual eclosiona después de 30 días. Habita en el bosque de las tierras bajas del norte de Nueva Guinea y las islas circundantes. Su dieta consiste principalmente en frutas, semillas e invertebrados. Debido a la continua destrucción del hábitat, y la caza para la obtención de sus plumas y carne, esta paloma está en estado casi amenazado según la IUCN, en la Lista Roja de especies amenazadas. Se lista en el apéndice II de CITES. La Paloma crestada victoria es monógama y se aparea de por vida. Su época de cría alcanza su punto álgido a finales de la estación húmeda y en la estación seca. Cuando el macho se exhibe ante la hembra, baja la cabeza, se estira hacia delante y luego balancea rítmicamente la cabeza arriba y abajo mientras mueve simultáneamente la cola en abanico. Aunque la hembra realiza la mayor parte de la incubación directa, ambos padres ayudan a criar a las crías. La hembra suele poner un solo huevo blanco en un nido arbóreo bien construido con tallos, palos y hojas de palmera. En las semanas previas a la puesta del huevo, el macho lleva material de nidificación a la hembra. El huevo se incuba alrededor de 30 días. Los polluelos son Altriciales, lo que significa que nacen indefensos, ciegos y requieren cuidados parentales. Las crías abandonan el nido cuando aún son mucho más pequeñas que sus progenitores, pero son atendidas activamente durante un total de trece semanas. Llegan a la madurez reproductiva a los quince meses de edad.Los adultos de porrón bola miden entre 38 y 48 cm de largo, con una media de 41,7 - 43 cm, y suelen pesar entre 454 y 1089 g. Los machos pesan de media 820 g, mientras que las hembras pesan algo menos, con una media de 730 g. La longitud de su ala es de unos 7,5 – 7,9 cm en los machos y de 7,3 - 7,8 cm en las hembras; lo que les proporciona una envergadura alar de 68 – 78 cm. Su tarso mide unos 1,4 - 1,5 cm y su pico 1,4 - 1,7 cm. Los machos adultos en plumaje reproductivo tienen la cabeza, el pecho y el cuello negros brillantes, con un pequeño penacho en la parte posterior de la cabeza. Su espalda y alas son de color gris blanquecino con vermiculaciones más oscuras, con primarias externas negras y primarias internas pardo grisáceas. Sus partes inferiores son blancas con algunas vermiculaciones verdosas en los flancos, y su cola y región caudal son negras. Las hembras adultas son de tonos pardos oscuros en cabeza y pecho y el resto pardo grisáceo que se difumina hasta el blanco en el vientre. Presentan una mancha blanca alrededor de la base del pico y a menudo la zona auricular es también más clara. Los machos en eclipse se parecen similares a las hembras pero con la cabeza y pecho más oscuros, y con poco o nada de blanco en la cabeza y generalmente algunas vermiculaciones grisáceas en las alas. Los inmaduros se parecen a las hembras adultas, pero con tonos más discretos y con casi nada de blanco alrededor del pico. Ambos sexos tienen las secundarias, el pico gris azulado con la punta negra, y las patas grises. Los machos tienen el iris de los ojos de color amarillo intenso, mientras que las hembras los tienen de color ámbar o anaranjado, y los inmaduros los tienen castaños. Los polluelos tienen un plumón muy similar a las especies próximas, con las partes superiores pardas y las inferiores, la lista superciliar y algunas motas en la parte superior de color amarillento claro.   Los porrones bola tienen un aspecto muy similar a los porrones bastardos, de los que se diferencian principalmente por el tamaño, ya que los porrones bola son bastante más pequeños, aunque cuando no es posible una comparación directa es difícil calibrar la diferencia, pero en Norteamérica las bandadas grandes de porrones suelen tener presentes a ambas especies. Las hembras, los juveniles y los machos en eclipse son difíciles de discriminar, ya que hay una gran superposición de tamaños entre las dos especies, aunque los porrones bastardos suelen ser notablemente más corpulentos. Las hembras y los inmaduros de porrón bola suelen tener alrededor de la base del pico más zona blanca, pero existe gran variación individual en este aspecto. El pico puede dar pistas, el pico del porrón bola tiene una curva más pronunciada en la parte superior, produciendo que la parte distal parezca más ancha y plana. Si están en vuelo la diferencia más evidente es su espejuelo blanco, que en el porrón bola se limita a las plumas secundarias, y en el caso de los porrones bastardos se extiende también a las primarias.   Los machos empiezan a cortejar a las hembras cuando todavía están en sus cuarteles invernales, las parejas se forman poco antes o durante la migración primaveral. Cuando la hembra empieza la construcción del nido el macho la abandona y se une a otros machos para mudar el plumaje, dejando a la hembra las tareas de incubación y cuidado de las crías.Presentan un marcado dimorfismo sexual. El macho posee un plumaje muy colorido, combinación de naranja y negro. Las hembras, en contraposición, poseen un plumaje de color austero y apagado, dominado por tonos en marrón. Se alimenta sobre todo de frutos diversos cuyas semillas digiere y dispersa siendo así un instrumento de la naturaleza en la preservación de su entorno ecológico. El pico corto, las patas y los dedos son fuertes. Ambos sexos tienen una cresta de plumas en forma de disco permanentemente desplegada (mucho más grande en los machos). A pesar de los brillantes colores en los machos, por lo general son difíciles de observar cuando no están en sus campos de despliegue, pues son ariscos y viven en cascadas muy profundas o en colinas remotas de tierras bajas. Por lo general es silencioso, Son principalmente diurnos, aunque tienen actividades al atardecer donde salen a buscar frutas. Según las investigaciones realizadas por biólogos de campo, la abundancia de alimento en la zona donde habita permite que en poco tiempo el gallito de las rocas macho satisfaga sus necesidades alimentarias, quedando libre para dedicarse a su complejo sistema de competencia dentro de la bandada. La hembra, en cambio, se encarga sola de la incubación y el cuidado de las crías. Esta dedicación uniparental podría deberse a que el tráfico continuo del macho por las cercanías del nido atraería la atención de los depredadores (águilas, serpientes, hurones y coatíes), añadiendo un factor de riesgo al de por sí peligroso esfuerzo de criar una camada de polluelos. El color apagado de las hembras toma entonces un valor fundamental, ya que sirve, junto a sus poco conspicuos nidos, para evitar ser detectada por sus enemigos.Los adultos tienen una cola relativamente corta con las dos plumas centrales (de la cubierta) de punta cuadrada y algo más largas que las plumas exteriores, más claras, que dan al ave su nombre distintivo. El plumaje es moteado de marrones oscuros y claros sobre un fondo blanco, son más claros en las partes inferiores con un vientre blanco uniformemente cubierto de tenues marcas en forma de "V". Estas marcas distinguen al Gallo de las praderas rabudo del Gallo de las praderas chico y del Gallo de las praderas chico, que tienen las partes inferiores muy barradas. Los machos adultos tienen una cresta amarilla sobre los ojos y una mancha violeta en el cuello. Este parche de visualización es otra característica que los distingue de los pollos de las praderas, ya que los machos tienen sacos aéreos de color amarillo o naranja. La hembra es más pequeña que el macho y puede distinguirse por las marcas horizontales regulares que atraviesan las plumas de la cubierta, a diferencia de las marcas irregulares de las plumas de la cubierta del macho, que corren paralelas al eje de la pluma. Las hembras también suelen tener crestas menos evidentes. Medidas: Los Págalos antárticos son grandes aves marinas depredadoras. Los adultos son de color marrón grisáceo por encima y tienen la cabeza y las partes inferiores blanquecinas o marrón pajizo. Tienen el pico alargado con la punta ganchuda y las patas palmeadas con garras afiladas. Apariencia de grandes gaviotas oscuras, pero tienen una cera carnosa por encima de la mandíbula superior. Los skúas son voladores fuertes y acrobáticos. Suelen tener un carácter agresivo. Los posibles Depredadores que se acerquen a sus nidos serán rápidamente atacados por las aves progenitoras, que suelen apuntar a la cabeza de los intrusos, una práctica conocida como "bombardeo en picado". Los Págalos antárticos son aves sociales y durante la alimentación se reúnen en bandadas grandes y muy ruidosas que pueden contener hasta 100 individuos. Cazan de día buceando en busca de peces, desplumando sus presas en la superficie o robando comida a otras aves marinas. Incluso no dudarán en agarrar a una gaviota u otro pájaro con el pico y sacudirlo violentamente para obligarlo a vomitar su captura. Los Págalos antárticos son voladores muy potentes y rápidos y, por lo general, son silenciosos lejos de sus zonas de cría. Los Págalos antárticos son monógamos y permanecen con su pareja de por vida. Suelen criar en colonias sueltas, pero algunas parejas pueden anidar en solitario. Su época de cría se produce a partir de noviembre y hasta febrero. La hembra pone 2 huevos es una raspa sin forro en el suelo y ambos padres los incuban en el plazo de un mes. Los pollos son Precoz y abandonan el nido poco después de nacer. Por lo general, sólo un polluelo sobrevive hasta el volantón, que se produce a la edad de 45-50 días. Los skuas jóvenes alcanzan generalmente la madurez reproductiva y comienzan a criar cuando tienen entre 5 y 6 años.Poicephalus senegalus mide aproximadamente unos 25 cm de altura desde la cabeza hasta la cola y pesa en edad adulta unos 130 - 150 gramos.Su color verde es predominante en toda la parte del lomo con variaciones de la tonalidad del verde en obispillo, coberteras, muslos y parte superior del pecho.La cabeza es de un color grisáceo más oscura en la parte superior y más clara en la parte inferior de la cabeza rozando el cuello. En la parte del abdomen y zona inferior del abdomen el color es amarillo.El pico es de color grisáceo mientras que las patas son rosadas y grises. Los Loritos senegalés son aves gregarias, que parlotean continuamente con una serie de silbidos y graznidos. Fuera de la época de cría, suelen verse en pequeñas bandadas de 10 a 20 aves. Activos durante el día, los Loritos senegalés pasan el tiempo buscando comida en los árboles, acicalándose y descansando. Son tímidos cuando están cerca de los humanos y suelen volar alto o esconderse en las altas copas de los árboles. Entre la hembra y el macho no existe un dimorfismo sexual claro, si bien, se han dado casos en el que son reconocibles por el pico más pequeño en las hembras.El único método fiable para reconocer si un loro del Senegal es macho o hembra es por mediación de sexaje por ADN o endoscopia (mediante cirugía).Las hembras son maduras sexualmente a los 2 años mientras que los macho tardan otro año más en alcanzar la madurez sexual, pero esperan aproximadamente unos 4 años desde que nacen en poner huevos fértiles.La hembra pone de 2 a 3 huevos en unos 4 o 6 días. Después la hembra los empolla mientras el macho se encarga de alimentarla durante 25 – 28 días hasta la eclosión.A partir de los 45 días de edad ya comienzan a salir del nido.El Nipponia nippon adulto es un pájaro homocigótico de plumaje blanco, pero el tronco y las plumas de vuelo de la parte superior e inferior del cuerpo están ligeramente teñidos de rosa, especialmente las plumas de vuelo primarias son más rosadas, las plumas de la cabeza y del cuello son alargadas para formar las plumas de la corona caídas, toda la cara, incluyendo la frente, la zona de los ojos, los párpados y la base del pico inferior están desnudos y sin plumas y son de color rojo brillante, la punta del pájaro pico con la punta y la base del pico inferior rojas el resto negras, el iris amarillo dorado y las patas también rojas brillantes. El plumaje gris del Nipponia nippon es el plumaje de cría, y los adultos en la temporada de cría segregan una sustancia pulverulenta negra por toda la cabeza y el cuello e incluso los hombros, que se tiñe de negro grisáceo en la cabeza, el cuello y la espalda por el "baño de agua" del ibis. Sin embargo, es importante señalar que este cambio de color se debe a la secreción y no a un cambio en el color de las plumas en sí. Los juveniles son una versión gris de los adultos, y las plumas que deberían ser blancas en los adultos son grises en los juveniles. Las plumas de la corona de la cabeza son más cortas. La llamada del ibis es muy ruidosa y penetrante. Los Nipponia nippon crestados tienen una vida media de 20 a 30 años. El ibis con cresta más longevo fue llamado "Akin" capturado por Japón en marzo de 1968. Murió en cautiverio el 10 de octubre de 2003 cuando su cabeza golpeó la jaula, Muerte de 36 años. Nipponia nippon Medía 75 cm de longitud y tenía una envergadura de 130 cm. Los ibis moñudos son aves sociales y suelen verse en bandadas, sin embargo, durante la época de cría se vuelven solitarios y muy territoriales. Cuando se sienten amenazados o defienden su nido de intrusos, los ibis aletean, extienden la cabeza, se estiran y hacen exhibiciones de vuelo de persecución. Son aves diurnas (activas durante el día) que pasan las horas de luz descansando, acicalándose o caminando y vadeando por las orillas en busca de presas. Los ibis moñudos son generalmente silenciosos, pero si están excitados emiten una serie de llamadas "gak-gak-gak". Para comunicarse entre sí o antes de emprender el vuelo emitirán un 'gak' grave. Los ibis moñudos son monógamos formando parejas que permanecen juntas durante todo el año. Se reproducen de febrero a junio y producen una nidada por temporada. Los ibis moñudos hacen sus nidos en las copas de los árboles de las colinas que suelen dominar su hábitat. La hembra pone de 3 a 4 huevos, que son incubados en 28 días por ambos progenitores. Los pollos son altriciales; nacen indefensos, con el plumón gris claro y las patas de color rojo anaranjado. Crecen rápidamente y alrededor de un mes después son capaces de caminar sobre las ramas alrededor del nido. Las crías emplumecen a los 45 días de vida y alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen entre 2 y 4 años.Es el más pequeño de los fringílidos, mide unos 11-12 cm. Es un pariente cercano al canario. El plumaje es de colores parduscos mientras que el vientre es de un fuerte color amarillo, en especial en el macho (la especie presenta dimorfismo sexual). Las plumas en el macho adulto son verdosas, con estrías más oscuras, en las zonas del dorso, las alas y la cola, así como por la parte interior de la cabeza y los laterales. Las de la frente presentan coloración amarillenta, al igual que las cejas y algo del cuello, como asimismo la garganta, el pecho y el obispillo, aunque en esta zona la tonalidad es más viva. Las hembras son un poco más pequeñas y el colorido de su plumaje no es tan brillante. Carecen, por ejemplo, de las tonalidades amarillas, y la espalda es pardusca, con el pecho y la zona central grisáceos. Sólo se muestran algo más reticentes a los acercamientos en épocas de celo. Entonces puede ser belicoso en extremo, en las luchas con individuos de su misma familia disputando las hembras. El celo comienza en enero o febrero y se prolonga hasta junio. Se puede ver su vuelo amoroso o de cortejo, que es muy parecido al de las mariposas con giros rápidos y recortes.Como indica su nombre el colimbo chico es el más pequeño de todos los colimbos, con una longitud que oscila entre los 53 y 69 cm, de la punta del pico a la punta de la cola. y con una envergadura alar de entre 91 y 120 cm, y pesa entre 1 y 2,7 kg. Como todos los colimbos tiene el cuerpo alargado y el cuello relatívamente largo, con las patas situadas en posición trasera en el tronco. Ambos sexos tienen un aspecto similar, aunque los machos suelen ser algo mayores que las hembras. Los adultos en plumaje reproducivo tienen la cabeza y el cuello de color gris, con finas listas blancas y negras en la parte posterior del cuello y un triángulo rojo oscuro en la parte frontal. Su cuerpo tiene las partes inferiores blancas y las superiores de color pardo negruzco. Es el único colimbo con el dorso totalmente oscuro en el plumaje reproductivo, y con algo de coloración roja en su plumaje. Su plumaje no reproductivo es más discreto, su garganta y parte frontal del cuello se vuelven blancos como el resto de partes inferiores, la parte superior de su cabeza y parte posterior del cuello se quedan grises, mientras que aparece un fino moteado salpicando toda la parte superior del cuerpo. Su ojo es rojizo, más intenso en la época de apareamiento. Se caracteriza por su pico delgado y cónico (negro en verano y gris claro en invierno) con fosas nasales estrechas y largas. Éste está ligeramente curvado hacia arriba, a diferencia del pico del colimbo ártico que es recto, lo que ayuda a diferenciarles en invierno, cuando todos los colimbos tienen un plumaje similar, e incluso, se asemejan al arao común. Como otros miembros de su familia, el colimbo chico está bien adaptado a los ecosistemas acuáticos: a diferencia de otras aves tienen huesos macizos que les ayudan a mantenerse sumergidos, sus patas situadas en posición trasera les proporcionan un excelente impulso al bucear y nadar y su cuerpo es alargado y acuadinámico. Incluso su pico puntiagudo contribuye a su acuadinámica bajo el agua. Sus dedos son largos, y los tres frontales están palmeados, y su tarso está aplanado, lo que reduce la fricción y permite a la pata moverse fácilmente en el agua. Los polluelos al nacer están cubiertos por un plumón muy fino, entre pardo negruzco y gris oscuro en las partes superiores, que se va aclarando progresivamente hacia abajo hasta el gris claro en las partes inferiores. En pocas semanas este primer plumón se sustituye por un segundo plumón más claro, que dará paso a las plumas juveniles. El plumaje juvenil es similar al de los adultos en invierno, con algunas diferencias. Tienen la frente y el cuello más oscuros, y con un denso veteado en los laterales del cuello y la garganta. Su espalda es más parduzca y con menos motas, y sus partes inferiores tienen cierto tono parduzco. Sus ojos son castaños rojizos, y su pico es gris claro. Aunque los juveniles mantienen este plumaje hasta mediados del invierno, muchos se hacen pronto indistinguigles de los adultos visualmente, salvo por su pico más claro. En vuelo el colimbo chico tiene una silueta característica. Su cabeza cuelga con el cuello extendido horizontalmente por debajo de la línea de la espalda (lo que le da cierto aspecto jorobado), sus estrechas alas se dirigen ligeramente hacia atrás y sus cortas patas sobresales poco por detrás. Tiene un batir de alas más rápido y amplio que los demás colimbos. A causa de la localización trasera de sus patas en el tronco el colimbo chico, como los demás colimbos, tiene dificultades para mantener el equilibrio en tierra, donde se suele desplazar deslizándose sobre el vientre, empujando con las patas. Los polluelos usan este método de avance cuando se desplazan desde las charcas de cría hasta las masas de agua más grandes, como los ríos o el mar. No obstante, debido a su menor tamaño, es el único colimbo capaz de despegar desde tierra. Si se asusta, puede sumergirse dejando solo por encima de la superficie su cabeza o pico. El colimbo chico es un migrador diurno, que viaja solo o en grupos irregulares, con frecuencia a gran altura por encima del agua. En el este de Norteamérica (y posiblemente en otros sitios) tiende a migrar cerca de la costa más que mar adentro; Las poblaciones de Siberia viajan cientos de kilómetros por encima de tierra en ruta hacia sus cuarteles invernales del sur de Europa. Es un volador eficiente que cubre largas distancias en sus migraciones, habiendo sido cronometrado hasta a 75 y 78 km/h. Como todos los miembros de su familia, los colimbos chicos mudan todas sus plumas de vuelo a la vez, perdiendo la capacidad de vuelo durante tres o cuatro semanas. Sin embargo a diferencia de los demás colimbos que llevan a cabo esta muda a finales del invierno, el colimbo chico pierde la capacidad de vuelo en algún momento entre el final del verano y el otoño. En invierno se aleja del litoral y nidifica en aguda dulce, en charcas y zonas con aguas estancadas, a menudo pobres en vegetación tanto en llanuras como en zonas de montaña, aunque ocasionalmente puede nidificar en zonas resguardadas de la costa.El ave lira soberbia es un ave grande, similar en tamaño a un faisán, de hasta un metro de longitud, con plumaje marrón en la parte superior y gris por debajo, alas redondeadas, y patas largas y fuertes de color gris oscuro. Es uno de los paseriformes más grandes (después del cuervo de pico grueso y el cuervo común), sus plumas de la cola miden unos 55 cm. El macho polígamo tiene una cola muy elegante. La cola consiste en dieciséis plumas rectrices, las dos más exteriores de las cuales tienen forma de una lira. Dentro de éstas hay dos plumas protectoras y doce plumas largas y delicadas que se parecen al encaje. La cola tarda siete años en desarrollarse por completo. Los machos pueden vivir hasta los 15 años y adquieren la típica cola de adulto en los primeros 5-7 años Las aves lira no están adaptadas a caminar y a volar correctamente, por eso normalmente planean. Estas aves duermen en las copas de los árboles. Son tímidas y difíciles de observar, al comienzo de su vida conviven en grupos no muy grandes, aunque de adultos forman grandes territorios de unas 3 hectáreas de media y que se sobreponen unas con las otras parcialmente. Estas aves defienden su territorio de intrusos -sobre todo en invierno- físicamente o mediante exhibiciones y cantos. Por eso están dispersos en su hábitat, pese a formar zonas de mayor densidad cuando aves vecinas poseen áreas de cortejo adyacentes en sus territorios. Los machos son polígamos. No muestran comportamiento paternal y se juntan con las hembras sólo durante el cortejo y apareamiento. Aunque algunos territorios de nidificación de las hembras están totalmente en el territorio del macho, muchos coinciden con más de uno y algunas hembras visitan al menos dos machos inmediatamente antes del apareamiento. De vez en cuando se dan apareamientos entre las mismas parejas en estaciones sucesivas, pero existen pocos indicios de lazos firmes entre la pareja. Los machos levantan promontorios de tierra de 1-1,5 m de anchura, de los cuales llegan a usar hasta 20 para cortejos y cópulas en una misma estación. El espaciamiento de los machos es la mejor manera de entrar en contacto y cortejar a otras aves ya que en el caso de las hembras están igualmente dispersas homogéneamente en sus territorios. Las hembras llevan a cabo las tareas de nidificación sin ayuda. La hembra del ave lira soberbia pasa aproximadamente 160 horas en otoño y comienzos de invierno construyendo y recogiendo material para el nido. La hembra incuba su único huevo sólo el 45% del tiempo de luz solar, abandonando el nido entre 3 y 6 horas cada mañana; durante esas horas la temperatura del embrión desciende a 10 °C o menos, con lo que el desarrollo se interrumpe. Esta es la causa por la que el período de incubación es muy largo para ser un paseriforme. Después de aparear, la hembra pone un solo huevo en el nido, que tiene forma de cúpula.Los adultos miden entre 11,5 y 12,5 cm de longitud. Es un ave con rayas negras y blancas; hay variaciones en el plumaje en cuanto a sexo, edad, y época del año. El plumaje reproductivo del macho es la corona es negra con una amplia raya blanca en medio. La raya supraocular, el anillo ocular y la zona malar son blancas, haciendo contraste con los auriculares, zona loreal y garganta, que son de color negro. El cuello, la nuca y las espalda están rayados con blanco y negro. La cola y las alas son negras con algunas manchas blancas en las partes distales, y en cada ala hay dos barras blancas. El pecho es blanco, con rayas negras en los costados, y el vientre es blanco. En época no reproductiva, los machos tienen la garganta y las partes ventrales blancas, con algunas rayas negras a los lados de la garganta y pecho. Los auriculares son negruzcos, más claros que en la época reproductiva. Las hembras son similares a los machos en época no reproductiva, pero con los auriculares aún más claros y un rayado menor en garganta y pecho. Los juveniles son similares a las hembras, pero con las partes ventrales con cierto tinte color ante. Los Chipe trepador son Generalmente solitarios y prefieren pasar el tiempo solos, sin embargo, durante la Migratoria, a veces se unen a bandadas mixtas para alimentarse. Estas aves diurnas buscan alimento como los trepadores, subiendo y bajando por los troncos de los árboles y a lo largo de las ramas. Forrajean en los troncos y las ramas de los árboles para alimentarse de insectos que se encuentran bajo la superficie de la corteza. Sus patas cortas y su larga punta trasera son adaptaciones a este método de forrajeo y son únicas entre las currucas por el tiempo que pasan forrajeando en los troncos de los árboles y en las ramas interiores. También espigan en busca de insectos. Los Chipe trepador tienen un canto agudo, descrito como un 'wee-see' que se repite al menos 6 veces seguidas. Tienen una llamada 'chip' y una llamada 'seet-seet' que a veces emiten en vuelo. Los Chipe trepador son monógamos y forman parejas. Producen una nidada al año. En el área de distribución más meridional de su hábitat de reproducción, estas aves pueden empezar a criar a mediados de abril. Los machos son territoriales y defienden su territorio, tanto cantando como ahuyentando a sus competidores. Cuando una hembra llega al territorio de un macho, éste la persigue en un esfuerzo por criar. El macho también puede exhibirse batiendo las alas. Los Chipe trepador prefieren anidar en zonas más húmedas. Construyen un nido en forma de copa, a menudo situado en el suelo entre las raíces o contra un árbol, o en grietas de tocones de árboles. El nido está hecho con material herbáceo, corteza y hojas secas, y forrado con material más blando como musgo y pelo. La hembra es responsable de la mayor parte de la construcción del nido. Pone 4-5 huevos de color marrón claro y moteados de marrón más oscuro y los incuba sola durante 10-12 días. Durante la incubación, la hembra a veces es alimentada por el macho. Ambos padres cuidan de los polluelos, que nacen indefensos. Los pollos emplumecen al cabo de 8 a 12 días y permanecen en el nido unas 2-3 semanas más mientras mejoran su capacidad de vuelo. Durante este tiempo, los padres permanecen cerca.Es un picapinos grande: mide de 40 a 46 cm de largo y tiene una envergadura de alas de entre 67 y 76 cm. Su plumaje es negro por completo, a excepción del píleo (parte superior de la cabeza), donde tiene una mancha roja. Los sexos se diferencian en que en el macho la mancha roja cubre por completo el píleo, y en la hembra solo es roja la parte posterior. El pájaro carpintero se alimenta utilizando su pico para martillear árboles muertos y desenterrar hormigas carpinteras y larvas de escarabajos taladradores de la madera. La selección de alimentos es relativamente predecible, estrecha y consistente en esta especie. Como todos los pájaros carpinteros, esta especie tiene un cuello especialmente adaptado que contiene músculos muy Fuertes, que le permiten cortar sin cesar la corteza de los árboles. Debido al tamaño de su pico y a la gran envergadura y gran potencia física de esta ave, puede acceder a presas bastante profundas dentro de un árbol. Para posicionarse correctamente, tiene patas cortas y rechonchas, así como garras largas y afiladas y plumas de la cola muy rígidas. Lo más probable es que el pájaro carpintero elija para su nido un árbol con una enfermedad fúngica, como la podredumbre del corazón, aunque algunos utilizarán un árbol vivo y sano. Una vez hecho el agujero, el Pito negro desmenuza hacia abajo el tronco del árbol, creando una cámara de nidificación, cuyo único revestimiento son las astillas de madera creadas a lo largo del proceso. Las excavaciones del Pito negro proporcionan hogar a muchas otras especies de aves y mamíferos, por lo que se le considera una especie "clave" en muchos de sus hábitats en toda su área de distribución. No sólo proporciona hábitats a otras especies, sino que también controla las poblaciones de insectos taladradores de la madera, ayudando a proteger los árboles. Cuando el nido está listo, la hembra pone una sola nidada de dos a ocho huevos, siendo la media de cuatro a seis. El agujero del nido suele excavarse en un álamo o un pino vivos. La pareja reproductora se turna para incubar los huevos, compartiendo también las tareas de alimentar y criar a los pollos una vez que han nacido. Los pollos pueden pelearse para llegar a la entrada del nido con el fin de que les den de comer primero. Al cabo de entre 18 y 35 días, los jóvenes Pito negro abandonarán el nido, quedándose con los adultos una semana más. El carao tiene un largo total de 66 centímetros, la envergadura alar es de 100 centímetros. El plumaje es bronceado con la cabeza y cuello grisáceo. Tiene las patas largas y el pico amarillento, largo y apenas curvo. Las alas son largas y anchas, vuela con las primarias separadas; la cola es corta. Se alimenta de fauna acuática pequeña, principalmente caracoles. Anida en vegetación densa, palustre, oculta el nido en bañados, pone aproximadamente seis huevos. Tiene una llamada como gemidos fuertes "krau-krau-krau". Posee una altura de 1,10 a 1,30 m. De plumaje rosado claro (salmón), presenta algunas zonas más oscuras cerca de la cola. El pico es grande, encorvado hacia abajo, de color claro en la parte más cercana a la cabeza y negro en la parte más extrema. Las piernas son claras, a excepción de la articulación del tarso (mal llamada rodilla), que es de un rosado intenso. Los ojos son de color amarillo. Los flamencos chilenos son aves sociales y gregarias que anidan y se alimentan juntas en bandadas de unos pocos individuos hasta decenas de miles. Son animales diurnos y pasan entre un 15 y un 30% del día acicalándose, lo que es importante para todas las aves a fin de mantener las plumas impermeables y en buenas condiciones de vuelo. Durante el día, los flamencos se encuentran en las orillas de Lagos y Ríos, mientras que durante la noche se encuentran en la hierba larga. Los grupos cuando migran vuelan en madejas en forma de V, con sus largos cuellos y patas estirados. Durante el vuelo, se comunican con sonidos fuertes, parecidos a los de los gansos, que son importantes para mantener unida a la bandada. Los flamencos se paran sobre una pata para conservar el calor corporal y acercan la otra al cuerpo, metiendo la cabeza bajo el ala. Los flamencos chilenos son monógamos en serie y las parejas permanecen juntas durante una temporada. Se reproducen en colonias de hasta miles de aves y se aparean de abril a mayo, tras rituales de cortejo que implican bailes sincronizados, estiramientos del cuello, acicalamientos y graznidos. Aunque normalmente no son territoriales, defienden su nido durante la época de cría. Tanto los machos como las hembras construyen montículos en forma de cono con piedras y barro. Ponen un huevo blanco y ambos padres lo incuban durante unos 26 a 31 días. El polluelo permanece en el nido tras la eclosión durante los primeros días. Las crías se trasladan al cabo de 5 a 8 días a grandes guarderías de hasta 30.000 aves. De 7 a 10 días después las crías empiezan a mostrar acciones típicas de alimentación en el agua y pueden correr rápido, pero sus padres siguen alimentándolas con "leche de buche", que es una sustancia que procede de la parte superior de su tracto digestivo. Distinguen a sus crías de las de Otros pájaros de la guardería mediante reclamos individuales. La alimentación por parte de los padres continúa hasta el volantón, entre 65 y 70 días después del nacimiento. El polluelo alcanza la madurez en un plazo de 3 a 5 años.Los gansos urraco son aves inconfundibles por su plumaje blanco y negro y sus patas amarillentas. Las patas son sólo parcialmente palmeadas y el Ganso urraco se alimenta de materia vegetal tanto en el agua como en tierra. Los machos son más grandes que las hembras. A diferencia de los gansos verdaderos, su muda es gradual, por lo que no presentan periodos sin vuelo. Su voz es un fuerte graznido. El Ganso urraco se encuentra en diversas zonas húmedas abiertas, como llanuras aluviales y pantanos, donde vadea y nada. Se alimentan sobre todo de vegetación como briznas de hierba seca, semillas de gramíneas, bulbos de juncos y arroz silvestre. Es bastante Sedentario aparte de algunos desplazamientos durante la estación seca. De colonia, son gregarios fuera de la época de cría, cuando pueden formar grandes y ruidosas bandadas de hasta unos miles de individuos. Su nido está en el suelo (también en árboles de 5 m o más de altura), y una puesta típica es de 5-14 huevos. Algunos machos se aparean con dos hembras, todas las cuales crían a las crías, a diferencia de otras aves polígamas. Esto puede ser beneficioso cuando la depredación de las crías es alta, ya que los pollos criados por tríos tienen más probabilidades de sobrevivir. Esta especie es abundante en toda su área de distribución, aunque ésta se ha reducido considerablemente en comparación con la que tenía en la época de la colonización europea. El área de distribución se extendía antaño tan al sur como el Coorong y los humedales del sureste de Australia Meridional y Victoria Occidental. En el conjunto de Australia no está amenazada y tiene una temporada de caza controlada cuando las poblaciones son numerosas. Sin embargo, la mayoría de las poblaciones del sur fueron extirpadas a mediados del siglo XX por la caza excesiva y la destrucción del hábitat. La especie ha sido objeto de proyectos de reintroducción como el de la laguna Bool, entre Penola y Naracoorte. Las poblaciones en zonas más septentrionales han vuelto a alcanzar un nivel en el que puede ser utilizada regularmente por los cazadores, aunque no en el ejemplo proporcionado. El Ganso urraco figuraba como especie casi amenazada en la lista consultiva de 2007 sobre fauna vertebrada amenazada en Victoria. También figura en la lista de fauna amenazada de la Ley de Garantía de la Flora y la Fauna de diciembre de 2007. A principios de 2008, no se había preparado una Declaración de Acción para la recuperación y la gestión futura de esta especie. Con la llegada del cambio climático y la mayor frecuencia de las inundaciones con agua de mar de las extensas llanuras aluviales de agua dulce actuales, los científicos del CSIRO sostienen que las poblaciones de Ganso urraco pueden estar en peligro. Los adultos miden 39 a 43 cm de longitud (desde el pico hasta la cola) y con una envergadura de 76 a 80 cm (o 90 cm). El ala mide unos 27 a 31 cm, la cola unos 15-17 cm, el pico tiene 4 a 5,8 cm y el tarso mide 4,5 a 5,7 cm. No se observa dimorfismo sexual, pero el sexo de las aves puede determinarse por el tamaño del pico y el tarso. El ave pesa 280-360 g, con una media de 310 g. El plumaje es completamente negro, con destellos verdosos, azules y púrpuras —más discretos en las hembras—. Las patas son rojizas. El pico es largo, rojo bermellón y ligeramente curvado, pero se adelgaza gradualmente hacia la punta y se adaptada a la forma de comer; está rematado por un penacho nasal que no excede una sexta parte de la longitud total. Las alas son largas y estrechas, aproximadamente el doble de la longitud de la cola. El plumaje de los jóvenes es más tenue,  excepto en las plumas de vuelo. El pico es amarillo anaranjado y las patas son rosadas, hasta su primer otoño. La longitud del pico y las alas es más corta que los adultos.  Los nidos de las colonias se sitúan en cuevas y repisas de barrancos y acantilados. La puesta consta de 3 a 6 huevos que pone entre abril y junio.Es una rapaz de tamaño medianamente grande, con alrededor 60 y 72 cm de largo, 127 a 138 cm de envergadura y un peso de entre 1,2 y 1,9 kg. Es un águila forestal relativamente esbelta con algunas subespecies (especialmente limnaetus) siendo dimórficas, estas características le dan el nombre de «variable». Esto, y también una filogenia complicada dificulta aún más la identificación precisa. Normalmente es marrón en la parte superior, y blanco en las partes inferiores, con las superficies inferiores de las plumas de vuelo y la cola barradas, rayas longitudinales negras en la garganta y rayas chocolate en el pecho. Algunas subespecies tienen una cresta de cuatro plumas, pero está ausente en otras. Ambos sexos son similares en el plumaje, pero los machos son aproximadamente un 15% más pequeños que las hembras. Las partes inferiores y la cabeza de los juveniles son de color blanquecino o color ante con algunas rayas oscuras. Las alas son largas y de lados paralelos, y se mantiene en posición horizontal en vuelo, lo que ayuda a distinguir esta especie de la similar águila azor montañesa. La llamada es un fuerte y agudo ki-ki-ki-ki-ki-ki-ki-ki-kee, que nace en crescendo y termina en un grito. El Águila-azor variable se encuentra a sus anchas en una gran variedad de hábitats boscosos y semiabiertos. Su forma física y su estilo de vuelo son típicos de las rapaces forestales en general y a menudo se comparan con los rasgos de los verdaderos halcones o Accipiters, en particular de especies más grandes como los azores. Al igual que la mayoría de las otras rapaces forestales, el Águila-azor variable (y las especies de Nisaetus en general) tiene una cola larga, alas cortas y anchas y patas relativamente largas pero poderosas, todo lo cual le confiere una mayor maniobrabilidad y tiempos de ataque más rápidos en terrenos de caza boscosos más densos que otros planes corporales de rapaces. El nombre común de halcón-águila es aparentemente en referencia a sus adaptaciones similares a las de los verdaderos halcones. Incluso en comparación con las presas variables de los grandes azores, la selección de presas de las águilas-azor variables parece ser algo indiscriminada y oportunista. Por desgracia, en comparación con las rapaces tropicales del neotrópico y especialmente de África, las historias vitales de las rapaces de Asia tropical son en general bastante poco conocidas, incluso en el caso de rapaces fáciles de observar como las águilas-azor variables. Por ello, lo que se sabe de la biología alimentaria del águila-azor cambiante se basa en gran medida en testimonios oculares y anecdóticos fiables, pruebas fotográficas y censos de aves de gran alcance, más que en estudios directos y exhaustivos. El Águila-azor variable puede mostrar una ligera preferencia por las aves como presa, pero también toma libremente diversos mamíferos, reptiles y algunos otros vertebrados cuando los encuentra oportunos. Aunque se han realizado pocos análisis cuantitativos sobre sus hábitos alimentarios, muchas de las presas que toman son relativamente pequeñas. Por Otro lado, la descripción de Brown & Amadon (1986) de esta especie como "un ave no muy rapaz" no está del todo justificada, ya que también pueden capturarse fácilmente presas extremadamente grandes en relación con el tamaño del águila real. Como muchas rapaces de los bosques tropicales, son principalmente depredadores de emboscada que utilizan el follaje oculto para cazar quietos desde una rama escondida o una rama abierta con un fondo frondoso, abalanzándose rápidamente para hacerse con la mayor parte de sus presas en el suelo. Al igual que los azores, las águilas-azor variables suelen cazar desde perchas, que son vuelos cortos a baja altura de percha en percha intercalados con breves pausas, durante las cuales escudriñan en busca de presas potenciales. La caza de percha les proporciona el mayor éxito cuando cazan aves que capturarán en los árboles. Se han observado al menos unos pocos casos de Águilas-azor variables que buscan y luego se lanzan sobre presas directamente desde su propio nido. Uno de los únicos análisis generales de las preferencias alimentarias cuantitativas del Águila-azor variable (aunque no se especificó el análisis detallado de las presas, incluidas las especies), fue un estudio de esta especie en contraste con otras cinco especies de rapaces en el estado indio de Maharashtra. En él se demostró que tenían preferencia por las aves como presa, con un número casi igual de aves clasificadas como pequeñas o grandes que constituían casi la mitad de su Dieta en 14 Territorios activos. Además, se descubrió que su selección de presas era algo similar por clases a la del Águila azor perdicera(Aquila fasciata ), un águila de hábitats mucho más abiertos y rocosos, pero el Águila azor perdicera tomó la mayor diversidad de presas por clases de cualquiera de las seis rapaces estudiadas y fue la única que cazó cerca de zonas muy boscosas. Las presas primarias por clases diferían en Java Occidental, donde el 62% de las presas seleccionadas eran reptiles, el 24% aves y el 12% mamíferos. En otros lugares de la India, la selección de presas en el nido mostró qué especies de presas seleccionaban las Águilas-azor variables, pero faltaron datos cuantitativos o estudios sobre la biomasa de presas. Un estudio realizado en Gujarat mostró la captura de varias especies de presas bastante pequeñas, como el Camaleón común de la india(Chamaeleo zeylanicus ), la Rata de monte(Calotes versicolor ), otros lagartos, la Ratade arbusto común(Acridotheres tristis ), el Bulbulcafre (Pycnonotus cafer ), otras aves (incluidos periquitos y aves de caza no identificados),la Rata de arbusto común de la india(Golunda ellioti ) y una Ardilla de la palma. Las presas identificadas sólo variarían en tamaño desde los 35 g (1,2 oz) de un lagarto de jardín hasta los 117 g (4,1 oz) de un myna, siendo los pequeños lagartos y los camaleones, según se informa, las presas más a menudo entregadas. En el Parque Nacional de Mudumalai, sólo se especificaron tres tipos de presas a géneros que consistían en la Oropéndola encapuchada(Orolus xanthornus ),la serpiente de bronce común(Dendrelaphis tristis ) y una ardilla gigante no identificada. No todos los nidos tienen presas relativamente pequeñas, ya que un nido del norte de la India mostraba una composición de presas deGallo rojo(Gallus gallus ), grandes pájaros carpinteros como los flamencos y periquitos más grandes. Junto a las diversas aves de la selva y el Gallo doméstico derivado de ellas, prácticamente cualquier ave de caza parece ser una presa casi ideal para las Águilas-azor variables y se sabe que se cazan varias especies, entre ellas, pavos reales, codornices de monte, espolones y francolines, tanto jóvenes como adultos. Otro gran número de aves de hábitos parcialmente Terrestres parecen ser objeto de caza, incluidas varias palomas y tórtolas, rascones y otras aves acuáticas. El límite superior de tamaño de las presas del Águila-azor calzada parece ser bastante líquido y la especie es bastante igual a varias otras Águilas-azor calzadas en realizar audaces ataques a presas de su propio tamaño o mayores. Muchos de los mamíferos de los que se tiene constancia que son presa del Águila-azor variable son bastante grandes. Entre las presas de mamíferos capturadas como adultos se han incluido liebres hispidas(Lepus hispidus ) con un peso medio estimado de 2,35 kg (5,2 lb), liebre india(Lepus nigricollis ) con una masa media de 2.7 kg (6,0 lb), 1,3 kg (2,9 lb) de zorro volador indio(Pteropus giganteus ) y casi cualquier especie de ardilla gigante, cuyo peso puede variar entre 1,1 y 3 kg (2,4 y 6,6 lb). Relatos y fotos aún más impresionantes muestran que el Águila-azor variable puede cazar y matar mamíferos adultos con defensas formidables, como félidos y primates, aunque no puede descartarse que normalmente ataque a ejemplares enfermos o heridos más que a los sanos. Además, la mayoría de los relatos de ataques a monos del Viejo Mundo muestran que los juveniles son, con diferencia, los miembros más vulnerables de sus tropas a los ataques del águila halcón. Se han notificado casos de depredación comprobada, probable o potencial sobre el Macaco cola de cerdo norteño(Macaca leonina ), el Macaco cangrejero(Macaca fascicularis ), el Macaco topo(Macaca sinica ) y el Macaco cola de león(Macaca silenus ), incluidos ejemplares con un peso potencial estimado de hasta 6 kg (13 lb). Se ha fotografiado un caso de depredación por parte de un Águila-azor variable sobre un ejemplar juvenil de langur anillado(Presbytis femoralis ) de unos 1,9 kg (4,2 lb), mientras que se han registrado posibles casos de depredación sobre ejemplares juveniles de otros langures, así como de otros primates de mayor tamaño, como gibones y monos narigudos(Nasalis larvatus ). Aunque su relación depredador-presa es aún más nebulosa, se sabe que los peculiares primates Nocturnos, más pequeños pero tóxicos, conocidos como loris lentos, también son presa de Águilas-azor variables. Existen varios relatos de depredación por parte de Águilas-azor variables sobre gatos domésticos(Felis silvestris catus ), aunque en su mayoría gatitos, además de un caso de un gran Gato de la jungla adulto(Felis chaus ), con un peso medio estimado de 7,3 kg (16 lb), atacado y muerto por una de estas Águilas-azor. Al parecer, el Águila-azor variable también se cuenta entre los depredadores de crías de gacelas de la India(Gazella bennetti ). Los adultos de grandes lagartos monitor de unas pocas especies pueden incluirse también en su espectro de presas. Entre las impresionantes matanzas de aves se han incluido adultos de Pavo real cuelliverde(Pavo cristatus ), de un peso estimado de hasta 4 kg (8,8 lb), y la especie se considera una amenaza también para el similar Pavo realcuelliverde (Pavo muticus ). Se han registrado intentos de depredación tanto de adultos como de crías dePseudibis gigantea (Thaumatibis gigantea ) de 4,2 kg (9,3 lb), pero todos los ataques conocidos fueron infructuosos. También se han registrado casos de carroñeo sobre cadáveres de diversos cérvidos y monos; en un caso se filmó a un águila halcón aparentemente dominando y desplazando a una Marta de garganta amarilla(Martes flavigula ) adulta de un cadáver. Este abanico tiene el plumaje de su parte superior gris a gris oscuro o gris-pardo, sus partes inferiores son amarillentas-naranja, con una franja oscura que le cruza el pecho debajo de su garganta blanca, posee marcas blancas sobre el ojo, y (según la raza) las plumas exteriores de la cola tienen sus bordes blancos o son completamente blancas. Alcanza los 16 cm de largo, de los cuales la mitad corresponde a su cola, la cual tal como sugiere su nombre exhibe a menudo abriéndola como un abanico. Así es posible observar que las plumas externas de la cola son claras y las centrales oscuras. Algunas subespecies poseen plumajes más oscuros, especialmente el morfismo "abanico negro" que se observa en el 25% en las aves de la Isla Sur y menos del 1% de los especímenes de la Isla Norte (y que se encuentra totalmente ausente en las islas Chatham). Los juveniles son similares a los adultos pero su cuerpo es más pardo y poseen marcas distintivas. Durante las horas de vigilia el pájaro casi nunca está quieto. Revolotea de percha en percha, a veces en el suelo pero sobre todo en las ramitas de un árbol o en cualquier otro objeto conveniente, en busca de insectos voladores. El pájaro no es tímido y a menudo revolotea a pocos metros de las personas, sobre todo en zonas boscosas y jardines suburbanos. Al hacerlo, es capaz de atrapar cualquier pequeño insecto volador que pueda haber sido perturbado por actividades humanas como caminar o cavar. Bajo temperaturas frías, una bandada de colilargos se acurrucará para mantenerse caliente. El reclamo del pájaro es un carrillón casi metálico, ya sea como sonido único o (más a menudo) repetido como un parloteo. El Abanico maorí es un reproductor estacional, que anida de agosto a marzo en la Isla Norte, de septiembre a enero en la Isla Sur y de octubre a enero en las Islas Chatham. Suelen criar dos o más nidadas por temporada. Las aves forman nidos compactos en forma de copa, normalmente en las horquillas de los árboles, hechos de musgo, corteza y fibra, y a menudo completados con tela de araña. Ambos sexos construyen el nido. El tamaño de la puesta suele ser de tres a cuatro huevos de color crema con manchas grises y marrones. El periodo de incubación es de unas dos semanas, y las tareas de incubación y alimentación son compartidas por ambos adultos. La construcción del nido y la incubación de la segunda nidada pueden tener lugar mientras las crías volantonas de la primera todavía están siendo alimentadas. Los machos jóvenes pueden empezar a criar dos meses después de emplumar. Los nidos del Abanico maorí son parasitados ocasionalmente por las dos especies de cuco de Nueva Zelanda.El Marabú argala es un ave enorme, con una altura de 145-150 cm (4 ft 9 in - 4 ft 11 in). Con una longitud media de 136 cm y una envergadura media de 250 cm, puede rivalizar con su prima la cigüeña marabú(Leptoptilos crumeniferus ) como la mayor cigüeña alada existente. Aunque no se han publicado los pesos de las aves silvestres, la Marabú argala es una de las cigüeñas vivas de mayor tamaño, y las medidas publicadas coinciden con las de la Jabirú(Jabiru mycteria ), la cigüeña pico de silla(Ephippiorhynchus senegalensis ) y la cigüeña marabú(Leptoptilos crumeniferus ). Las cigüeñas Marabú argala juveniles en cautividad pesaban de 8 a 11 kg (18 a 24 lb). Se descubrió que un Marabú argala mayor tras recuperarse en cautividad de una lesión durante el colapso del nido pesaba 4,71 kg (10,4 lb) como polluelo y 8 kg (18 lb) tras alcanzar la madurez y estar listo para ser liberado de nuevo. A modo de comparación, la cigüeña silvestre más pesada que se conoce era una cigüeña marabú que pesaba 8,9 kg (20 lb), con marabúes adultos que oscilan entre 4-6,8 kg (8,8-15,0 lb) (hembras) y 5,6-8,9 kg (12-20 lb) (machos). El enorme pico, que mide una media de 32,2 cm (12,7 pulgadas), tiene forma de cuña y es de color gris pálido con una base más oscura. La cuerda alar mide de media 80,5 cm (31,7 in), la cola 31,8 cm (12,5 in) y el tarso 32,4 cm (12,8 in) de longitud. A excepción de la longitud del tarso, las medidas estándar del Marabú argala son por término medio superiores a las de Otras especies de cigüeñas. Un collarín blanco en la base de su cuello desnudo de color amarillo a rojizo le da un aspecto de buitre. En la época de cría, la bolsa y el cuello adquieren un color naranja Brillante y la parte superior de los muslos de las patas grises se vuelve rojiza. Los adultos tienen un ala oscura que contrasta con las coberteras secundarias gris claro. La parte inferior del cuerpo es blanquecina y los sexos son indistinguibles en el campo. Los juveniles son una versión más apagada del adulto. La bolsa inflable colgante conecta con las vías respiratorias y no está conectada con el tubo digestivo. Su función exacta es Desconocida, pero no participa en el almacenamiento de alimentos como a veces se creía. Esto fue establecido en 1825 por el Dr. John Adam, alumno del profesor Robert Jameson, que diseccionó un espécimen y encontró la bolsa de dos capas llena principalmente de aire. La única especie posible de confundir en la Región es la Marabú menor(Leptoptilos javanicus ), más pequeña, que carece de bolsa, prefiere los hábitats húmedos, tiene una caperuza craneal gris más clara, un borde más recto en la mandíbula superior y carece del contraste entre las coberteras secundarias grises y las alas oscuras. Al igual que otras cigüeñas, carece de músculos intrínsecos en la siringe y produce sonidos principalmente por el chasquido de pico, aunque también emite gruñidos graves, mugidos o rugidos, especialmente cuando anida. La exhibición del pico se hace con el pico levantado en alto y difiere de la del marabú africano, estrechamente emparentado, que mantiene el pico apuntando hacia abajo. El Marabú argala suele verse en solitario o en pequeños grupos mientras merodea por lagos poco profundos o lechos de lagos secos y basureros. A menudo se le encuentra en compañía de milanos y buitres y a veces permanece quieto y encorvado durante mucho tiempo. También pueden mantener las alas extendidas, presumiblemente para controlar su temperatura. Se elevan en las térmicas utilizando sus grandes alas extendidas. Es un animal grande. Mide de 75 a 96 cm de longitud y pesa de 3 a 6.2 kg. La envergadura de sus alas puede alcanzar los 2,5 m. Generalmente son de color negro con una V blanca distintiva en su espalda. Los juveniles son normalmente más claros, de tono marrón oscuro con la cara negra. Su aspecto es muy similar al del águila real. Es altamente territorial y puede ser visto con frecuencia dentro de su territorio junto a otro individuo del opuesto, que será su pareja de por vida. Se alimenta principalmente de damanes, y también come, monos, liebres y pequeños antilopes. La hembra pone normalmente dos huevos de color blanco cremoso, de los que pasados 45 días nacerán los polluelos. La extensión de su territorio está inversamente ligada a la cantidad de presas. Cuando el alimento abunda su territorio puede ser de apenas 10 km², y cuando el alimento escasea puede expandir su área hasta 250 km². La paloma del Socorro es una paloma de tamaño mediano, principalmente terrestre, con patas largas para una paloma zenaida. Mide de 26,5 a 34 cm (10,4 a 13,4 pulgadas) de largo y pesa 190 g en promedio. En el patrón de color general, coincide con sus parientes. Se considera que es un representante insular de color más fuerte de la paloma de luto. El macho es de color canela oscuro en la cabeza y las partes inferiores, con una franja de orejas como sus parientes. La nuca es de color gris azulado y el cuello tiene una mancha rosa iridiscente, más prominente después de la muda. Las partes superiores son de color marrón rojizo. La coloración femenina y juvenil es ligeramente más apagada. Las diferencias más conspicuas con la paloma de luto, coloración más oscura y patas más desarrolladas, fueron útiles en medio de la roca de lava oscura y los bosques sombríos de su isla natal, donde los mamíferos depredadores nativos estaban ausentes pero las amenazas constantes de los halcones de cola roja y los grandes. las fragatas estaban presentes. La llamada publicitaria comienza con un arrullo disilábico, seguido de tres llamadas simples, y termina con otro arrullo disilábico: "Coo-oo, OO, OO, OO, Coo-oo". Cada uno de estos 5 elementos tarda un poco menos de un segundo. La árida y bastante árida isla Clarión, a unos 400 km (250 millas) al oeste de Socorro, tiene una subespecie endémica de la paloma de luto, Zenaida macroura clarionensis. Estas aves tienen una apariencia más o menos intermedia entre la paloma del Socorro y las palomas de luto del continente. Es muy probable que representen una colonización posterior por las palomas de luto (en lugar de una cepa anterior), que evolucionó su fenotipo de forma independiente pero en paralelo con las aves del Socorro. Esto significaría que la depredación de las grandes aves fragatas es lo suficientemente significativa como para seleccionar un oscurecimiento del plumaje, ya que estos son los únicos depredadores de Z. m. clarionensis. En una isla semidesértica como Clarión, se esperaría que las aves evolucionen hacia un plumaje más claro, para soportar mejor el calor y la falta de fuentes confiables de agua dulce, de acuerdo con la Regla de Gloger. El límite superior de elevación de las palomas es de 950 m. Existe una marcada diferencia de comportamiento con la Huilota común. Cuando Andrew Jackson Grayson habló de esta especie, la denominó "paloma solitaria" porque nunca vio más de un macho y una hembra juntos. Las palomas, sobre todo los machos adultos, ahuyentan a sus crías en cuanto éstas pueden valerse por sí mismas y las parejas se separan por el momento. Se cree que esto también es una adaptación a la antigua dominación de los Depredadores aéreos, para evitar que las concentraciones locales de aves, y más aún las jóvenes e inexpertas, presentaran blancos fáciles para los halcones. Típica de muchas aves de islas que carecen de mamíferos, la Tórtola de socorro también muestra poco temor a los humanos o, fatalmente, a los gatos. El último hábitat en el que se ha encontrado esta paloma es el bosque bajo estacionalmente húmedo por encima de los 500 m sobre el nivel del mar. Antes de la introducción de los gatos, descendía estacionalmente a las tierras bajas, donde era "común" en marzo de 1953, por ejemplo. Puede que esto coincidiera con el pico de la temporada de cría, cuando muchas aves tenían crías dependientes y se dispersaban ampliamente para recolectar alimentos más variados. Este fue el caso del Sinsonte de socorro, la otra ave terrestre autóctona de tamaño medio de Socorro, que al parecer tiene preferencias de hábitat muy similares. Su último refugio estaba dominado por las endémicas Guettarda insularis, Ilex socorroensis y Sideroxylon socorrense, así como por cerezos negros(Prunus serotina ), higueras Ficus cotinifolia y guayabas Psidium socorrense, al parecer todas ellas autóctonas de Socorro. Al menos en la época del último registro, parecía depender de un sotobosque intacto de euforbiáceas (tártagos y parientes) y helechos, quizá porque los gatos cazan con menos eficacia en estas densas marañas. Es frugívoro y, como suele ocurrir en los Columbidae, podría haber desempeñado un papel importante en la reproducción de los árboles que dominan su hábitat. Una de ellas(S. socorrense ) está clasificada como vulnerable por la UICN. En concreto, se ha descubierto que se asocia con las higueras. No se sabe prácticamente nada sobre su reproducción en estado Silvestre. Sin embargo, se estima que cada generación dura unos 6,6 años. Los paralelismos en la migración altitudinal con el Cenzontle, igualmente solitario, podrían tomarse como indicadores de que la actividad reproductora alcanza su punto máximo en torno a los meses de marzo a abril. En cautividad, la hembra suele poner dos huevos blancos en una caja nido a 1-2,5 m sobre el suelo. La incubación dura de 14 a 17 días, y los jóvenes emplumecen al cabo de unos 14 a 20 días. La Aguja colinegra es una limícola grande de pico largo (de 7,5 a 12 cm), cuello y patas. Durante la época de cría, el pico tiene la base amarillenta o rosa anaranjada y la punta oscura; la base es rosa en invierno. Las patas son de color gris oscuro, marrón o negro. Los sexos son similares, pero en plumaje de cría pueden separarse por el pecho, el cuello y la cabeza del macho, de un color naranja más brillante y extenso. En invierno, las Agujas colinegras adultas tienen el pecho y las partes superiores de color gris pardo uniforme (en contraste con el dorso veteado de la Aguja colipinta). Los juveniles tienen un lavado naranja pálido en el cuello y el pecho. En vuelo, sus audaces alas blancas y negras y su rabadilla blanca pueden verse fácilmente. Cuando está en el suelo puede ser difícil separarla de la Aguja colipinta, pero el pico más largo y recto y las patas más largas de la Aguja colinegra son diagnósticos. La Aguja colinegra es similar en tamaño y forma corporal a la colipinta, pero es más alta. Mide 42 cm (17 pulgadas) del pico a la cola con una envergadura de 70-82 cm (28-32 pulgadas). Los machos pesan alrededor de 280 g (9,9 oz) y las hembras 340 g (12 oz). La hembra es alrededor de un 5% más grande que el macho, con un pico entre un 12 y un 15% más largo. El reclamo más común es un estridente weeka weeka weeka. Un estudio de Agujas colinegras en los Países Bajos encontró una tasa de mortalidad del 37,6% en el primer año de vida, del 32% en el segundo y del 36,9% a partir de entonces. Los pájaros enramados son parientes muy cercanos de las aves del paraíso, y hay especies de pájaros enramados en muchas partes de Nueva Guinea y Australia. Los machos tejen intrincadas zonas de exhibición (llamadas bowers) con ramitas, decorando sus bowers con saliva, carbón y objetos de colores. Por ello, los enramadores se consideran a menudo la especie de ave más avanzada. Un emparrado es una "avenida" atractiva que los emparrados macho utilizan para atraer a una hembra. Los machos y las hembras adultos del Pergolero satinado comparten los mismos ojos de color azul lila brillante, pero no otras similitudes en el color, siendo el macho negro con un brillo de color azul púrpura brillante, y la hembra verde oliva por encima, con festoneado blanquecino y oscuro en sus partes inferiores, con alas y cola marrones. Los machos y las hembras juveniles tienen Apariencia similar entre sí, conocidos como pájaros "verdes". Los machos adultos son mayoritariamente solitarios; sin embargo, los pájaros 'verdes' se ven a menudo en grupos o bandadas bastante grandes. En invierno (fuera de la época de cría), estas aves se desplazan a campiñas más abiertas y ocasionalmente se adentran en los huertos, momento en el que los machos maduros pueden entrar en las bandadas de pájaros "verdes". Esta especie es diurna y forrajean a todos los niveles, los frutos suelen cogerlos de las copas de los árboles, a unos 18-20 metros del suelo. Cazan insectos espigando y salteando. Forrajean solas o en grupo familiar, y a veces con Otros pájaros frugívoros. Durante el invierno, se alimentarán en bandadas de hasta 200 aves, comiendo principalmente materia vegetal. Durante la alimentación, las aves más jóvenes serán dominadas por los machos adultos. Estas aves pueden emitir una sorprendente gama de sonidos, incluyendo, zumbidos, silbidos y siseos. Los machos también pueden emitir un sonoro "weeoo". Fuera de la época de cría, las bandadas pueden ser vocalmente ruidosas. Esta especie es poligínica y los machos pueden aparearse con varias hembras durante una misma temporada. Al comienzo de la época de apareamiento, el macho construye y decora un emparrado para atraer a las hembras. Se trata de una avenida construida con palos, ramitas y varas, entretejida en paredes que discurren de norte a sur. Las plataformas de cada extremo están decoradas con objetos en su mayoría azules, como flores, bayas y plumas. Cuando llega una hembra, el macho inicia una exhibición ritualizada, haciendo cabriolas y pavoneándose alrededor de su emparrado. Ofrecerá a la hembra objetos de su colección mientras emite sonidos sibilantes, castañeantes y regañinas. Si queda impresionada, la hembra entra en el emparrado para aparearse y luego se marcha a realizar las tareas de anidamiento ella sola. La temporada de cría se extiende desde finales de agosto hasta septiembre y enero. Tras aparearse, la hembra construye un nido poco profundo en forma de copa con palos y ramitas, en un arbusto o árbol. Pone de 1 a 3 huevos de color marrón pálido con marcas más oscuras, que incubará durante unas 3 semanas. Los pollos abandonan el nido cuando tienen entre 17 y 21 días y dependen de su madre para alimentarse durante varias semanas más. Son reproductivamente maduros a la edad de 7 años.Los adultos tienen una cola larga y graduada de color marrón y un pico negro ligeramente curvado hacia abajo. La cabeza y las partes superiores son marrones y las partes inferiores blancas. Las patas son zigodáctilas. Los juveniles son más apagados y pueden presentar alguna coloración rufo en el ala. Los adultos tienen un estrecho anillo orbital rojo, mientras que el de los juveniles es amarillo. Los pollos de Cuclillo piquinegro tienen un plumón blanco, poco distribuido y en forma de vaina que contrasta mucho con su piel negra. También tienen complejas estructuras de color crema en la boca y la lengua, que pueden parecer verrugas o algún tipo de infección parasitaria, sin embargo son normales para la especie. Antes de la cópula, el macho se posa en una rama cerca de la hembra con un insecto en el pico. A continuación, la hembra mueve la cola arriba y abajo de forma intermitente durante unos 15 minutos mientras el macho permanece inmóvil. El macho monta entonces a la hembra, con el insecto aún en la boca, y ambos copulan. A continuación, el macho se come el alimento o se lo da a la hembra para que se lo coma.El macho del Sisón bengalí tiene un plumaje negro desde la cabeza y el cuello hasta las partes inferiores. Su cabeza lleva una larga cresta larguirucha y el cuello tiene alargados penachos de exhibición. La parte superior es de color leonado con finas vermiculaciones negras y marcas negras en forma de punta de flecha, y tiene una llamativa mancha blanca grande desde las coberteras alares hasta las rémiges. En vuelo, las alas del macho parecen totalmente blancas, salvo las remiges primarias oscuras. Las patas y los pies son amarillos, el pico y los iris oscuros. La hembra es pardo-amarillenta, similar al dorso de los machos, con una coronilla pardo oscura y estrechas estrías oscuras a lo largo del cuello. Las coberteras alares son más claras que las rémiges y están cubiertas de finos barrados oscuros. Los florícanos de Bengala inmaduros tienen la apariencia de una hembra.Los florícanos de Bengala adultos miden entre 66 y 68 cm de longitud y miden alrededor de 55 cm de altura. La hembra es más grande que el macho y pesa alrededor de 1,7-1,9 kg (3,7-4,2 lb) frente a un peso de 1,2-1,5 kg (2,6-3,3 lb) en los machos. Normalmente son silenciosos pero, cuando se les molesta, emiten una llamada metálica chik-chik-chik. Los machos exhibicionistas graznan y producen un profundo zumbido. El único pájaro remotamente parecido a los machos adultos del Sisón bengalí es el Sisón de penacho(Sypheotides indicus ). Se trata de una avutarda más pequeña y de cuello más delgado en general, y sus machos tienen penachos de plumas en las mejillas con puntas en forma de banderín en lugar de la cresta, y una banda blanca entre el cuello y la espalda. Las hembras son similares, y las jóvenes Sisón bengalí pueden confundirse fácilmente con las hembras de Sisón de penacho. Sin embargo, esta última tiene las coberteras alares casi blancas, parecidas a la mancha alar de los machos. El Alcaraván colilargo es un ave de Apariencia inusual, diferente a cualquier otro pájaro australiano. Es principalmente Nocturno, un ave grande, esbelta, que vive en el suelo, con largas patas desgarbadas, grandes ojos amarillos y partes superiores con vetas grises. Esta coloración hace que sea difícil de ver en los matorrales, especialmente en las sombras y al atardecer, cuando está más activo. Ambos sexos son similares. Esta carismática ave tiene un característico canto ululante, descrito como "melancólico", "lúgubre", "espeluznante" o "aterrador". A pesar de que se parece bastante a un ave limícola y se relaciona con los ostreros, avocetas y chorlitos, es un depredador terrestre que llena un nicho ecológico similar a la de los correcaminos de América del Norte. Como la mayoría de burínidos, es principalmente nocturno y está especializado en la caza de pequeños animales de pastizales como ranas, arañas, insectos, moluscos, crustáceos, serpientes, lagartos y pequeños mamíferos. Durante el día tiende a permanecer inactivo, refugiado entre la hierba alta o en pequeños arbustos y confiando en su plumaje críptico para protegerlos de los depredadores. Cuando se les molesta, se congelan inmóviles, a menudo en posturas de extraño aspecto. Para los depredadores visuales como las rapaces (y humanos), esto funciona bien, pero sirve de poco con los animales que cazan por el olor, como zorros, dingos o varanos. A pesar de su aspecto torpe y el hábito de quedarse inmóvil, son de andar seguro, rápido y ágil en el suelo, y aunque rara vez vuelan durante las horas del día, están lejos de ser torpes en el aire, su vuelo es rápido y directo con sus alas largas y anchas. Los Alcaraván colilargo son una especie monógama y se cree que mantienen vínculos de pareja a largo plazo. Tienen una notable exhibición de cortejo en la que un individuo se para con las alas extendidas, la cola erguida y el cuello estirado ligeramente hacia delante. Da pisotones como un soldado que está marcando el tiempo. Este ritual dura una hora o más y va acompañado de constantes llamadas en voz alta. Esta especie cría durante los meses de julio y enero. El nido es un pequeño claro o un rasguño en el suelo desnudo, casi siempre cerca de una rama o arbusto caído. Suelen ponerse dos huevos, que se incuban durante 28 días. La incubación y el cuidado de las crías es compartida por ambos progenitores, con alimentación de los pollos durante 4 semanas tras la eclosión. Los polluelos permanecen con sus padres de 3 a 9 meses. Las crías de la nidada anterior son ahuyentadas antes de la puesta de la siguiente nidada.Los adultos tienen las partes superiores de color marrón con el vientre y los flancos de color marrón claro, la garganta y el pecho son blancos. La parte posterior es de color negro con rayas blancas. Tienen un gorro oscuro con una línea blanca sobre los ojos y un pico corto y delgado. El canto del macho es un gorjeo fuerte usado para declarar la propiedad de su territorio; los machos occidentales tienen un repertorio más variado. El nido es una masa ovalada unida a la vegetación del pantano, entrando por un costado. Normalmente ponen de 4 a 6 huevos, aunque el número puede variar de 3 a 10. El macho construye nidos de muchos que no utilice en su territorio; pudiendo perforar los huevos de otras aves anidados cerca. Esta ave es todavía común, aunque sus números han disminuido con la pérdida de hábitat de humedales apropiados. El drenaje masivo de los pantanos dará lugar a la extinción local. Sin embargo, esta especie es bastante amplia que no califican como amenazadas según la UICN. Los Cucaracheros pantaneros son poligínicos, lo que significa que los machos se aparean con más de una hembra. El nido de estas aves es una estructura ovalada adosada a la vegetación palustre, a la que se entra por un lateral. El macho construye muchos nidos inutilizados o "ficticios" en su territorio. Una hipótesis de la posible razón por la que los machos construyen múltiples nidos "ficticios" en su territorio es que son zonas de cortejo y que las hembras construyen el "nido de cría", donde ponen los huevos. El macho puede perforar los huevos y picotear mortalmente a los polluelos de otros pájaros que aniden cerca, incluidos los de su propia especie (incluso su propia descendencia) y los mirlos de alas rojas, los mirlos cabeciamarillos y los avetorillos chicos. La hembra suele poner de 4 a 6 huevos y los incuba sola durante 12-16 días. Los pollos nacen altriciales (indefensos) y suelen emplumar al cabo de unos 13-15 días. Permanecen con sus padres durante 2 semanas más, tras las cuales las crías se independizan y la hembra comienza a poner la segunda nidada.La especie presenta dimorfismo sexual en el plumaje, el macho es principalmente negro con un parche o franja blanca en los hombros cuya extensión visible pueden variar según la postura. Las poblaciones del norte tienen el plumaje superior pardo, mientras que en las poblaciones del sur es de color negro. Los machos tienen las coberteras subcaudales castañas y éstas son visibles cuando el ave tiene la cola levantada verticalmente. Las hembras son de color marrón por encima, no tienen la raya blanca en los hombros y son grisáceas en la parte inferior, con la cloaca de un tono castaño más pálido que en los machos. Las aves de las poblaciones del norte son más grandes que las del sur de la India o Sri Lanka. Los pájaros juveniles son muy parecidos a las hembras, pero la garganta es moteada. Varias subespecies han sido descritas sobre la base de diferencias en el plumaje. La subespecie nominal es la población que se encuentra por todo el sur peninsular de la India. La subespecie leucopterus es encontrada en Sri Lanka, cambaiensis en el oeste de la India y erythrura (=erythrurus) en el este (al sur en torno Sambalpur ) los machos tienen las partes posteriores marrones. La población intermedius incluye formas entre cambaiensis, erythrura y fulicata en el centro de la India y partes de la región de Deccan. La subespecie munda fue nombrada por un espécimen de Punjab, pero ahora se considera sinónimo de cambaiensis. Clasificaciones más antiguas tratan a la población en el sur de la India con el nombre ptymatura considerando a Sri Lankala como la localidad tipo a pesar de que la localidad tipo subsecuentemente se ha restringido a Pondicherry. Los nombres locales registrados por Jerdon incluyen Nalanchi (telugu), Wannatikuruvi (tamil, pájaro lavandero), Kalchuri (hindi) y Paan kiriththaa (cingalés). El nombre del género indica que es similar a Saxicola, el género de la tarabilla pía, un pájaro a menudo encontrado en hábitats similares. La época de reproducción es de diciembre a septiembre, pero varía según la región y por lo general comienza con las primeras lluvias. El máximo de reproducción en el norte de la India es en junio y ocurre antes en el sur del país. En Sri Lanka se reproduce en marzo a junio y agosto a septiembre. Los machos cantan durante esta temporada y realizan una exhibición de cortejo bajando y extendiendo las plumas de la cola y pavoneándose alrededor de la hembra, exhibiendo los costados y esponjando las coberteras infracaudales. Los cantos de los machos tienen variantes para invitar parejas y para disuadir a otros machos. Los machos ahuyentar a los otros machos y patrullan su territorio mediante vuelo de aleteos lentos de rama en rama. A veces pueden picotear sus propios reflejos. Una exhibición agresiva implica esponjar las plumas y mantener el pico en alto.El picogordo presenta una longitud que oscila entre los 16'5 y 18 cm, mientras que las medidas de envergadura alar van desde los 29 a los 33 cm. El peso corporal de esta especie está entre los 48 y 62 g aproximadamente. Las hembras, por lo general, presentan las menores medidas, y por tanto tienen menor peso que los machos. En cuanto a su fisionomía, se describe como un fringílido típico, de figura robusta, grueso cuello, grande cabeza redonda y un ancho, fuerte y cónico pico de aspecto metálico del cual le viene su nombre vulgar (picogordo). Sus patas son cortas de color rosáceo en tono claro y su cola es también muy corta. Sus ojos son de color marrón, pero para entrar en más detalles hay que remontarse a 1957, año en el que Mountfort observó e indicó que tras manejar al picogordo para su anillado y por tanto en estado de excitación, los ojos de este se vuelven de un intenso color chocolate rojizo. Además, también apuntó que inmediatamente después de muertos el color de sus ojos es blanco, y que examinados a la luz del sol podrían definirse como rosa ámbar. En cuanto a su plumaje, cabe destacar que es mucho más llamativo el macho que la hembra (más pálida en tonos), presentando este un bello colorido, destacando sus alas y cabeza. A grandes rasgos, el color general de su plumaje es el pardo, siendo la cabeza de un tono más anaranjado, al igual que la cara aunque de un tono más claro, estando rodeados los ojos por un fino borde negro intenso que se extiende hacia el pico en una franja del tamaño del diámetro ocular, rodeando también en fino borde todo el pico y bajando por la garganta, que asimismo es negra. Desde los laterales del cuello, así como la parte superior del mismo (nuca), el color es gris claro. Todo el vientre y las partes inferiores son pardas, de un color marrón blancuzco, excepto sobre las patas, que es de un gris blancuzco. Las alas son completamente heterogéneas en cuanto al color, siendo las partes interiores del mismo color que el lomo, marrón oscuro, y las partes exteriores de negro intenso. En el medio y desde el inicio hacia las puntas, las alas presentan primero una franja de plumas blancas, luego de un marrón castaño, y finalmente las puntas son azules, moradas o verdosas, en tono oscuro. Las plumas de la cola son en su inicio de color marrón castaño en la parte superior y color blanco en la inferior, continuando en un marrón más oscuro y blanco en las puntas, presentando plumas negras en los bordes exteriores.  El picogordo es una especie tímida y huidiza, siendo por tanto un pájaro difícil de observar. Con el buen tiempo y unas condiciones climáticas óptimas varía su conducta, al ser este el momento en que más visible se hace. Pasa su vida en las ramas más altas de los árboles en los que se posa, sobre todo en época de cría, momento en el que se hace más complicado el estudio de sus costumbres. A lo largo de su vida, prácticamente solo baja al suelo cuando va en busca de semillas, acción para la que raramente se aleja en exceso del árbol, aunque también puede ser observado con mayor facilidad cuando se dispone a beber, y como es un pájaro que prefiere no estar demasiado tiempo sobre tierra firme, el picogordo necesita desarrollar su vida en zonas con una patente proximidad al agua. Al comer y beber junto a otros pájaros, el picogordo es de carácter agresivo y dominante, tanto con ejemplares de su misma especie como con los de otras incluso de mayor tamaño.  La territorialidad es variable, de tal modo que si las parejas de picogordo están criando en pequeñas colonias, como ocurre frecuentemente, el territorio defendido por cada pareja es muy pequeño, pero cuando la pareja no forma colonias con otras para nidificar, esta puede ocupar y defender hasta un bosque entero. Según Mountfort, el comportamiento de establecer colonias de cría supone un valor de supervivencia mucho mayor, dado que anidar en conjunto, con la agrupación de parejas que esto supone, ofrece una mayor capacidad de defensa contra los depredadores para el nido. En abril comienza la época de cría del picogordo, constando la puesta de esta especie de unos cuatro a seis huevos y produciéndose de abril a mayo. La incubación es llevada a cabo solo por la hembra (el macho le proporciona el alimento), y dura unos doce días. A menudo crían en pequeñas colonias. Presentan una única puesta al año, aunque de ser muy favorable el hábitat podrían darse dos.Las aves son pequeñas y esbeltas, con una cola larga y estrecha. Las partes superiores son pardo-grisáceas con barrado blanco y negro. Las partes inferiores son rosáceas con barras negras a los lados del cuello, el pecho y el vientre. La cara es gris azulada con piel azul desnuda alrededor de los ojos. Las puntas de las plumas de la cola son blancas. Los juveniles son más apagados y pálidos que los adultos. También pueden tener plumas marrones. Las Tortolitas estriadas miden entre 20 y 23 centímetros de longitud y tienen una envergadura de 24 a 26 cm. Su llamada es una serie de arrullos suaves y entrecortados. En Tailandia e Indonesia son populares como mascotas por su canto y se celebran concursos de arrullos para encontrar al ave con la mejor voz. En Indonesia este pájaro se llama perkutut. En Filipinas se les conoce como batobatong katigbe ("katigbe guijarroso") y kurokutok; en Malasia este pájaro se llama merbuk, onomatopéyico a sus llamadas. También se las conoce como tukmo en filipino, nombre que también se da a la Tórtola moteada(Spilopelia chinensis ) y a Otro tipo de palomas silvestres. En su área de distribución nativa la época de cría va de septiembre a junio. Los machos realizan una exhibición de cortejo en la que se inclinan y arrullan mientras levantan y extienden la cola. Al seleccionar un lugar para anidar, la hembra se coloca allí y emite sonidos guturales para atraer a los machos y que le ayuden a construir el nido. El nido es una simple plataforma de hojas y briznas de hierba. Se construye en un arbusto o árbol o a veces en el suelo y en ocasiones en los alféizares de las ventanas. Se ponen uno o dos huevos blancos que son incubados por ambos padres durante 13 a 18 días. Las crías abandonan el nido en dos semanas y pueden volar bien a las tres semanas.La paloma maorí es una gran paloma arbórea (650-800 g) que se encuentra desde Northland hasta la Isla Stewart en hábitats muy distintos, desde costeros hasta montañas. La morfología general es la de una típica paloma, esto es, una cabeza pequeña y unas plumas pequeñas y muy pegadas al cuerpo. También tiene el carácter típico de una paloma, como beber por succión y atacar con las alas cuando es amenazada. Las palomas neozelandesas construyen nidos y alimentan a sus crías con una secreción parecida a leche. La paloma neozelandesa alcanza los 51 centímetros de longitud y un peso de 650 a 800 gramos. La cabeza, garganta y alas suelen ser de un color verde-morado brillante, con rayas color bronce en las alas. El pecho es normalmente de color blanco y el pico rojo con la punta naranja. Las patas y los ojos son rojos. Los jóvenes tienen la misma coloración pero con colores más pálidos en el pico, ojos y patas, y tienen una cola más corta. El vuelo de las palomas maorís es muy característico: normalmente ascienden lentamente haciendo empinadas parabólicas impresionantes; se piensa que este comportamiento se debe a la anidación, o a la falla de esta. La reproducción de las palomas maorís depende de la abundancia de fruta madura, que varía estacionalmente, anualmente (años abundantes, años escasos), y de acuerdo con la localización. Las palomas neozelandesas, como palomas frugívoras, se alimentan de especies tropicales, incluyendo lauráceas y palmeras, pero las que viven en los bosques templados de Nueva Zelanda también se alimentan de Podocarpaceae, que se consideran elementos de Gondwana, como miro (Prumnopitys ferruginea) y kahikatea (Dacrycarpus dacrydioides). Las especies más tropicales de árboles se encuentran en la mitad norte de la Isla Norte, y en estas regiones las palomas neozelandesas pueden anidar todo el año, excepto en la migración de marzo y mayo, debido a que siempre hay fruta disponible. Más al sur muchas especies tropicales no están presentes y la reproducción se da usualmente entre octubre (principios de primavera) y abril (finales de verano/inicios de otoño), de nuevo, dependiendo en la abundancia de frutos.El macho tiene una envergadura de 37 a 43 cm de los cuales, la mitad corresponde a la longitud de la cola; la envergadura alar es 39-50 cm. pesa de 165 a 250 g. El plumaje de los adultos es completamente negro iridiscente, incluyendo el pico; el iris es marrón amarillento. Su morfología es similar a la de la urraca europea (Pica pica). La hembra adulta es más pequeña, de unos 26 a 33 cm de largo, y pesa de 90 a 115 g. Su cola es más corta que la del macho, en proporción a su envergadura; su plumaje es de color marrón, con la cola y las alas de tono más oscuro. Los machos jóvenes son de color negro, pero sin la iridiscencia de los adultos. Las hembras jóvenes se parecen a las adultas, pero tienen manchas blancas en el pecho.Tienen el pico largo adaptado a una dieta omnívora, El nido es una copa bien oculta en árboles o arbustos cerca del agua; se ponen de tres a cinco huevos.La amazona de cabeza amarilla, también conocida como amazona de doble cabeza amarilla, parece ser la más conocida de las cotorras amazónicas. Esta especie tiene la nuca amarilla además de la coronilla amarilla, razón por la que lleva "doble amarillo" en su nombre. El color amarillo aumenta con la edad y algunas aves tienen la cabeza completamente amarilla cuando apenas tienen unos años. La mayoría, sin embargo, tarda más, y cada muda se traduce en un aumento del amarillo en la cabeza del ave. Utilizan su robusto pico ganchudo para cascar semillas y frutos secos, y también para agarrarse y trepar. Sus patas también están bien adaptadas para el agarre, con dos dedos hacia delante y dos hacia atrás. Son aves gregarias y monógamas que viven en parejas o parvadas. El comportamiento en los alrededores del nido es muy deliberado, pero una vez que están en el árbol del nido o cerca de la entrada se vuelven muy sigilosos. Arriban con un llamado, pero al aterrizar callan, despegan en silencio y llaman una vez que están retirados. Si la hembra se encuentra en el nido sin salir, el macho se percha en lo alto de un árbol cercano y llama constantemente, en ocasiones durante dos horas o más. La fama de este loro, que trasciende las fronteras de México, ha sido su habilidad para imitar diversos sonidos (incluyendo la voz humana), lo que las ha distinguido de otras aves y les ha dotado de un gran carisma, esta característica se vuelve el motivo principal de que se le persiga y sea uno de los más valiosos en el mercado de mascotas La temporada de reproducción inicia desde febrero y en algunas áreas hasta el mes de mayo, los huevos son incubadospor la hembra solamente, cada hembra deposita de 3 a 4 huevos (Arkive, 2008). Construyen sus nidos en huecos de tronncos, y en ellosdepositan los huevos (blancos, de casi 4 cm de longitud) que son incubados por cerca de 28 días (Alvarado y Alvarado, 2006).en regusto mide de 35,5 a 38 cmEl Nictibio urutaú mide entre 34 y 38 cm de largo y tiene un plumaje críptico moteado de marrón rojizo, blanco, negro y gris. Esta coloración perturbadora permite al poto camuflarse entre las ramas. Los sexos parecen similares y no pueden distinguirse al observarlos. Los ojos pueden aparecer como puntos negros gigantes con un pequeño anillo amarillo, o como iris amarillos gigantes con pupilas pequeñas debido a la constricción voluntaria de la pupila. El potoo tiene dos o tres hendiduras en el párpado para poder ver cuando los párpados están cerrados; estas hendiduras están siempre abiertas. Los párpados superior e inferior pueden moverse independientemente y girar para que el ave pueda ajustar su campo de visión. El Nictibio urutaú tiene una boca inusualmente ancha con un diente en la mandíbula superior para buscar comida. Es una especie sedentaria que habita en los bosques abiertos y sabanas. Pone un solo huevo blanco liliáceo manchado, directamente en una depresión en una rama o tocón de un árbol. El nictibio urutaú es pariente cercano de los atajacaminos o chotacabras (caprimúlgidos), pero al igual que los otros urutaúes (familia Nyctibiidae o nictíbidos) carece de las vibrisas o cerdas alrededor de la boca presentes en los caprimúlgidos. Tiene de 33 a 38 cm de largo total y es pálido grisáceo tirando al castaño, finamente rayado con negro. Tiene los ojos color naranja o amarillo, relativamente grandes. Este insectívoro nocturno caza desde una percha o posición elevada como un alcaudón o tiránido. Pasa el día posado erguido en un tocón de árbol, con el cual se mimetiza como si fuera parte de él. Se puede localizar al urutaú menor por la noche por la reflexión de luz de sus ojos amarillos o por su grito que disminuye en intensidad y volumen. El Cuervo de nueva caledonia es un cuervo de tamaño moderado (40 cm de longitud), similar en tamaño al cuervo doméstico, pero de apariencia menos esbelta. El ave tiene un aspecto totalmente negro con un rico brillo en sus plumas de color púrpura, azul oscuro y algo de verde con buena luz. El pico, las patas y los pies son todos negros. El pico es de tamaño moderado, pero es inusual en el sentido de que la punta de la mandíbula inferior está inclinada hacia arriba, lo que le confiere un perfil algo cincelado. Se ha sugerido que esta morfología del pico evolucionó debido a la presión selectiva de necesitar sostener una herramienta recta. La vocalización se describe como un suave "waa-waa" o "wak-wak", y a veces como un ronco "qua-qua" o "waaaark". En Nueva Caledonia, a menudo se hace referencia a este pájaro como "qua-qua" debido a su distintivo reclamo. El Cuervo de nueva caledonia come una gran variedad de alimentos, incluidos muchos tipos de insectos y otros invertebrados (algunos capturados al vuelo con gran agilidad, incluidos los insectos nocturnos que atrapa al atardecer), huevos y polluelos, pequeños mamíferos, caracoles (que deja caer desde una altura sobre piedras duras) y diversos frutos secos y semillas. Esta especie es conocida por utilizar material vegetal para crear herramientas de palos y hojas con las que capturar presas que se esconden en grietas y hendiduras. Estas herramientas pueden tener púas naturales o, a veces, son moldeadas en forma de ganchos por las aves. La herramienta se inserta en la grieta o hendidura del tronco o rama, y se agita a la presa para que muerda la herramienta. El cuervo retira entonces la herramienta con la presa aún adherida y la devora. Se ha demostrado que las larvas capturadas de este modo forman parte integrante de la Dieta de los cuervos. El Cuervo de nueva caledonia parece ocupar el nicho ecológico de los pájaros carpinteros y del Pinzón de darwin carpintero de las Galápagos, ya que este último y Nueva caledonia carecen de pájaros carpinteros. El método de alimentación del Pinzón de darwin carpintero difiere en que apuñala las larvas y las saca lentamente del tronco utilizando una pequeña ramita. El nido del Cuervo de nueva caledonia se construye en lo alto de un árbol y suele poner 2-3 huevos de septiembre a noviembre. El quelea Común mide alrededor de 12,5 cm de largo y 15 a 20 gramos de peso. Durante la reproducción el macho se distingue por su plumaje más colorido y por el pico rojo. De modo inusual, el plumaje de reproducción del quelea macho es variable: comprendidas la máscara facial que va del negro al blanco, y el pecho y la coronilla que varían del amarillento al rojo brillante. Dada su amplia distribución geográfica existen varias subespecies, además hibrida de forma natural con especies similares, lo cual dificulta aún más su reconocimiento. Durante el resto del año el plumaje del macho se asemeja al de las hembras, con una coloración beige más críptica. El pico de la hembra es amarillo durante la reproducción, y rojo en las estaciones no reproductivas. Es común en todo tipo de espacios abiertos con arbustos o árboles dispersos, incluyendo cultivos, pero tiene una mayor preferencia por los bosques abiertos. Cuando alimentan a sus polluelos cazan insectos, su alimentación el resto del año son las semillas. Los huevos, muestran las marcas características del grupo. Estaba clasificado antiguamente en la familia Emberizidae, como Emberiza quelea. Es un ave gregaria que cría en colonias. Construyen sus nidos juntos, a menudo varios en una rama. Los machos tejen un nido pequeño y lo usan como una forma de exhibición para seducir las hembras receptivas. Las colonias pueden ser encontradas cerca de cuerpos de agua.La estación reproductiva comienza con las lluvias estacionales, que llegan en tiempos diferentes en las distintas partes de su área de distribución, comenzando por el noroeste alrededor de principios de noviembre. Los machos reproductores primero tejen con hierbas y paja un nido semicompleto ovoide. Luego que la hembra ha examinado la construcción y el apareamiento ha ocurrido, ambos miembros de la pareja concluyen el tejido del nido. La hembra pone dos a cuatro huevos de color azul claro, y los incuba durante doce días. Al nacer los pichones, son alimentados durante algunos días con orugas e insectos ricos en proteínas. Luego los padres les cambian la alimentación, suministrándoles principalmente semillas. Los jóvenes empluman y se vuelven suficientemente independientes como para dejar a sus padres luego de aproximadamente dos semanas en el nido. Son sexualmente maduros luego de solo un año, pero muchas hembras mueren antes de la madurez, dejando a muchos machos sin posibilidad de pareja.Es un pájaro pequeño, que mide entre 9–10 cm de largo. Como tiene el cuello corto le da la apariencia de ser rechoncho. Con frecuencia mantiene su pequeña cola alzada sobre su espalda. Su plumaje es de tonos pardos, rojizo en las partes superiores y más grisáceo en las inferiores, con listado pardo oscuro en las alas, la cola, los flancos y el vientre. Su pico es de color pardo oscuro, y sus patas son parduzcas claras. La mayoría presentan listas superciliares claras. Los jóvenes presentan un listado menos marcado. El macho construye varios nidos, pero su interior no es forrado hasta que la hembra elige alguno de ellos para usarlo.Un Ruiseñor común adulto mide unos 16 centímetros de largo y tiene una envergadura de aproximadamente 18 centímetros. La cabeza, la nuca y toda la parte superior del Ruiseñor común son de color marrón oscuro con un ligero tinte oliváceo. El color es mucho más profundo que el del Ruiseñor común y no es en absoluto rufo. Las partes superiores de la cola son menos oliváceas y las plumas de la cola son de color marrón rufo oscuro. Los lores y las coberteras auriculares son de color negro parduzco y la barbilla y la garganta son de color buff pálido o blanquecino, moteadas de marrón, y son de color más pálido que las del Ruiseñor común. Los lados de la garganta están moteados de marrón y las plumas pálidas del pecho tienen bandas centrales marrones que dan al pecho un aspecto moteado. Las coberteras infracaudales son de color leonado, a veces barradas o marcadas de marrón. Las plumas y las coberteras alares son de color marrón oscuro y menos rufo que las del Ruiseñor común. El pico, las patas y los pies son marrones y el iris marrón oscuro. Los sexos son similares entre sí en apariencia y los juveniles son más oscuros y moteados. Hay una sola muda en julio y agosto, al final de la época de cría. El Ruiseñor común se alimenta principalmente en el suelo cogiendo lombrices, arañas y adultos, larvas y pupas de insectos como escarabajos, pequeñas polillas, hormigas y moscas. En otoño también come las bayas de grosellas(Ribes spp.) y saúcos(Sambucus spp.). Antes de cruzar el Sáhara en su Migratorio, los Ruiseñor comunes acumulan sus reservas de grasa. Se ha descubierto experimentalmente que las señales magnéticas pueden estimular a las aves a hacerlo. Una simulación del campo magnético que se encuentra en el norte de Egipto animó a las aves que se preparaban para migrar desde Suecia a acumular aún más su grasa corporal. El Ruiseñor común cría en bosques húmedos y anida en el suelo, a menudo en medio de un lecho de ortigas(Urtica dioica ). El nido descansa sobre una plataforma de hojas muertas y se compone de tallos de hierba muerta, juncos(Agrostis spp.), juncias y tallos, forrados de material más fino. Lo construye la hembra, que pone cuatro o cinco (ocasionalmente seis) huevos. Éstos son de color azul lechoso, normalmente lisos pero a veces con un ligero moteado de color marrón óxido y miden una media de 21,7 por 16,2 milímetros (0,85 pulg. × 0,64 pulg.). La gallina incuba los huevos, que eclosionan en unos trece días. Las crías son alimentadas por ambos padres y salen del nido cuando tienen unos once días, pero no son totalmente independientes hasta pasados unos doce días. Medidas: El macho es fácilmente reconocible por su cabeza y dorso de color azul brillante (más claro que el del estrechamente emparentado colorín añil), sus conspicuas barras alares blancas y su pecho de color rojizo claro y vientre blanco. El patrón de color puede sugerir al Azulejo gorjicanelo y al Azulejo occidental, pero el tamaño más pequeño (13-15 cm o 5-5,9 pulgadas de longitud), las barras alares y el pico corto y cónico del escribano lo distinguen rápidamente. La hembra es parda, más gris por encima y más cálida por debajo, y se distingue del Azulejo índigo hembra por dos barras alares finas y pálidas y otros detalles del plumaje. Hace un nido de copa suelta de hierbas y raicillas colocado en un arbusto. Pone tres o cuatro huevos de color azul pálido. En la parte oriental y meridional de su área de distribución, a menudo se hibrida con el Azulejo índigo.El plumaje de esta garceta es enteramente negro, con reflejos grises azulados. Mide entre 48 y 56 centímetros. Anida en colonias y pone de dos a cuatro huevos de color azul oscuro.Las bandadas de elegantes Avoceta americana se encuentran alrededor de las llanuras mareales y las orillas de los Lagos, especialmente en los amplios espacios abiertos del oeste, vadeando en los bajíos. Estas aves suelen alimentarse inclinadas hacia delante, con la punta del pico ligeramente abierta en el agua, filtrando diminutos alimentos que se encuentran justo debajo de la superficie. A veces, una bandada se alimenta así de forma conjunta, caminando hacia delante mientras balancean la cabeza de un lado a otro al mismo ritmo. La Avoceta americana es una especie migratoria que anida en colonias y forma grupos Sociales. Fuera de la época de cría, estas aves pueden reunirse en bandadas de varios centenares y alimentarse en grupos densos. Sus patrones de actividad son crepusculares. Se alimentan por sondeo, mientras balancean su largo pico de un lado a otro en el fango y en aguas poco profundas, buscando insectos acuáticos. A veces se alimentan en aguas profundas, utilizando el método de la "punta hacia arriba" y nadando. Estas aves son territoriales y realizan exhibiciones para establecer un territorio y defenderlo. Dos parejas, o una pareja y un solo pájaro se colocan uno frente al otro formando un círculo. Extienden sus picos hacia Otro y, cuando se acerca un Depredador, caminan hacia él con su andar tambaleante y las alas extendidas. También pueden agazaparse en el suelo, luego moverse y volver a agazaparse en otro lugar. También se lanzan en picado si aparecen intrusos y pueden volverse muy agresivas. Las Avoceta americana son monógamas y las parejas anidan en colonias sueltas. Las parejas realizan elaboradas exhibiciones de cortejo que incluyen varias posturas de agacharse e inclinarse, tanto dentro como fuera del agua, bailar con las alas desplegadas y balancearse de lado a lado. La reproducción tiene lugar entre abril y junio. La pareja construye su nido en una zona húmeda del suelo. Si el agua sube, construyen el nido, añadiendo palos, plumas y maleza, para asegurarse de que los huevos están por encima del nivel del agua. Ponen de 3 a 4 huevos, de color oliva con manchas oscuras. La incubación dura de 22 a 24 días y la realizan ambos padres. Los polluelos son Precoz cuando eclosionan, y varias horas después son muy activos. Pueden alimentarse por sí mismos y nadar. Empluman alrededor de los 28 a 35 días de vida.El estornino rosado habita el área comprendida entre el este de Europa hasta la zona templada del sur de Asia. Es un ave migratoria que pasa los inviernos en India y en Asia tropical. En invierno, en India, suele superar en número a los estorninos locales y a los minás. El adulto de esta especie se distingue muy fácilmente, con su cuerpo rosado, sus patas y pico de color naranja pálido y con su cabeza, alas y cola negra. Los machos en la temporada reproductiva tienen las plumas de la cabeza más extendidas, formando una cresta; esta es más corta en invierno y las áreas negras desarrollan plumas de tonos más pálidos, que desaparecen cuando el ave repluma al acercarse la temporada de reproducción. Las hembras tienen una cresta corta y son más pálidas en conjunto, especialmente sin el contraste brusco entre el rosa y el negro. Los pichones pueden distinguirse del estornino pinto por su plumaje más claro y su pico corto y amarillo. Presentan una versión más suave del plumaje adulto, sin la cresta. Adquieren el plumaje de adultos al llegar al año de edad en las hembras y a los dos años, aproximadamente, en los machos. Los últimos en su segundo año tienen un plumaje similar a las hembras adultas pero con crestas más largas y con bordes de plumas notablemente pálidos. El estornino rosado es un ave que habita en la estepa y en las tierras destinadas a la agricultura. En la época en que abundan los saltamontes y otros insectos, puede migrar lejos de su hábitat, hasta lugares tales como Francia y el Reino Unido. Es una especie que forma colonias, y como los demás estorninos, es gregario y forma grandes bandadas en invierno. También comparte la dieta omnívora de los demás estorninos, con una marcada preferencia por los insectos. El canto es una mezcla típica de los estorninos, con chirríos y traqueteos, acompañados por un gran movimiento de alas. Los Estorninos rosados (Pastor roseus) son aves muy gregarias, y a menudo forman grandes bandadas ruidosas, que en ocasiones pueden ser una plaga para los cultivadores de cereales o huertos; las aves se sienten fuertemente atraídas por los árboles en flor. Sin embargo, también son muy beneficiosas para los agricultores porque depredan plagas como las langostas y los saltamontes, limitando así su número. Los pájaros crían en colonias apretadas en una temporada de cría muy corta programada para aprovechar el pico de abundancia de saltamontes entre los meses de mayo a junio. Medidas: La cabeza, el cuello y las partes inferiores son blancas; el pico, relativamente corto, es amarillo con un anillo oscuro; el dorso y las alas son gris plateado; y las patas son amarillas. Los ojos son amarillos con el borde rojo. Esta gaviota tarda tres años en alcanzar su plumaje reproductor; su aspecto cambia con cada muda otoñal. La vida media de un individuo que alcanza la edad adulta es de 10,9 años La Gaviota de pico anillado más vieja de la que se tiene constancia fue observada en Cleveland en 2021, aún viva a la edad de 28 años. Se trata del pato de superficie de menor tamaño de Norteamérica. El macho en plumaje nupcial tiene la espalda y los flancos de color gris, con los laterales de la cola amarillos claros y un espejuelo verde enmarcado con una lista blanca en las alas. Su cabeza y cuello son principalmente de color castaño rojizo con una ancha banda verde que cubre los ojos y se prolonga hasta la nuca. Se distingue del macho de la cerceta común de Eurasia por tener una lista blanca vertical en los laterales del pecho, y carece tanto de la lista blanca horizontal a la altura de las escápulas, y las finas líneas de color crema que bordean las bandas verdes de la cabeza son más difusas o están ausentes. Las hembras tienen un plumaje pardo claro veteado similar al de las hembras de ánade real. Se pueden distinguir de las hembras del resto de los patos por su tamaño, forma y espejuelo verde, aunque la diferenciación de la hembra de la cerceta común es problemática. El plumaje del macho fuera de la época de cría (eclipse) se asemeja más al de la hembra. Es una especie ruidosa. El macho emite un claro silbido, mientras que la hembra produce un cuac débil. Las cerceta americana son muy gregarias; fuera de la época de cría, forman grandes bandadas y a menudo se las encuentra descansando en bancos de barro o tocones, o posadas en ramas bajas de árboles muertos. Se alimentan de día y prefieren buscar comida en las marismas. Cuando no hay marismas, las aves se encuentran en pantanos poco profundos o en tierras agrícolas temporalmente inundadas. La Cerceta americana suele alimentarse chapoteando en la superficie del agua en busca de alimento vegetal o De pastoreo en el suelo. Ocasionalmente bucearán para conseguir su alimento y evitar a los Depredadores. La Cerceta americana es una de las aves migratorias más tempranas de la primavera. Llegan a las zonas de nidificación casi en cuanto se derrite la nieve. La Cerceta americana es un ave muy ruidosa; los machos se comunican con claros silbidos, mientras que las hembras emiten un débil "graznido". La época de anidamiento varía geográficamente. En Dakota del Norte la cerceta americana generalmente empieza a anidar a finales de abril. En los Territorios del Noroeste, Canadá, empieza a anidar entre el final de mayo y el comienzo de julio. Y en los lagos de Minto (Alaska) la cerceta americana comienza el anidamiento entre el inicio de junio y el 20 de julio.Los machos adultos tienen el plumaje negro con la cabeza y el cuello de color púrpura iridiscente y reflejos verde azulados brillantes en el resto del cuerpo. Las patas y los pies son negros y el ojo amarillo Brillante. La hembra es de color gris parduzco con ligeros toques de la iridiscencia del macho. El ojo de la hembra es marrón oscuro, mientras que el del macho es amarillo brillante. En conjunto, se parecen al miembro oriental del mismo Género, el Zanate canadiense; el Turpial ojiclaro, sin embargo, tiene el pico más corto y la cabeza del macho es de color púrpura iridiscente. Este pájaro se confunde a menudo con el Zanate común, pero tiene la cola más corta. El reclamo es un chillido agudo que también se distingue. Este pájaro pertenece a una Familia diferente de la del mirlo euroasiático. Es un pájaro pequeño, mide entre 12 y 13,5 cm de largo. La especie presenta dimorfismo sexual.El macho en época de cría es principalmente negro en sus partes superiores y blanco en las inferiores. En otoño e invierno su plumaje es más parecido al de la hembra, con el dorso y la cabeza pardas y las alas negras. En ambos plumajes el macho presenta una mancha blanca en la frente, justo encima del pico. La hembra es blanca por debajo, y de color pardo por encima, excepto las alas que son negruzcas. En ambos sexos tienen una mancha blanca en las terciarias que es de mayor tamaño en los machos. El pico es negro, alargado, fino y puntiagudo. Es un pájaro muy inquieto y activo. Cuando está posado, suele chasquear el ala hacia arriba, rápidamente y bastantes veces. Son insectívoros, cazando al vuelo buena parte de su alimentación. Este es el ave de crianza más pequeña que se encuentra en Canadá y los Estados Unidos. La única especie de menor tamaño que se ha encontrado en los EE. UU. es el colibrí abejorro (Atthis heloisa), un vagabundo casual de México. Un colibrí calíope adulto puede medir 7.1 cm (2.8 hasta 3.9 pulgadas) de longitud, llegando a 11 cm (4.3 pulg) a través de las alas y con un peso de 2 a 3 g (0.071 hasta 0.106 oz). Estas aves tienen una espalda color verde brillante y una corona con partes inferiores blancas. Su pico y cola son relativamente cortos. El macho adulto tiene franjas color rojo vino en la garganta, los flancos verdes y una cola oscura. Las hembras y polluelos tienen ligero color rosáceo en los flancos, franjas oscuras en la garganta y una cola oscura con puntas blancas. Las únicas aves similares son el colibrí rufo (Selasphorus rufus) y colibrí de Allen (Selasphorus sasin), pero estas aves son más grandes, más distintas y con contrastantes marcas beiges en la cola y flancos, y largas plumas centrales de la cola. El colibrí calíope es un ave migratoria, generalmente dejando sus lugares de crianza antes que la mayoría de las aves (aunque no tan pronto como el colibrí rufo) para tomar ventaja de las flores silvestres de finales de verano en las montañas del oeste de Norteamérica. Se cree que el migrante de larga distancia más pequeño en el mundo. Estas aves se alimentan del néctar de las flores utilizando una larga lengua extensible, beben savia de huecos hechos por chupasavias o insectos que capturan con el ala. Mientras recogen el néctar, también ayudan en la polinización de las plantas. Las plantas preferidas en la polinización incluyen especies Haemanthus, Penstemon, Aquilegia, Ipomopsis, y Pedicularis groenlandica. Ocasionalmente también atrapan y comen pequeños insectos y arañas. Los machos adultos suelen llegar a tierras de crianza antes que las hembras, desde mediados de abril hasta principios de mayo. Los machos reivindican y defienden vigorosamente un territorio de anidación en el que se reproducirán con muchas hembras. El macho no toma parte en la crianza de los jóvenes y, a menudo, en realidad deja vacante la zona de crianza en el momento que eclosionan los huevos. La hembra suele construir un nido de copa abierta en una conífera bajo una rama sobresaliente, aunque también han utilizado manzanos y alisos. El nido se construye a menudo sobre la base de grandes piñas y de alguna manera semejante a la misma piña. Un nido puede ser utilizado en varias ocasiones durante el transcurso de varios años. Dos huevos son puestos desde finales de mayo hasta principios de julio y son incubados durante 15 a 16 días. Los jóvenes son capaces de volar alrededor de 20 días después de la eclosión. Los colibríes calíope son polígamos y no forman parejas. Los machos adultos suelen llegar al lugar de cría antes que las hembras, desde mediados de abril hasta principios de mayo. El macho reclama y defiende enérgicamente un territorio de nidificación en el que se reproducirá con muchas hembras. Durante el cortejo, el macho se cierne, emitiendo un fuerte zumbido, con las plumas de la garganta sobresalientes y de cara a la hembra. A continuación, el macho asciende temporalmente hasta 20 metros y se sumerge a gran velocidad; el rápido descenso provoca la sonación de las plumas de las alas y de la cola combinada con vocalizaciones, con la intención de atraer la atención de la hembra. El macho no participa en la crianza de las crías y a menudo abandona la zona de reproducción para cuando éstas eclosionan. La hembra construye sola un nido de copa abierta normalmente en un árbol de coníferas bajo una rama colgante. Pone 2 huevos desde finales de mayo hasta principios de julio y los incuba durante 15 a 16 días. Los pollos nacen desnudos e indefensos. Son capaces de volar unos 20 días después de la eclosión y alcanzan la madurez reproductora en torno al año de edad.La Petroica encarnada mide 13,5 cm y muestra dimorfismo sexual: los machos y las hembras tienen un plumaje que difiere notablemente. El macho tiene la cabeza, la garganta, el dorso, las alas y la cola de color gris negruzco oscuro, el pecho y el vientre rosados que se desvanecen a blanco en la parte inferior del abdomen y la frente blanca. La hembra es pardo grisácea oscura por encima, con dos barras alares de color leonado y partes inferiores teñidas de rosa. El pico y las patas son negros y los ojos marrón oscuro. La reproducción tiene lugar de septiembre a enero. El nido es una copa de musgo bien hecha, ordenada y profunda. Se utilizan telas de araña, plumas y pieles para atar o rellenar, y el nido se coloca generalmente en la horqueta de un árbol hasta 5 m (15 pies) por encima del suelo. Se pone una nidada de tres o cuatro huevos. Los huevos, que miden 18 por 14 mm, son de color blanco grisáceo, verdoso o azulado, y están marcados con salpicaduras y manchas de color marrón oscuro y lavanda, normalmente concentradas alrededor del extremo grande.El macho adulto es 100 a 120 centímetros de longitud, con una cola de 80 centímetros. Es inconfundible por su cabeza negra y plateada, cola gris larga y ancha, roja y azul, el plumaje del cuerpo blanco y amarillo. El "capotillo" puede levantarse en el despliegue. La hembra es mucho menos vistosa, con un plumaje castaño jaspeado, similar al del faisán común hembra. Es similar a la de faisán dorado hembra, pero tiene una cabeza más oscura y el vientre más limpio. A pesar de la apariencia vistosa del macho, estos pájaros son muy difíciles de ver en su hábitat natural que son los bosques densos y oscuros con la maleza espesa. Por consiguiente, su conducta salvaje es poco conocida. Esta especie se relaciona estrechamente al faisán dorado (Chrysolophus pictus) y las poblaciones introducidas en Inglaterra se cruzan produciendo híbridos. Se alimentan de grano, hojas e invertebrados que encuentran revolviendo la tierra; duermen por la noche en los árboles. Prefieren correr a volar, pero vuelan a gran velocidaden caso de necesidad. El macho tiene una llamada ruda en la estación de la cría. Este es el más pequeño de los pingüinos crestados. Su color es negro y blanco; alcanza una longitud de 55 cm y tiene un peso medio de 3.35 kg. Tiene la parte superior oscura coronada por cejas de plumas de color amarillo brillante que se proyectan hacia atrás sobre los ojos rojos. Crían en colonias, desde el nivel del mar hasta las cumbre de los cerros y, algunas veces, tierra adentro. Se alimentan de kril, calamar, pulpo, pescado, moluscos, plancton, sepia y crustáceos. El pingüino de penacho amarillo austral tiene una población global de alrededor de 3.5 millones de parejas. Estos pingüinos son animales muy sociables, que casi siempre se ven en colonias. De hecho, el Eudyptes moseleyi es la especie de pingüino más agresiva y numerosa del mundo. Desde finales del verano hasta principios del otoño, los pingüinos abandonan sus colonias de cría y salen al Mar, donde viven y se alimentan durante 3-5 meses. Los pingüinos Eudyptes moseleyi son animales diurnos. Cuando están en tierra, se desplazan saltando sobre rocas, peñascos y grietas rocosas en lugar de deslizarse sobre el vientre, como hace la mayoría de los pingüinos. Cuando descansan, estos animales suelen esconder la cabeza bajo el ala. Cuando el pingüino sacude la cabeza, la cresta amarilla adopta la forma de un "halo", que atrae a las parejas. Estas aves utilizan diversas formas de comunicación, como sacudir la cabeza, agitar la cabeza y las aletas, inclinarse, gesticular y acicalarse. Se reproduce de manera colonial, desde el nivel del mar o en los acantilados, a veces también hacia el interior.Es un pequeño pájaro de 12 cm de largo como máximo. Los machos y las hembras, tienen el vientre brillante de fondo amarillo, verde oliva, mucho más discreto. En el macho, el abdomen, la frente, el cuello y parte superior es un color azul oscuro metalizado. Por lo general, son monógamos. La reproducción tiene lugar entre abril y agosto en un nido suspendido. La hembra pone dos huevos que incuba sola. Los machos están implicados en la alimentación de los jóvenes.Es el más pequeño de los pájaros carpinteros, 14 a 15 cm, con el dorso listado de blanco y negro; garganta y pecho blancos con las partes inferiores claras, con rayado en negro; alas negras con moteado en blanco; capirote rojo en el macho, negro en las hembras. Sus hábitos son muy similares a los del Pico picapinos y tiene el mismo aspecto rechoncho, casi triangular, cuando salta de árbol en árbol. Su nota es un "keek" repetido, fuerte para un pájaro tan pequeño, y su cascabel vibrante puede distinguirse con experiencia del de las especies más grandes. Este sustituto del canto puede oírse en todo momento, pero con mayor frecuencia cuando comienza el cortejo a principios de año. Su alimentación a base de insectos es similar a la del Pico picapinos. Cuando caza larvas barrenadoras de la madera pica la madera podrida, y la hojarasca al pie de un árbol es a menudo el primer Indicator de que los insectos están atacando las ramas superiores. De otoño a primavera caza principalmente larvas de insectos que viven en la madera, a menudo de ramas delgadas muertas en árboles vivos. Durante la época de cría, los insectos que viven en la superficie, procedentes del follaje y la corteza de los árboles, constituyen una parte creciente de su Dieta. Los polluelos se alimentan principalmente de insectos que viven en la superficie, como pulgones e insectos larvarios. Por la noche se posa en viejos agujeros. Una camada de astillas es también una guía de un agujero de anidamiento, ya que el ave no siempre se las lleva cuando excava. El agujero suele estar a una altura considerable del suelo y puede alcanzar los 30 o 40 pies, 10 o 20 metros. Es una madriguera más pequeña que la del Pico picapinos, ya que mide de 1 a 2 pulgadas, de 2,5 a 5 cm de diámetro. El pozo varía, la cavidad de anidación está a menudo un pie o más por debajo de la entrada. Ponen de cinco a ocho huevos blancos muy pulidos sobre polvo de madera y astillas en la segunda quincena de mayo, y la regla es una sola nidada. Ambas aves ayudan a incubar. Ocasionalmente utiliza o amplía un hueco antiguo o natural. Las poblaciones de Pico menor son mayoritariamente residentes, pero pueden ser Nómadas hasta cierto punto. Las fluctuaciones anuales en el número de la población son comunes. Las temperaturas invernales pueden tener un efecto directo sobre la supervivencia invernal del Pico menor por la pérdida de calor, mientras que las condiciones meteorológicas durante la primavera tienen un efecto indirecto sobre el rendimiento reproductor al afectar a las fuentes de alimento. En 2017, se informó de que la población británica de Pico menor se había reducido casi a la mitad desde 2009, a unos 2.000 ejemplares. El British Ornithology Trust culpó a los hábitos modernos de retirar rápidamente los árboles muertos de parques y bosques, privando a las aves de la madera en descomposición que es su hábitat favorito para anidar. El macho mide aproximadamente 28,5 cm de longitud y la hembra 27,5 cm. El plumaje del macho es completamente blanco; presenta un apéndice carnoso largo y delgado, colgando del pico. La hembra es verde oliva en las partes superiores y color crema finamente estriado de verde oliva en las partes inferiores. Es particular su canto, el más fuerte registrado entre las aves, cuyo nivel de ruido alcanza hasta los 125 decibelios.  Las cacatúas molucas crían una vez al año, normalmente entre diciembre y marzo, cuando el crecimiento de la vegetación está en su punto álgido y hay alimento fácilmente disponible.Este enorme picaflor, que mide entre 21 y 24 cm de largo, es el más grande del mundo. Es de coloración verdosa por encima, llegando hasta la cola. Tiene una distintiva mancha blanca en la rabadilla. Posee una cola larga y ancha y un leve dimorfismo sexual, que se hace notar principalmente en las zonas inferiores; el macho es de color pardo por debajo, mientras que la hembra es gris, con un moteado negro en la garganta. Tiene descritas dos subespecies: Anida en ramas o arbustos grandes, donde coloca entre uno y dos huevos. P. gigas migra en verano a las zonas templadas de Sudamérica, llegando hasta los 44° S. En invierno (marzo-agosto) migra hacia el norte, a climas más tropicales, aunque no suele aventurarse más allá de los 28° S. . gigas es típico en el sentido de que defenderá descaradamente su preciado territorio de flores ricas en energía de otras especies y de otros Picaflores gigantes. Estas aves suelen verse solas, en parejas o en pequeños grupos familiares. P. gigas migra en verano a las zonas templadas de Sudamérica, llegando hasta los 44° S. En invierno (marzo-agosto) migra hacia el norte, a climas más tropicales, aunque no suele aventurarse más allá de los 28° S. El Alcatraz enmascarado, la especie más grande de piqueros, mide entre 75 y 85 cm de largo, tiene una envergadura de 160-170 cm y pesa entre 1,2 y 2,2 kg. Tiene una forma corporal típica de los súlidos, con un pico largo y puntiagudo, cuello largo, cuerpo aerodinámico, alas largas y delgadas y cola puntiaguda. El adulto es de color blanco Brillante con alas oscuras y cola oscura. Los sexos tienen un plumaje similar sin variación estacional, pero las hembras son de media ligeramente más pesadas y grandes que los machos. La piel desnuda alrededor de la cara, la garganta y los lores se describe como negra o negro-azulada. Contrasta con el plumaje blanco y le da un aspecto de máscara. El pico de la subespecie nominada es amarillo pálido con un tinte verdoso, a veces grisáceo en la base. De forma cónica, el pico es más largo que la cabeza y se estrecha hasta una punta ligeramente curvada hacia abajo. Las mandíbulas están recubiertas de estrías puntiagudas hacia atrás. Las primarias, secundarias, humerales y rectrices son pardo-negruzcas. Las redes internas de las secundarias son blancas en la base. La parte inferior de las alas es blanca, excepto las plumas de vuelo, de color marrón-negro, que no están cubiertas por las coberteras blancas. Las patas son amarillo-anaranjadas o aceitunadas. El iris es amarillo. Las subespecies difieren ligeramente en el tamaño y a veces también en el color del iris, el pico, las patas y los pies. La raza melanops tiene el pico amarillo anaranjado y las patas gris oliva, la raza tasmani tiene el iris marrón oscuro y las patas gris verdoso oscuro y la raza personata tiene las patas de color oliva a gris azulado. En la subespecie tasmani y en la nominada dactylatra, durante la época de cría, el color de las patas de los machos es más amarillo-rojizo que el de las hembras. El juvenil es de color gris-marrón veteado o moteado en la cabeza y las partes superiores, con un collar blanquecino en el cuello. Las alas son marrón oscuro y las partes inferiores blancas. Su pico es amarillento, la cara gris azulada y el iris marrón oscuro. Las aves inmaduras más viejas tienen el cuello y la grupa más anchos y blancos, y cada vez más plumas blancas en la cabeza hasta que ésta es totalmente blanca a los 14 ó 15 meses de edad. El plumaje adulto completo se adquiere tres o cuatro meses antes de que el ave cumpla tres años. El Alcatraz enmascarado suele ser silencioso en el Mar, pero es ruidoso en las colonias de nidificación. El reclamo principal de los machos es un silbido descendente; el de las hembras, un fuerte graznido. El Alcatraz enmascarado adulto se distingue del Piquero de nazca emparentado por su pico amarillo en lugar de naranja, su mayor tamaño y un dimorfismo sexual menos distintivo. Este último anida en acantilados escarpados más que en terrenos llanos. El Piquero patirrojo de pico blanco es similar pero más pequeño. El alcatraz de Abbott(Papasula abbotti ) tiene la parte superior del ala más negra, así como el cuello y la cola más largos y la cabeza más grande, mientras que el alcatraz del Cabo(Morus capensis ) y el alcatraz australiano(Morus serrator ) tienen la coronilla amarillo-amarillenta, la cola más corta, las jorobas blancas y el pico gris en lugar de amarillento. El Piquero enmascarado juvenil se parece al Piquero pardo(Sula leucogaster ), aunque los adultos de esa especie tienen el plumaje marrón y blanco claramente delimitado. El Alcatraz enmascarado vuela generalmente a una altura mínima de 7 m y a velocidades de hasta 70 km/h. Alterna el vuelo Planeador y el activo con fuertes aleteos periódicos. A menudo se le encuentra solo, o en un pequeño grupo cuando regresa a su colonia. En cuanto a la longevidad del Alcatraz enmascarado, un ave marcada en la Isla de Nepean (frente a la Isla de Norfolk) en septiembre de 1979 fue recuperada y liberada tras quedar atrapada en artes de pesca 24 años y 9,9 meses después a unos 713 km (443 mi) de distancia frente a la Isla de Pinos, Nueva Caledonia, en julio de 2004. La distancia más larga recorrida es de 3.152 km (1.959 mi); un ave marcada en la Isla Raine de la Gran Barrera de Coral en diciembre de 1981 fue recogida y liberada en la Isla Phillip (frente a la Isla Norfolk) en diciembre de 1986. Presenta la fisionomía típica de rapaz. De mayor tamaño las hembas que los machos, esta especie mide entre 50 y 60 cm de longitud, y al extender sus alas presenta una envergadura que oscila entre los 120 y 150 cm. En cuanto al peso, varía bastante según su sexo, puesto que mientras que los machos pueden alcanzar de 600 a 1120 g, las hembras llegan a pesar entre 915 y 1660 g. Los ojos son de color marrón castaño, el pico negro hacia la punta aunque amarillo pálido en su inicio, las patas también de color amarillo pálido y las garras negras. La madurez sexual se alcanza alrededor de los dos años de edad. La reproducción tiene lugar generalmente durante el mes de mayo, pero es variable dependiendo de las fechas de llegada a las zonas de cría. Se cree que el halcón de patas rugosas es monógamo, apareándose con un solo individuo durante varios años. Actualmente no hay pruebas que sugieran lo contrario.La ratona espléndida es un ave pequeña de cola larga, alrededor de 14 cm. Tienen un alto grado de dimorfismo sexual, los machos presentan un distintivo plumaje reproductivo con la parte superior de la cabeza y las cubiertas auriculares azul brillante, la garganta violeta y un más intenso en las alas, pecho y cola, con la lista ocular y la banda alrededor del cuello y pecho negras, como el pico. Los machos en eclipse son pardos con alas y cola azuladas. Las hembras se parecen a los machos en eclipse pero con el pico y el lorum castaños. Los machos inmaduros mudan su plumaje consiguiendo su primer plumaje nupcial tras su primer año y les necesitan dos o tres más para desarrollarlo totalmente. Ambos sexos mudan en otoño tras la estación de cría, cuando los machos adoptan su plumaje de eclipse. Mudan otra vez a su plumaje nupcial en invierno o primavera. Algunos machos adultos mantienen su plumaje azul todo el año, mudando directamente de un plumaje nupcial al de la siguiente estación. El plumaje azul de los machos es iridiscente, principalmente el de las plumas cobertoras auriculares, debido a las zonas planas y rizadas de la superficie de sus barbulas. El plumaje azul además refleja la luz ultravioleta, y puede que sea más destacado que en otras ratonas, ya que su visión se extiende a esta parte del espectro. Su llamada se ha descrito como un canto efusivo; que es más fuerte y áspero que el de otras ratonas y varía de individuo en individuo. Un simple «trrt» les sirve para que el grupo se mantenga en contacto mientras están buscando comida, y la llamada de alarma es un «tsit». Los cucos y otros intrusos suelen ser recibidos con una postura de amenaza y sonidos chirriantes. Las hembras emiten una especie de ronroneo mientras empollan. Como las demás ratonas las ratonas franjeadas se alimentan de forma activa y sin descanso, principalmente en el suelo en zonas abiertas junto a refugios, pero también entre la vegetación baja. En su desplazamiento se alternan los saltitos ágiles y revoloteos, se equilibra con la ayuda de su proporconalmente larga cola, que mantienen normalmente alzada y rara vez quieta. Las alas cortas y redondeadas le proporcionan de un buen impulso inicial y les sirven para vuelos cortos aunque no para los largos, aunque las ratonas espléndidas vuelan mejor que la mayoría de las otras ratonas. Durante la primavera y el verano las aves están activas a intervalos durante el día y simultanean su tiempo de alimentación con cantos. En esta época los insectos son abundantes y fáciles de atrapar lo que les permite descansar entre incursiones. Y durante las horas más calurosas del día el grupo se refugia y las aves descansan juntas. En invierno encontrar comida es más difícil y dedican a esta tarea todo el día. Los grupos son de dos a ocho miembros y permanecen en su territorio todo el año. Los territorios tienen una media de 4.4 ha en las zonas de arbustivas, este tamaño decrece a medida que la vegetación se hace más densa y se incrementa con el número de machos que haya en el grupo. El grupo consta de una pareja socialmente monógama con uno o más ayudantes, tanto machos como hembras, que son crías del grupo de años anteriores, aunque no necesariamente hijos de la pareja principal del momento. Las ratonas espléndidas son promiscuas, los dos miembros de la pareja se aparean con otros individuos e incluso ayudan en la cría producida en tales apareamientos. Más de una tercera parte de los pollos son el resultado de estos apareamientos «extramatrimoniales». Los ayudantes colaboran en la defensa del territorio y en la alimentación y cuidado de los pollos. Las aves del grupo se posan unas junto a otras entre la densa cubierta vegetal y también se dedican al acicalado mutuo. Los principales predadores de nidos son las urracas australianas (Gymnorhina tibicen), pájaros matarife (Cracticus spp.), cucaburra riente (Dacelo novaeguineae), currawongs (Strepera spp.), cuervos (Corvus spp.), charlatanes verdugo (Colluricincla spp.) además de mamíferos introducidos en Australia como los zorros (Vulpes vulpes), gatos y ratas negras (Rattus rattus). Como las demás especies de ratonas, la espléndida pueden hacer la exhibición conocida como carrera de roedor para distraer a los depredadores que se acercan al nido. En este comportamiento bajan la cabeza y la cola, despliegan las alas erizando las plumas y empiezan a correr rápidamente cambiando de dirección y dando continuos llamadas de alarma. A este comportamiento deben la denominación de ratonas. Se han observado y registrado varias exhibiciones de cortejo distintas en los machos de ratona espléndida: como el «vuelo de caballito de mar» denominados así por la similitud de los movimientos con los que realizan los caballitos de mar; con vuelos exageradamente ondulados que realiza el macho con su cuello extendido y las plumas de la cabeza erizadas, vuela e inclinando su cuerpo de la horizontal a la vertical y agita rápidamente las alas para poder descender lentamente y salta hacia arriba cuando aterriza. Además pueden desplegar su abanico facial en comportamientos que pueden ser exhibiciones sexuales o agresivos en otros contextos. Lo que realizan levantando las plumas cobertoras auriculares.Es reconocible por la rica mezcla de colores negro, marrón, castaño y blanco en el macho; puede identificarse también por el áspero reclamo audible desde lejos que emiten ambos sexos. Se encuentra tanto en tierras bajas como en las montañas, a altitudes de hasta 1600 m. Es popular como pieza de caza. Su dieta consiste en semillas, brotes y yemas de plantas, suplementada con insectos, gusanos y otros invertebrados. El búho más pequeño de Australia continental, el Ninox boobook australiano, mide entre 27 y 36 cm de longitud. La subespecie nominada es la más grande. Tiene las alas cortas y redondeadas y la cola corta, con una silueta compacta en vuelo. Los Ninox boobook de Australia continental siguen la regla de Bergmann, en el sentido de que las aves de las zonas más frías y meridionales del área de distribución tienden a ser más grandes. Así, las aves de la Región de Canberra pesan alrededor de 300 g (11 oz), mientras que las de la Península del Cabo York y Broome rondan los 200 g (7,1 oz). Las hembras suelen ser un poco más grandes y pesadas que los machos, con un peso de 146-360 g (5,1-12,7 oz) para los machos y de 170-298 g (6,0-10,5 oz) para las hembras. El Ninox boobook tiene en general la cabeza y las partes superiores de color marrón oscuro, con marcas blancas en los escapularios y manchas en las alas. Su cabeza carece de penachos comunes en Otros búhos y tiene un disco facial más pálido, con un supercilium (ceja) blanco y coberteras auriculares y mejillas marrón oscuro. Las plumas marrones de la parte superior de la frente, por encima del supercilium, y los lados del cuello tienen reflejos amarillo-marrón. Las plumas de los lores, de la barbilla y de la garganta son blancas con astas negras. Las plumas de las partes inferiores son en su mayoría marrones con manchas blancas y bases gris azuladas oscuras. La parte superior de la cola es marrón oscuro con barras de color marrón más claro y un fleco gris en el extremo, mientras que la parte inferior es de un marrón grisáceo más claro. En general, la hembra tiende a tener rayas más prominentes que el macho, aunque esto es inconsistente y se observan grandes variaciones. Los ojos se han descrito como gris verdoso, verde amarillento o incluso avellana claro. El pico es negro con la base y la cera de color gris azulado pálido. Las patas son de color grisáceo a marrón rosáceo con garras de color gris oscuro a negruzco. Las partes inferiores son pálidas, entre beige y crema, y están veteadas de marrón. El color general es variable y no parece corresponderse con la subespecie o la Región. En el norte y centro de Australia, Mayr descubrió que el color del plumaje parece correlacionarse con la pluviosidad o la humedad, encontrándose aves más pálidas en tres zonas disjuntas, cada una a unos 1.600 kilómetros (990 mi) de las otras dos: el oeste de Kimberley y Pilbara, Sedan en el Río Cloncurry, y alrededor de Ooldea, encontrándose aves más oscuras en el Cabo York y la Isla Melville. Los jóvenes Ninox boobook suelen ser más pálidos que los adultos y no alcanzan el plumaje adulto propiamente dicho hasta su tercer o cuarto año. Los juveniles (hasta un año de edad) tienen las partes inferiores y el cuello delantero blanquecinos, una ceja pálida más grande y prominente y manchas blanquecinas más grandes en las partes superiores. Las puntas de sus plumas son blancas y esponjosas, restos del plumón de los pollos. Éstas se desgastan con el tiempo, persistiendo más tiempo en la cabeza. Las plumas de la cabeza, el cuello y las partes inferiores son más esponjosas en general. Los inmaduros en su segundo y tercer año tienen un plumaje más parecido al de los adultos, aunque sus coronas son más pálidas y están más veteadas. El Ninox boobook australiano es una especie principalmente Nocturna, aunque puede estar activa al amanecer y al anochecer. Se le oye mucho más de lo que se le ve, siendo especialmente vocal en la época de cría. El característico reclamo o ululato de dos notas puede oírse hasta a 1 km de distancia; la segunda nota suele tener un tono más bajo que la primera. El reclamo tiene lugar desde el atardecer hasta el amanecer, generalmente con un pico en las dos horas posteriores al anochecer y justo antes del amanecer. Puede continuar durante varias horas. El ulular del macho es más agudo y de menor duración, y se escucha mucho más comúnmente que el de la hembra. Lo utiliza como llamada de contacto y para anunciar su territorio a las hembras, así como cuando lleva comida a su pareja o incluso antes del apareamiento. Los pájaros emiten una versión más áspera de la llamada cuando acosan a los intrusos. Ambos sexos, aunque principalmente la hembra, emiten un único ululato monosilábico como llamada de alarma o advertencia. Los Ninox boobooks australianos también emiten un graznido o gruñido repetitivo durante el cortejo, el apareamiento o el saludo, o como respuesta al ulular de otros ninox boobooks. Las aves pueden cambiar de graznidos a ululatos sin problemas. Los machos suelen graznar al principio del atardecer y al llegar al nido con comida. Ambos sexos utilizan un ronroneo o rebuzno como llamada de contacto alrededor del nido y (más silenciosamente) al llevar comida a los polluelos, o la hembra para suplicar comida al macho. La hembra emite un trino grave durante el cortejo y la nidificación. Puede emitir gruñidos, aullidos agudos y chillidos cuando ataca a los intrusos. El Ninox boobook mantiene y defiende un territorio en la época de cría; no está claro si esto continúa durante el resto del año. Durante el día se retira a lugares densamente poblados en los árboles y cada individuo suele tener varios dormideros. Las cuevas o cornisas son lugares de descanso alternativos si no dispone de árboles adecuados. Aunque es discreto, puede delatarse por excrementos o egagrópilas en el suelo. El Ninox boobook australiano es acosado por los paseriformes si es descubierto. Puede permitir que la gente se acerque a menos de 1 a 3 m (3,5 a 10 pies). La edad máxima registrada a partir del anillamiento ha sido de 15 años y 11 meses, en un ave capturada y posteriormente capturada de nuevo en la Montaña Negra, en el Territorio de la Capital Australiana. Mide entre 20 y 26 cm de longitud y su envergadura alcanza entre 34 y 42 cm. Pesa entre 65 y 100 g. El macho presenta listas superciliares y la garganta anaranjadas, con un antifaz, corona, partes superiores y banda sobre el pecho negros; las partes superiores son negras y el vientre blanco. Las alas son negras con dos barras anaranjadas y las puntas de las plumas de vuelo anaranjadas. La hembra presenta coloración más apagada con tonos oliváceos, grises y marrón. El hábitat de cría es el bosque denso de coníferas, con una puesta de dos a cinco huevos en un nido en un árbol.La garza imperial es un ave de gran tamaño, que mide 78-97 cm de largo, con una altura de 70 a 94 cm y una envergadura lar de 120–152 cm. Sin embargo es muy esbelta, y para su tamaño solo pesa entre 0,5 y 1,35 kg. Es un poco más pequeña que la garza real, de la que además puede distinguirse por su plumaje más de tonos pardo rojizos de sus laterales, y en los adultos su espalda gris más oscura. Los adultos de garza imperial tienen la frente y el píleo negros, y una lista oscura les recorre la parte posterior del cuello desde la espalda hasta la nuca, donde les cuelga una pequeña cresta. Esta cresta posterior es más pequeña que la de la garza real y no sobrepasa los 140 cm. los laterales de su cabeza y cuello son de color crema rojizo, con una lista oscura a ambos lados y que recorre todo el cuello. Su manto es parduzco y las plumas de parte superior de la zona escapular son alargadas, pero no las de la parte inferior. El resto de sus partes superiores son de un color gris parduzco, incluida la cola. La parte frontal de su cuello es más clara que los laterales y tiene algunas plumas largas en la base del cuello que están veteadas en blanco, castaño y negro. Su pecho es castaño rojizo con los laterales negruzcos, y su vientre y coberteras inferiores de la cola son negros. Su largo pico es amarillo parduzco, y es resto y puntiagudo y de tonos más intensos en los adultos en la época de cría. El iris de sus ojos es amarillo y sus patas son parduzcas en la parte frontal y amarillentas por detrás. Se diferencia de la garza real (Ardea cinerea) por su coloración general más oscura, y tener sus pies y pico más largos, así como por su menor tamaño corporal y su silueta más grácil. Su cuello es más fino y su cuello parece más hendido. Suele extender el cuello con más frecuencia que la garza real, e incluso los polluelos suelen mantener esa postura. Su graznido es un áspero frarnk, pero es más bajo y menos agudo que el de la garza real. Generalmente es un ave silenciosa, aunque suele emitir ruido guturales en sus colonias. Es un ave sigilosa, que pasa menos tiempo al descubierto que la garza real, y suele deambular entre los carrizales. Sus largos dedos le facilitan caminar sobre la vegetación flotante, y también mantenerse sobre los arbustos de forma similar sin necesidad de agarrarse de las ramas. Casi nunca se posa en los árboles, y prefiere descansar en lugares más cerca del suelo. La garza imperial es más activa al amanecer y al anochecer, y descansa junto a otras aves en el periodo central del día y por la noche, pero incrementa su actividad diurna cuando está criando a sus polluelos. La garza imperial vuela lenta y pausadamente. Mientras vuela suele mantener el cuello retraído y las patas estiradas hacia atrás sobresaliendo mucho detrás de su cola. Esta característica del vuelo de las garzas las distingue de las cigüeñas, grullas y espátulas que mantienen el cuello estirado cuando vuelan. El periodo de cría tiene lugar entre abril y agosto. Las garzas imperiales generalmente crían en colonias, pero a veces lo hacen en solitario. A veces forman colonias mixtas asociadas con otras especies de garzas como la garza goliat (Ardea goliath) o la garza real. Los emplazamientos elegidos para la cría son los carrizales, cañaverales y matorrales bajos cercanos a grandes lagos o humedales extensos.Mide entre 21 y 22,5 cm de longitud y pesa en promedio 85 g. Los adultos tienen las partes inferiores de color amarillo con una "V" negra en el pecho y con flancos blancos con rayas negras. La parte superior es principalmente de color castaño con rayas negras. Tienen un pico puntiagudo. La cabeza presenta franjas de delante hacia atrás, alternando el negro con colores claros, como el blanco, amarillento y el castaño claro. Los Turpial orientales son tímidos pájaros diurnos que pasan la mayor parte del tiempo entre las hierbas altas en busca de alimento. Forrajean en el suelo o en la vegetación espesa, a veces tanteando con el pico. Los Turpial orientales son sociales y en invierno suelen alimentarse en bandadas. Son aves muy vocales que utilizan una variedad de cantos y llamadas para comunicarse entre sí. Su canto consiste en silbidos puros y melancólicos, y cuando se alarman las alondras de los prados orientales producen un breve zumbido. Los Turpial orientales son polígamos y los machos suelen aparearse con 2-3 hembras a las que aceptan en sus territorios. La nidificación tiene lugar durante los meses de verano. Las hembras construyen sus nidos en depresiones poco profundas en el suelo y los cubren con un techo tejido con hierbas. El tamaño de la puesta es de 2-6 huevos, incubados por la hembra durante 13 a 14 días. Los polluelos nacen desnudos, ciegos, y son alimentados principalmente por la hembra. Empiezan a abandonar el nido en torno a los 10 ó 12 días después de la eclosión y se vuelven completamente independientes 2 semanas más tarde. Suelen alcanzar la madurez reproductiva hacia el primer año de edad.Los adultos miden 75-115 cm (30-45 in) y pesan una media de 4-6,8 kg (8,8-15,0 lb), raramente hasta 10 kg (22 lb), siendo los machos notablemente más grandes que las hembras. La envergadura de las alas puede oscilar entre 150 y 200 cm (59 y 79 pulgadas). Una fuente afirma que el peso medio de los machos ronda los 6 kg (13 lb) y el de las hembras los 4,7 kg (10 lb). Sin embargo, se descubrió que 11 gansos de esta especie anillados en Sudáfrica sólo pesaban una media de 3,87 kg (8,5 lb), con un rango de 2,4 a 5,4 kg (5,3 a 11,9 lb). Otro estudio realizado en Sudáfrica descubrió que 58 machos pesaban una media de 5,52 kg (12,2 lb) y medían 98,1 cm (38,6 in) de longitud total; mientras que 34 hembras tenían una media de 3,35 kg (7,4 lb) de peso y 84,2 cm (33,1 in) de longitud total. Entre las medidas estándar, la cuerda alar es de 42,5 a 55 cm (16,7 a 21,7 pulgadas), el pico es de 5,7 a 6,4 cm (2,2 a 2,5 pulgadas) y el tarso es de 5,7 a 12 cm (2,2 a 4,7 pulgadas). Son las mayores aves acuáticas africanas y son, por término medio, los "gansos" silvestres más grandes del mundo, aunque en peso medio, su tamaño rivaliza al menos con el Ganso ceniciento. Los Ganso espolonado parecen estar más estrechamente aliados con los Tarros blancos que con los "verdaderos gansos" como los de los géneros Branta y Anser. Son principalmente negros, con la cara blanca y grandes manchas blancas en las alas. Las largas patas son de color rojo rosado. La raza nominada P. g. gambensis tiene un extenso blanco en el vientre y los flancos, pero la subespecie de cuerpo más pequeño P. g. niger, que se da al sur del Río Zambeze, sólo tiene una pequeña mancha blanca en el vientre. Desde lejos, el P. g. niger puede parecer totalmente negro. El macho se diferencia de la hembra, no sólo por su tamaño, sino también por tener una mancha facial roja más grande que se extiende hacia atrás desde el pico rojo, y una perilla en la base de la mandíbula superior. Por lo general, se trata de una especie tranquila. Normalmente, sólo los machos emiten un reclamo, que consiste en un suave cherwit burbujeante cuando levantan el vuelo o se alarman. Durante las exhibiciones de cría o en casos de alarma, ambos sexos pueden emitir otros reclamos poco llamativos. Esta ave suele ser venenosa debido a su Dieta de escarabajos vesiculosos. El veneno, la cantaridina, queda retenido en el tejido del ave, lo que provoca el envenenamiento de quienes comen el ganso cocinado. 10 mg de cantaridina pueden matar a un ser humano. El Ganso espolonado es gregario y suele reunirse en pequeñas bandadas de hasta 50 aves. Se encuentran en los alrededores de varios Ríos, Lagos y Pantanos africanos. Pueden utilizar diversos lugares para la muda postnupcial, en cuyo caso pueden congregarse grandes cantidades de gansos. Esta especie común se alimenta pastoreando, pero pasa la mitad del día descansando junto al agua. Su Dieta consiste predominantemente en materia vegetal, como las partes vegetativas y las semillas de gramíneas, juncias y plantas Acuáticas, granos agrícolas, frutas (por ejemplo, higos) y tubérculos, aunque ocasionalmente puede complementar la Dieta con pequeños peces o insectos. La dispersión puede producirse en busca de oportunidades de alimentación fuera de la época de cría. La época de cría del Ganso espolonado es variable a lo largo de su área de distribución. En el norte, la cría se produce generalmente de agosto a diciembre, en el este de enero a junio y en el sur de agosto a mayo. Esta especie es muy agresiva con otras aves acuáticas (incluidas las congéneres) durante la época de cría. En esta época del año, los gansos pueden poner violentamente el espolón en el pliegue de las alas para utilizarlo en conflictos con otras aves. Los gansos machos adultos son especialmente propensos a atacar a otros machos adultos. El nido grande suele estar oculto en la vegetación cerca del agua, pero se han utilizado como nidos agujeros de árboles, cavidades en rocas, viejos nidos de Cerdo hormiguero, Pigargo vocinglero o Tejedor social e incluso la cima de un termitero y una madriguera de oso hormiguero. A la hora de elegir un lugar para anidar en los árboles, generalmente seleccionan un nido situado cerca del suelo, a una altura de entre 20 y 100 cm (7,9 y 39,4 pulgadas) en árboles de 3 a 4 m (9,8 a 13,1 pies) de altura. Por lo general, prefieren tramos tranquilos y no perturbados de riberas y humedales para los lugares de anidamiento. Es muy similar a la oropéndola europea pero su cola es más amarilla y es más pálido el rojo del iris y el pico. En el macho la raya negra del ojo se extiende más allá del ojo, además posee un gran carpal patch en el ala y extremos amarillos grandes en las plumas secundarias y terciarias. Las streaks en la zona inferior de las hembras es más definida que en las hembras de la oropéndola europea. La especie europea es más grande, sus alas miden 149-162 mm en adultos comparado con 136-144 mm en O. kundoo. También la fórmula del ala es diferente siendo la primaria 2 más larga que 5 en O. oriolus mientras que la primaria 5 es más larga que la 2 en O. kundoo. Charles Vaurie concluyó que una población denominada baltistanicus era indistinguible de kundoo mientras que turkestanica parece se basaba en un espécimen típico de Oriolus oriolus. Se trata de una curruca de tamaño medio, 13 cm de longitud y una envergadura alar de 17-21 cm. El adulto tiene el dorso marrón sin manchas y las partes inferiores de color ante. La frente es aplanada y el pico es Fuerte y puntiagudo. Los sexos son idénticos, como ocurre con la mayoría de las currucas, pero las aves jóvenes son más ricas en beige por debajo. El Carricero común tiene una Apariencia similar al Carricero tordal, pero éste es de mayor tamaño y tiene un supercilio más fuerte. El canto es un jit-jit-jit lento y parlanchín al que se añaden silbidos y mímicas típicamente acrocéfalas. Los machos regresan a las zonas de cría dos o tres semanas antes que las hembras. La especie suele ser monógama. Los primeros huevos se ponen a finales de abril. El nido suele colocarse en la vegetación sobre el agua, especialmente en juncos del Género Phragmites. El profundo nido cilíndrico en forma de copa se sitúa una media de 65 cm (el rango es de 20 y 140 cm) por encima de la superficie del agua y lo construye enteramente la hembra. Tarda cuatro días en construir la taza inicial de hierba, tallos de junco y hojas, y otros tres días en completar el revestimiento de material más fino, incluido el pelo. La nidada contiene entre tres y cinco huevos que son puestos diariamente. Los huevos son de color verde muy pálido con motas y manchas de color verde oliva o gris. Por término medio miden 18,4 mm × 13,6 mm (0,72 in × 0,54 in) y pesan 1,75 g (0,062 oz). La incubación por ambos padres comienza tras la puesta del penúltimo huevo. Sólo la hembra incuba por la noche. Los huevos eclosionan al cabo de 9-12 días. Los pollos son alimentados y cuidados por ambos padres. Emplumecen al cabo de 10-12 días pero siguen siendo alimentados por sus padres durante otros 10-14 días. Hasta un tercio de las parejas crían una segunda nidada.Se trata de un pequeño bisbita muy extendido y a menudo abundante, de 14,5-15 cm (5+1⁄2-6 pulg.) de longitud y 15-22 g (0,53-0,78 oz.) de peso. Es una especie de aspecto poco distinguido en el suelo, principalmente pardo por encima y beige por debajo, con vetas más oscuras en la mayor parte de su plumaje; la cola es parda, con estrechos bordes laterales blancos. Tiene un pico fino y patas de color amarillo rosáceo pálido; la garra trasera es notablemente larga, más que el resto de los dedos posteriores. El canto es un débil tsi-tsi. El canto, sencillo y repetitivo, se da en un corto vuelo de canto. Las aves que se reproducen en Irlanda y el oeste de Escocia son de color ligeramente más oscuro que las de otras zonas, y a menudo se distinguen como la subespecie A. p. whistleri, aunque se intergrada clínicamente con la nominada A. p. pratensis que se encuentra en el resto del área de distribución de la especie. Es similar a la Bisbita gorgirrojo A. cervinus, que está más estriada y (sólo en verano) tiene la garganta de color rojo anaranjado, y a la Bisbita arbóreo A. trivialis, que es ligeramente más grande, menos estriada y tiene marcas faciales más marcadas y una garra trasera más corta. El canto de la Bisbita pratense se acelera hacia el final mientras que el de la Bisbita arbóreo se ralentiza. El periodo de cría tiene lugar de marzo a agosto, con una o dos puestas de cuatro a seis huevos.Es un águila robusta, con las alas anchas y cola más corta que el ancho de las alas y de forma ligeramente cuneiforme. Los ejemplares adultos son uniformemente oscuros, en cambio los jóvenes e inmaduros presentan manchas de color blanco en las coberteras alares. Cuando alcanzan su fase oscura pueden ser fácimelte confundidas con el águila pomerana (Clanga pomarina) y el águila rapaz (Aquila rapax). En vuelo parece negra por la parte inferior, excepto en la base de las alas que suelen ser más claras. Mide entre 65 y 73 cm de longitud y su envergadura es de unos 160 cm, aunque puede llegar hasta los dos metros.  La época de cría tiene lugar entre mayo y junio. La hembra suele poner un único huevo, ocasionalmente dos, a los que incuba durante 42 a 45 días. El aguilucho abandona el nido tras un máximo de 60 días, aunque sigue siendo alimentado en sus cercanías.El Estornino de bali es un hermoso pájaro casi totalmente blanco con una larga cresta caída y puntas negras en las alas y la cola. El ave tiene la piel desnuda de color azul alrededor de los ojos, patas grisáceas y pico amarillo. Tanto los machos como las hembras tienen un aspecto similar. El Estornino de bali es una de las aves más raras del mundo. Está en peligro crítico de extinción y se supone que actualmente existen menos de 50 adultos en estado Silvestre. Los Estorninos de bali son aves diurnas pero muy reservadas. En su hábitat natural pasan desapercibidas. Utilizan las copas de los árboles para cubrirse y suelen acercarse al suelo sólo para beber o para buscar materiales para anidar; esto parece ser una adaptación a su capacidad de llamar la atención de los Depredadores cuando están al aire libre. Las miñas de Bali suelen reunirse en grupos cuando son jóvenes para localizar mejor el alimento y vigilar a los depredadores. Por la noche, se posan comunitariamente en pequeños grupos de hasta 6 aves. Estas aves se comunican con una variedad de agudos reclamos parlanchines y un enfático twat. Cuando se alarman, emiten tschick, tschick, tschick. Las miñas de Bali son monógamas y forman parejas de larga duración. Los pájaros se reproducen durante la estación de lluvias y en esta época los machos atraen a las hembras llamándolas en voz alta y balanceándose arriba y abajo. Las parejas anidan en cavidades de árboles forradas de hojas y plumas. La hembra pone e incuba 2-3 huevos durante 12-15 días. Los pollos son altriciales; nacen indefensos, desnudos y ciegos. Ambos padres llevan comida al nido para los pollos. Las crías suelen emplumar entre los 15 y los 24 días, pero aún así, dependen de los padres para alimentarse durante algunas semanas más. La madurez reproductiva suele alcanzarse al año de edad.La especie más rara de la Familia de los flamencos, el Flamenco de james es un ave simpátrica, lo que significa que puede encontrarse entre bandadas de flamencos chilenos y andinos. Se creía que el Flamenco de james estaba extinguido, hasta la década de 1950, pero entonces se descubrió una pequeña bandada en un lugar remoto. Esta ave tiene un cuerpo ovalado con plumas de color blanco rosado, plumas de vuelo negras y plumas del hombro de color rojo Brillante y alargadas. En la época de celo, los adultos desarrollan vetas de color rojo rosáceo en el pecho. El Flamenco de james es único entre los flamencos porque no tiene dedo posterior, y también tiene un pico más corto que el de Otros flamencos. El Flamenco de james vive en colonias, a menudo de miles de ejemplares. Estos enormes grupos de aves marchan juntos, a menudo en una bandada muy apretada. Son aves diurnas y pasan la mayor parte del tiempo alimentándose, acicalándose y descansando. Su migración no se conoce bien, pero se sabe que las bandadas abandonan las zonas de cría en altitudes más elevadas cuando termina el verano, posiblemente para desplazarse a altitudes más bajas. No obstante, algunas aves permanecen en el lugar de cría, ya que las aguas termales de la zona impiden que los Lagos se congelen durante el frío. Los flamencos de james son ruidosos cuando están en bandada, ya que la voz es importante para que padres y pollos puedan reconocerse. Realizan varios reclamos diferentes, desde los sonidos bajos que graznan cuando se alimentan hasta los graznidos nasales cuando vuelan. Los flamencos de James son monógamos y forman parejas fuertes que pueden durar muchos años. Suelen realizar exhibiciones colectivas con una serie de movimientos y posturas ritualizadas. Durante tales exhibiciones, se forman sus vínculos de pareja. La época de apareamiento va de enero a marzo. Estos flamencos anidan en grandes colonias, a menudo junto con otros flamencos sudamericanos. Los padres construyen juntos el nido y se pone un solo huevo. La incubación comienza inmediatamente, es compartida por ambos padres y dura de 27 a 31 días. Una vez que el polluelo sale del cascarón, es alimentado con "leche de buche", que procede de la parte superior del tubo digestivo de los padres. Cuando los pollos son capaces de andar, se juntan en guarderías, vigiladas por varias aves adultas. A los 3 meses, el polluelo puede sobrevivir de forma independiente sin ayuda de los padres. Los flamencos jóvenes alcanzan la madurez reproductora en unos 3 ó 4 años y desarrollan un plumaje adulto completo.La Cotorra serrana occidental se encuentra en México y antiguamente se extendía por el suroeste de Estados Unidos. Es la única especie de loro superviviente nativa de Norteamérica. Esta ave es de color verde Brillante con un gran pico negro y la frente, el hombro y los muslos rojos. Los ojos de los adultos son de color ámbar, mientras que los de los jóvenes son marrones. El resto del cuerpo es de color verde Brillante y la cola es de color negro. Las Cotorras serranas occidentales son aves muy sociales que viven en bandadas. Según los registros históricos, sus bandadas podían contener más de 1.000 aves en un mismo lugar. Estos loros prefieren vivir en zonas elevadas y están adaptados a los inviernos fríos y nevados. Son hábiles voladores y, según los relatos históricos, las aves dormían en una Montaña y cada día cruzaban grandes distancias para alimentarse en otra Montaña. Se enfrentan a la nieve profunda colgándose boca abajo y trepando por la parte inferior desnuda de una rama cubierta de nieve para acceder a los conos, su alimento favorito. Las Cotorras serranas occidentales pueden alimentarse unas a otras con comida almacenada en su buche (una bolsa en la garganta), y pasan su tiempo libre acicalándose unas a otras. Son bastante ruidosos, especialmente durante el vuelo; el reclamo común de estos loros incluye una variedad de llamadas ásperas y ondulantes que se describen como similares a la risa infantil y pueden oírse hasta a 3,2 km (2 millas) de distancia. La Cotorra serrana occidental es monógama y forma fuertes parejas que duran toda la vida. Estas aves dependen en gran medida del suministro de conos de coníferas y se reproducen en el pico de producción de semillas de pino. Esto suele ocurrir de mayo a agosto. Anidan en las cavidades de los árboles, especialmente en los viejos agujeros de los pájaros carpinteros. La hembra pone de 2 a 4 huevos y los incuba unos 24-30 días, mientras el macho busca comida. Los polluelos permanecen en la cavidad durante 2 meses y se independizan a los 7 meses.Se trata de un ave grande y esbelta de 40-49 cm (16-19 pulg.), con una envergadura de 95 cm (37 pulg.). Tiene un pico aplanado, poderosamente ganchudo, rodeado de cerdas rictales de color castaño oscuro de hasta 5 centímetros (2,0 pulg.) de longitud. El adulto pesa entre 350 y 475 gramos (12,3-16,8 onzas), pero los pollos pueden pesar bastante más, hasta 600 gramos (21 onzas), cuando sus padres los alimentan con una buena cantidad de fruta antes de volar. Las plumas del Guácharo son suaves como las de muchas aves nocturnas, pero no tanto como las de los búhos o los chotacabras, ya que no necesitan ser silenciosas como las especies depredadoras. El Guácharo es principalmente pardo rojizo con manchas blancas en la nuca y las alas. Las partes inferiores son de color canela con manchas blancas en forma de rombo ribeteadas de negro, estas manchas empiezan siendo pequeñas hacia la garganta y se hacen más grandes hacia la espalda. Las rígidas plumas de la cola son de un marrón intenso moteado de blanco a ambos lados. Las patas son pequeñas y casi inútiles, Otro que para agarrarse a superficies verticales. Las largas alas han evolucionado para hacerla capaz de volar planeando y girando, lo que le permite navegar por las zonas restringidas de sus cuevas. Por ejemplo, las alas tienen ranuras profundas en la punta de las alas, como los buitres del Nuevo Mundo, para reducir la velocidad de pérdida, y las alas tienen una relación de aspecto baja y poca carga alar, todo ello para que el Guácharo sea capaz de volar a baja velocidad. Los ojos de los Guácharos están muy adaptados a la búsqueda de alimento Nocturno. Los ojos son pequeños, pero las pupilas son relativamente grandes, lo que permite la mayor capacidad de captación de luz de cualquier ave (número f de 1,07). La retina está dominada por células de bastón, 1.000.000 de bastones por mm2, la mayor densidad de cualquier ojo vertebrado, que están organizadas en capas, una disposición única entre las aves pero compartida por los peces de aguas profundas. Tienen un bajo número de células cónicas, y toda esta disposición les permitiría captar más luz en condiciones de poca luminosidad, pero probablemente tengan una visión deficiente a la luz del día. Aunque tienen una visión especialmente adaptada para buscar alimento con la vista, son de las pocas aves conocidas que complementan la vista con la ecolocalización en condiciones de luz suficientemente escasa, utilizando para ello una serie de agudos chasquidos audibles. Otro de los únicos pájaros conocidos que hacen esto son algunas especies de vencejos. Además de los chasquidos utilizados para la ecolocalización, los Guácharos también producen una variedad de gritos ásperos mientras están en sus cuevas. Entrar en una cueva con luz provoca especialmente estos estridentes gritos; también pueden oírse cuando las aves se preparan para salir de una cueva al anochecer. Vive en colonias en el interior de profundas cavernas. Durante el vuelo nocturno fuera de las cavernas, arranca sus principales alimentos (nueces de palma) con su poderoso pico ganchudo. Mientras vuelan en cavernas oscuras, los guácharos emplean un sistema de orientación por ecolocalización, similar al sonar, produciendo “cliqueos” audibles de frecuencia de 2000 ciclos por segundo. Se puede oír fácilmente cuando está en vuelo. A las 10 semanas de nacidas, las crías alcanzan hasta un 50% más de peso que sus padres. El cuerpo de las crías está lleno de grasa y se sabe que éstos comen un cuarto de su peso cada noche. La collalba gris mide 14,5-16 cm de largo, es mayor que el petirrojo europeo. Ambos sexos tienen el obispillo y la cola blancos, con un patrón en forma de «T» invertida en el final de la cola. El macho en verano tiene de color gris las partes dorsales, la garganta anteada y las alas y la máscara en la cara negras. En otoño se parece a la hembra excepto por sus alas negras. La hembra es de color castaño claro en el dorso y anteado por abajo con alas castaño más oscuro. El macho tiene un canto es un silbido chasqueado, y la llamada es un típico sonido tipo «chack». La collalba gris es una especie insectívora. Anida en huecos entre las rocas o en madrigueras de conejos. Es un pájaro de tamaño medio, entre 29-32 cm de largo y con una envergadura de 52-58 cm con las alas extendidas. Su color es azul con el lomo marrón. Esta especie destaca en su vuelo por su brillante color azul que contrasta con las plumas negras de las alas. Los dos sexos son similares, pero los jóvenes presentan un color más claro que los adultos. Las carracas frecuentan zonas arboladas y llanos abiertos, donde se alimentan de insectos, aunque en ocasiones complementan su alimentación con lagartos, ranas y otros animales pequeños. Suele anidar en árboles o en lugares rocosos. La puesta consiste entre 4 y 6 huevos. El canto de este pájaro es una sucesión rápida de notas cortas, similar al instrumento infantil que provoca un sonido semejante y del que recibe su nombre, pero en algunas ocasiones es semejante al del cuervo. En 2012 se realizó el marcaje de varios ejemplares que permite su seguimiento durante la migración. Esto ha permitido conocer la ruta migratoria de esta especie desde la península ibérica hasta sus cuarteles de invernada en África. Los Carraca europea son monógamos y forman parejas. Anidan en un árbol sin forro o en el agujero de un acantilado y ponen hasta 6 huevos de mayo a junio. El periodo de incubación dura entre 17 y 19 días y corre a cargo de la hembra. Los pollos son altriciales; nacen desnudos y ciegos, pero se desarrollan rápidamente. Empiezan a volar a los 25 o 30 días pero siguen dependiendo de sus padres durante unas 3 semanas más.Medidas: Un correlimos común adulto en plumaje de cría muestra el distintivo vientre negro que no posee ningún otro limícola de tamaño similar. Los Correlimos comunes invernantes son básicamente grises por encima y blancos por debajo. Los juveniles son marrones por encima con dos "V" blanquecinas en el dorso. Suelen tener marcas negras en los flancos o el vientre y muestran una fuerte barra alar blanca en vuelo. Las patas y el pico ligeramente decurvado son negros. Existen varias subespecies que difieren principalmente en la extensión de la coloración rufo en el plumaje de cría y en la longitud del pico. La longitud del pico varía entre sexos, teniendo las hembras picos más largos que los machos. En la punta del pico del Correlimos común hay una cubierta blanda que se llena de sangre y con muchas terminaciones nerviosas, formando una sonda sensible que se utiliza para localizar presas invertebradas en el barro y la arena. Aunque el pico puede parecer puntiagudo en los ejemplares muertos, en la vida es romo. La llamada es un "pío" típico de los correlimos, y el canto de exhibición un trino áspero. El correlimos común es muy gregario en invierno, formando a veces grandes bandadas en las marismas costeras o en las playas arenosas. A menudo pueden verse grandes números de ejemplares arremolinándose en vuelo sincronizado en las escalas durante la Migratoria o en su hábitat invernal. Esta ave es una de las limícolas más comunes en todas sus áreas de reproducción e invernada, y es la especie con la que suelen compararse otras limícolas. Con una longitud de 17-21 cm y una envergadura de 32-36 cm, su tamaño es similar al del Estornino pinto, pero más corpulento y con un pico más grueso. El Correlimos común se desplaza por las playas de marismas costeras que prefiere con una característica acción de alimentación de "máquina de coser", recogiendo metódicamente pequeños alimentos. Los insectos constituyen la parte principal de la Dieta del Correlimos común en las zonas de nidificación; come moluscos, gusanos y crustáceos en las zonas costeras. La Serreta chica, con su aspecto de "hielo resquebrajado" y "panda", es inconfundible, y parece muy blanca y negra en vuelo. Las hembras y los machos inmaduros son aves grises con la frente y la coronilla castañas, y pueden confundirse a distancia con el Pato zambullidor grande; a menudo se les conoce como Serreta chica. En vuelo presenta parches ovalados blancos en las alas. El pico de la Serreta chica tiene la punta ganchuda y los bordes dentados, lo que le ayuda a atrapar a los peces cuando se zambulle a por ellos. La Serreta chica mide 38-44 cm de largo, con una envergadura de 56-69 cm y un peso de 450-650 g. Esta especie se reproduce en la taiga septentrional de Europa y el Paleártico. Necesita árboles para reproducirse. La Serreta chica vive en Lagos ricos en peces y en Ríos lentos. Como migrador, abandona sus zonas de cría e inverna en costas protegidas o lagos interiores del Mar Báltico, el Mar Negro, el norte de Alemania y los Países Bajos, y un pequeño número llega a Gran Bretaña (por ejemplo, en Dungeness), sobre todo en lugares regulares. Se han registrado ejemplares errantes en Norteamérica. En los Lagos prefiere las zonas de ribera, a menudo bajo pequeños árboles. La Serreta chica se reproduce en mayo y pone de 7 a 11 huevos de color crema, incubados por la hembra durante 26-28 días. Los patitos abandonan el nido poco después de nacer y aprenden a volar en unas 10 semanas. Anida en agujeros de árboles, como viejos nidos de pájaros carpinteros. Es un ave tímida y se aleja fácilmente cuando se le molesta. La Serreta chica es una de las especies a las que se aplica el Acuerdo sobre la Conservación de las Aves Acuáticas Migratorias de África y Eurasia (AEWA). No se considera amenazada en la Lista Roja de la UICN, aunque su Población decrece. Mide 40–43 cm, con la cabeza negra hasta más abajo de la línea ocular, incluyendo los lorums. Tiene la frente blanca y ancha. La nuca y cuello posterior negros. La garganta, mejillas y parte delantera y lateral del cuello y laterales son blancos. Las partes superiores son de color gris oscuro casi negro. Las partes inferiores son blancas. La cola negra es horquillada con réctrices laterales blancas. El pico y las patas son negruzcos. Los charranes sombríos se reproducen en colonias en las islas rocosas o de coral. Anida en el suelo en hoyos someros y ponen de uno a tres huevos. Se alimenta de peces que capturan en la superficie del mar. Los charranes sombríos son criadores monógamos. Esto significa que los machos se aparean con una sola hembra y las hembras con un solo macho. La temporada de cría depende de la ubicación del lugar de nidificación concreto, ya que algunos se utilizan para la cría durante todo el año. El Charrán sombrío puede criar cada 6-7 meses en algunos lugares, mientras que las colonias caribeñas tienen un ciclo de un año. Durante las exhibiciones de cortejo, los compañeros dan vueltas uno alrededor del otro, con las alas ligeramente caídas y el pico apuntando hacia abajo, llamándose suavemente. Estas aves crían en islas en enormes colonias, con algunos lugares de cría ocupados durante varios siglos. Los nidos se encuentran en lugares planos como arena abierta, roca, concha o coral con vegetación. La puesta, sin embargo, se realiza sobre suelo desnudo. Los nidos suelen ser una ligera depresión, con una separación entre ellos de unos 50 cm. Normalmente se pone un solo huevo, de color blanquecino. La incubación dura entre 28 y 30 días, turnándose ambos padres. Los pollos son alimentados con comida regurgitada y empluman en dos meses. Los charranes sombríos alcanzan la madurez alrededor de los 6 años de edad.Es un ave pequeña con una longitud de unos 20 cm. La parte inferior de su cuerpo y la cabeza son de color blanco, mientras que la parte superior es de color gris. Las hembras tienen la espalda marrón. La cola y las plumas de vuelo son de color negro y blanco a rayas. El vuelo es bajo y ondulante. Por el tamaño el patrón y el hábito de posarse en posición vertical sobre una rama expuesta o copas de los árboles, esta especie se asemeja a algunos alcaudones. Se alimenta de insectos, pequeños reptiles y mamíferos, a veces incluso de pequeños pájaros atrapados en vuelo.En el este de África la especie vive en los nidos de pájaros tejedores (Dinemellia dinemelli), incluso si los nidos están todavía en uso. En el sur de África vive junto al tejedor republicano (Philetairus socius). Aunque es un ave de presa rara vez agrede a sus anfitriones. El Vinago cuellirrosa es una paloma de tamaño mediano, que mide de 25 a 30 cm de longitud y pesa alrededor de 105-160 g. La especie tiene un plumaje sexualmente dimórfico. El macho tiene la cabeza gris, el cuello y la parte superior del pecho rosáceos y el resto del pecho naranja. El dorso es verde oliva y las alas son verdes con las primarias negras y un ribete amarillo en las terciarias que crea una barra amarilla que atraviesa el ala en vuelo. El vientre es amarillento con los flancos grises y la cola es gris con una banda negra en el extremo y las coberteras supracaudales castañas. La hembra es más pequeña en conjunto, tiene el vientre, la garganta y la cara amarillentos y la coronilla y la nuca verdosas, aunque por lo demás es similar al macho. Las patas son rosadas o rojizas y el pico es blanco, verde azulado pálido o gris. Los juveniles tienen una Apariencia similar a las hembras pero son más grises por encima. Las palomas del Género Treron son inusuales en la Familia por no tener reclamos de arrullo, emitiendo en su lugar silbidos y graznidos, pero se han registrado algunas notas de arrullo en el caso del Vinago cuellirrosae, ya que el macho emite un reclamo silbante trisilábico que termina en un arrullo. También se tiene constancia de que emite una llamada rasposa krrak krrak..., pero en general se considera que la especie no es especialmente vocal, ya que sólo suele llamar en los dormideros comunales y cuando encuentra comida. La Paloma de mauricio es principalmente un Frugívoro, tomando una gama de frutas, particularmente higos(Ficus ). También coge frutos de otros árboles, como Glochidion, Breynia, Vitex, Macaranga, Muntingia, Melastoma, Oncosperma y Bridelia. También se cogen brotes, yemas y semillas, pero con mucha menos frecuencia, a menudo por un margen bastante considerable. En un estudio sobre los frugívoros de Sulawesi se hicieron 55 observaciones de esta especie alimentándose y todas eran de ella comiendo fruta, sobre todo higos. La especie se alimenta en el dosel medio del bosque y rara vez lo hace en el sotobosque o en el suelo. Se la describe como ágil cuando se aferra a las ramas finas para alcanzar los frutos al final. Al igual que otros miembros del Género Treron, la molleja es musculosa y contiene arenilla, que utiliza para triturar y digerir las semillas del interior de los frutos. Estudios de especies estrechamente emparentadas han descubierto que no todos los individuos tienen agallas, y es probable que lo mismo ocurra con esta especie. Es social, se alimenta en pequeños grupos o, donde se encuentra una fuente abundante de alimento, en bandadas bastante grandes de hasta 70 aves. La especie también se posa comunalmente y puede formar bandadas de cientos de aves. No existe una época de cría definida y se ha registrado su reproducción durante todo el año en toda su área de distribución. La tarea de construir el nido está dividida por sexos, siendo el macho el encargado de recoger el material para el nido y la hembra de construirlo. El nido en sí es una plataforma simple y endeble de ramitas y material más fino. Se ponen dos huevos, que son blancos y miden 26,8 mm-28,9 mm × 20,3 mm-21,8 mm (1,06 pulg-1,14 pulg × 0,80 pulg-0,86 pulg). El nido se coloca en un árbol, arbusto o seto, y puede estar bastante cerca del suelo, entre 1 y 10 m (3,3-32,8 pies). La biología reproductora de esta especie es prácticamente Desconocida, con un único informe de cría de Singapur. En ese informe, la pareja compartía las tareas de incubación, con el macho incubando durante el día y la hembra por la noche, siendo el tiempo de incubación de 17 días. Tras la eclosión, los pollos son criados continuamente durante los primeros días de vida, ya que en la incubación el macho empolla durante el día y la hembra por la noche. Los pollos están casi desnudos y tienen la piel marrón con unas pocas plumas pin blancas al nacer. Los polluelos abandonan el nido a los 10 días de nacer, pero permanecen en la zona de nidificación durante unos días después de la eclosión y siguen siendo alimentados por sus padres. Al igual que muchas palomas frugívoras, se cree que la Paloma de mauricio es un importante dispersor de semillas de frutas en bosques y arboledas. Se pensaba que la molleja significaba que la especie era enteramente depredadora de semillas en lugar de dispersora, pero estudios de especies estrechamente emparentadas han demostrado que no todos los cultivos de aves contienen mollejas y que algunas semillas podrían pasar a través de ellas, y es probable que lo mismo ocurra con esta especie. Se cree que esta especie es una de las responsables de ayudar al retorno de muchas de las especies de Ficus a las islas del Krakatoa tras la destrucción de la Isla original en una erupción volcánica. Es posible que no haya sido responsable de las primeras especies de higos arbustivos, que pueden haber sido transportados por generalistas como los bulbules, pero una vez que algunos higos frutales se hubieron establecido en la Isla podría haber sido responsable tanto de traer nuevas especies de Ficus a las islas como de trasladar las semillas entre las islas. Su tiempo de vuelo hasta las Islas del Krakatoa se ha estimado en 48 minutos, mucho más corto que el tiempo estimado de retención de las semillas en su intestino, de 60 a 480 minutos. Se ha informado de que la Paloma de mauricio es presa de las águilas de mar de vientre blanco, y se ha implicado a los halcones peregrinos en la extinción localizada de la especie en Anak Krakatau. Es un pato buceador de tamaño medio con el cuello relativamente corto y una característica cabeza en forma triangular. El porrón mide entre 42 y 49 cm de largo y tiene una envergadura alar de 72 a 82 cm. El macho adulto tiene la cabeza y el cuello de un color castaño rojizo. La mayor parte de su plumaje es gris claro, salvo dos zonas negras en sus partes frontal (pecho y parte superior del manto) y caudal. Tiene el pico largo, con una ancha franja oscura en su base seguida por una banda gris blanquecina y la punta negra. El iris de sus ojos rojo. La hembra adulta tiene la parte frontal parda (cabeza, cuello y pecho) y la trasera pardo grisácea, con algunas zonas más claras en el rostro, especialmente una línea tras el ojo, y en la zona media del cuerpo. Su pico tiene la zona gris más estrecha, y sus ojos son castaños. El macho en plumaje de eclipse se parece a la hembra aunque con dorso más gris y sin marcas claras en el rostro. El porrón europeo es muy similar al porrón americano que habita en Norteamérica, aunque suelen encontrarse individuos divagantes en Europa. El porrón americano es algo mayor y tiene el iris de los ojos amarillo, en lugar de rojo. Además la zona negra de la base del pico del porrón americano es más estrecha. También tiene un plumaje similar al porrón coacoxtle, pero sus siluetas son inconfundibles puesto que el porrón coacoxtle tiene el cuello y el pico más largos, y su pico es totalmente negro. El único pato con un patrón de plumaje parecido que viva en Eurasia es el pato colorado, pero el macho de esta especie tiene las alas marrones, su cabeza es más redondeada y voluminosa y su pico es rojizo o rojo según la época del año. Son aves gregarias, que forman grandes bandadas en invierno, a menudo mezcladas con otras especies de patos buceadores como el porrón moñudo, con el que a veces hibrida. Se alimentan buceando en aguas someras tanto de día como por la noche. Su dieta se compone principalmente de plantas acuáticas que toman del fondo, en profundidades entre 1 y 3,5 metros, aunque complementan su dieta (aproximadamente en un 15%) con pequeños animales como insectos acuáticos, pequeños peces y moluscos. Aunque su vuelo es rápido y potente, el despegue del agua es difícil y la mayoría solo consigue elevarse tras mucho esfuerzo pataleando en el agua. Por eso, y a diferencia de otros patos, estos suelen sumergirse para escapar de un peligro inminente. El porrón alcanza la madurez sexual tras el primer año de vida, aunque en la mayoría de los casos se reproduce por primera vez en su tercer año de vida. A partir de entonces establece distintas parejas cada temporada. Los emparejamientos se producen en marzo, cuando los porrones europeos han llegado a sus cuarteles reproductivos. El cortejo nupcial se reduce a algunos movimientos de cabeza del macho, acompañados de silbidos nasales. El vínculo de pareja solo dura ese periodo primaveral. El macho abandona a la hembra en cuanto empieza la incubación, y ella se encargará sola de la crianza de la nidada.El mayor cuco del mundo, el Rhamphomantis megarhynchus, mide entre 56 y 70 cm de largo, con una envergadura alar de 88 a 107 cm y pesa entre 560 y 935 g (1.235-2.061 lb). Se encontró que 24 adultos tenían una masa corporal media de 684 g (1,508 lb). Según un manual sobre masas corporales aviares, otra especie de cuco, el Cuco tucán, puede tener una masa corporal media un 11% superior a la del Cuco tucán. El pico es bicolor, con una base gris que se vuelve pajiza en la punta. El pico es grande ligeramente curvado y recuerda a los picos de los cálaos; de hecho, a veces se denomina erróneamente a este pájaro como cálao. El plumaje del adulto es gris pálido en la cabeza, el pecho, el vientre y la espalda, volviéndose más pálido y barrado más abajo en el vientre. Las alas son de color gris más oscuro con puntas oscuras en las plumas. La cola es gris oscura por encima y barrada por debajo, con una banda negra y la punta blanca al final. Los pies y las patas son negros y el ojo está rodeado de una prominente piel roja. Mientras que la mayoría de los Otros cucos muy grandes son más bien Terrestres (por ejemplo, los correcaminos o el Género Neomorphus ), el Cuco tucán es bastante Arborícola y es capaz tanto en los árboles como en el suelo. El Cuco tucán es un fuerte volador, con una distintiva silueta de vuelo en forma de cruz (cruciforme), casi de halcón. Existe cierto dimorfismo sexual tanto en el plumaje como en las dimensiones, teniendo la hembra un pico más pequeño y las partes inferiores más pálidas y barradas. El juvenil es similar al adulto pero tiene las puntas de las plumas de las alas pálidas y el resto del plumaje es de color leonado en lugar de gris pálido. El pico es menos macizo y de color rosa sucio, y la piel alrededor del ojo no es roja. El Cuco tucán suele ser tímido, permanece oculto en las copas de los árboles alimentándose de fruta y es más activo a primera hora de la mañana y al atardecer. Su estridente llamada hace que se le oiga más a menudo de lo que se le ve. Otras aves como los cuervos lo acosan y persiguen cuando se topan con él.Los pájaros minadores y los cuervos y algunas otras especies también se abalanzan sobre ellos El Porrón acollarado es un pequeño pato buceador de Norteamérica. Los machos son un poco más grandes que las hembras. Tienen dos anillos blancos que rodean su pico gris, la cabeza angulosa de color negro brillante, el dorso negro, una línea blanca en las alas, el pecho blanco y los ojos amarillos. Las hembras tienen la cabeza y el cuerpo angulosos de color marrón grisáceo con el dorso marrón oscuro, el pico oscuro con una banda clara más sutil que el macho, las patas azul grisáceo y los ojos marrones con anillos blancos rodeándolos. El anillo canela del cuello suele ser difícil de observar, por lo que a veces se denomina a este pájaro "piquituerto". Los Porrones acollarados son activos durante el día y pasan el tiempo alimentándose, descansando o tomando el sol. Son aves sociales y durante la época no reproductora suelen verse en bandadas de hasta 40 ejemplares. Durante la Migratoria y el invierno, pueden reunirse en bandadas de más de 10.000 individuos. Los Porrones acollarados se alimentan principalmente chapoteando en la superficie o buceando hasta profundidades de 10 metros. Suelen ser silenciosos pero cuando se les molesta o durante el vuelo las hembras pueden producir un gruñido agudo. Las hembras también emiten un ruido parecido al "trrr". Los Porrones acollarados son monógamos en serie y las parejas permanecen juntas sólo durante una temporada de cría. Comienzan a formar parejas durante la migración primaveral. Los patos no emparejados que aparecen en las zonas de cría acabarán siendo muy probablemente no reproductores. Los machos realizan exhibiciones que incluyen estirar el cuello, echar la cabeza hacia atrás y nadar mientras miran a la hembra. Los Porrones acollarados comienzan a criar en mayo y pueden anidar en solitario o en colonias. Los nidos tienen forma de cuenco y suelen construirse sobre el agua, en una densa vegetación emergente con juncias y plantas leñosas. Las hembras ponen de 8 a 10 huevos de color pardo u oliva y los incuban alrededor de 25-29 días. Poco después de la eclosión, la madre lleva a sus patitos al agua para enseñarles a conseguir comida. La hembra puede permanecer con sus crías hasta que sean capaces de volar, lo que ocurre a los 49-55 días de la eclosión. El Porrón acollarado alcanza la madurez reproductiva y está listo para criar al año de edad.Mide 85-90 cm de longitud y pesa en promedio 1,44 kg. Presenta frente color rojo escarlata; corona, nuca, cuello y parte alta del dorso verdes; plumas de vuelo azul turquesa y en la base oliva amarillento; parte baja de la espalda, rabadilla y las plumas de la parte superior de la cola color azul claro. La cola es de color rojo parduzco a anaranjado con punta de color azul muy claro. La piel de la cara desnuda, blancuzca, presenta líneas de plumas negruzcas, que son de color rojizo en loros mayores, especialmente en las hembras. El iris es amarillo. La cola por encima es de color rojo pardo con punta de color azul muy pálido y por debajo es de color amarillo oliváceo. Vuela a grandes distancias, en bandadas pequeñas de 18 a 40 individuos, en busca de su alimento principal, la semilla de los frutos del almendro de montaña. También consumen otras semillas, como la del titor, así como frutos de por lo menos 37 especies. Forma parejas de por vida y trata de mantener siempre el mismo nido. Anida en cavidades de troncos de árboles secos, preferentemente de cuipo. La hembra incuba los huevos por 30 días y el macho lleva el alimento al nido. Ambos son responsables después de alimentar a los pichones, que permanecen por 60 días en el nido. Los Guacamayos verdes son monógamos y forman fuertes parejas de por vida. Su temporada de cría comienza en diciembre y termina en junio en Costa Rica, y de agosto a octubre en Ecuador. Las parejas anidan en cavidades en lo alto del tronco, cerca de la copa del árbol. La hembra pone una nidada de 2-3 huevos y los incuba durante 26 días. Los polluelos nacen con un peso de 23 g, pueden volar a las 12-13 semanas y son destetados a las 18-20 semanas, cuando pesan más de 900 g. Tras el volantón, los jóvenes permanecen con sus padres como una unidad familiar durante un tiempo considerable, separándose de ellos sólo gradualmente. Las aves jóvenes, al menos en cautividad, alcanzan la madurez a los 5 años y comienzan a criar a los 6 ó 7 años.La golondrina australiana es color azul metálico en sus partes superiores, de un color blanco grisáceo en su pecho y vientre y ladrillo en la frente, pecho y cuello. Posee una larga cola bifurcada, con unas pequeñas manchas blancas en cada pluma. Estas aves miden 15 cm. de largo, incluyendo las plumas más externas de la cola, que son ligeramente más cortas en la hembra. Su llamada es una combinación de un gorjeo y un trino, y un silbido agudo como señal de alarma. Los especímenes más jóvenes son blancuzcos en vez de rufos en la frente y cuello y poseen plumas más cortas en la cola. El nido tiene forma de tazón y está recubierto con barro y pasto. Hecho por los dos sexos, está amarrado a estructuras apropiadas, como una pared de roca vertical o edificios. Por dentro, presenta plumas y se ponen de tres a cinco huevos. Generalmente, se dan dos nidadas por temporada. La hembra incuba los huevos, que nacerán dos o tres semanas después. Los polluelos son alimentados por ambos padres y abandonan el nido dos o tres semanas más tarde.Es un buitre de tamaño medio de 76 a 86 cm de longitud, que pesa de 3,5 a 6,3 kg y tiene una envergadura de 1,99 a 2,6 m aproximadamente. Tiene una prominente cabeza desnuda: rojo intenso a anaranjado en el adulto, rojo más pálido en el juvenil. Tiene el cuerpo negro con una banda gris pálido en la base de las plumas de vuelo. Los sexos difieren en el color del iris: los machos tienen un iris más pálido y blanquecino, mientras que en las hembras es marrón oscuro. Acertadamente bautizada, esta hermosa ave acuática que vive en América (originalmente llamada garza de Luisiana en Norteamérica) tiene las partes superiores de color gris pizarra y las inferiores de un blanco brillante, con rayas rojizas en el cuello. La Garceta tricolor se vuelve aún más colorida durante la época de cría, cuando su pico se torna azul brillante y tiene la punta negra, las plumas del cuello se vuelven púrpura azulado, las patas rosa intenso, se le desarrolla una cresta de blanco en la cabeza y el plumaje del cuello y los hombros se torna violeta. Muy esbelta, con el pico y el cuello largos y las patas largas, esta garza vadea a menudo las lagunas costeras hasta el vientre. La Garceta tricolor es una especie migratoria. Diurnas, suelen ser Solitarias y defienden Fuerte su zona de caza, cargando contra otros invasores de su misma especie, así como contra otras especies zancudas. Generalmente se paran en aguas poco profundas para buscar a sus presas, normalmente caminando deprisa, pero, dependiendo del hábitat, pueden correr rápidamente por las aguas poco profundas con las alas parcialmente levantadas, a veces con un pie muy adelantado, haciendo vibrar rápidamente el pie en el fondo para expulsar a sus presas. Cambiarán su estrategia de búsqueda de alimento para poder seguir capturando su presa preferida. Las garzas tricolores suelen ser silenciosas cuando no están en las colonias de cría, pero cuando se les acosa producen un graznido áspero y nasal. Su reclamo común suena como un fuerte y agudo "kyowk". Las garzas tricolores son monógamas, un macho se aparea con una sola hembra y una hembra con un solo macho. Cuando una pareja se ha unido, el macho elige un lugar para anidar y comienzan a construir un nido de palos. La nidificación tiene lugar desde principios hasta mediados de marzo. Los nidos se construyen sobre un lecho de juncos o en un árbol. Se ponen de 3 a 4 huevos, de color azul a azul verdoso. La incubación dura unos 21 días. La eclosión se produce a lo largo de varios días y el primer polluelo nacido tiene más probabilidades de sobrevivir que el segundo, y así sucesivamente. Una vez que todos los pollos han salido del cascarón, tardan unos 35 días en empezar a volar. Ambos progenitores cuidan de las crías y recogen comida para ellas. Una vez emplumados, los polluelos se cuidan solos.Los Chingolos albinegros son gorriones de tamaño mediano originarios del norte de América. A principios del verano, en las llanuras occidentales, el macho es un espectáculo común cuando se eleva del suelo para interpretar su variado canto de vuelo. Durante el invierno, cuando tanto los machos como las hembras presentan un patrón marrón veteado, los pájaros son más sutiles. Las bandadas invernales se avistan en campos abiertos y secos, con la apariencia de gorriones fornidos de pico grande. Sin embargo, cuando vuelan en bandadas compactas, descendiendo en picado sobre el suelo, un gran número de pájaros destellan manchas de color ante o blanco en sus alas. Los Chingolo albinegro saltan por el suelo para buscar comida. Caminan o corren cuando persiguen a sus presas. Se les molesta con facilidad, por lo que suelen volar hacia una rama baja o una valla cuando se alarman. El macho canta insistentemente desde una percha expuesta, normalmente junto al borde de una zona arbolada. Para establecer y mantener su territorio, el macho realiza una exhibición. Desde una altura de unos 7 a 8 m, realiza un ascenso pronunciado, batiendo rápidamente las alas. Después, el batir de sus alas se vuelve más lento y profundo, casi mecánico. Para terminar, realiza un planeo final hacia el suelo o la percha, realizando aleteos bruscos hacia el final de su planeo. Los Chingolos albinegros en invierno y durante la Migratoria son gregarios. Las bandadas pueden estar formadas por unas pocas docenas o varios centenares de aves, pero alrededor de recursos alimenticios abundantes pueden ser miles. Cuando se sienten amenazados o alarmados, estos pájaros pueden emitir llamadas de alarma y realizar exhibiciones para defender el nido y a los pollos. También realizarán exhibiciones de distracción como la "carrera en forma de ratón" o el "acto de las alas rotas". Los Chingolo albinegro son monógamos (un macho se aparea con una sola hembra), aunque ocasionalmente un macho tendrá una segunda pareja. El macho y la hembra durante el periodo de cortejo pasan mucho tiempo juntos en su territorio, y durante este tiempo el macho es casi totalmente silencioso. En esta etapa no tiene lugar ninguna exhibición de cortejo evidente. La temporada de nidificación se extiende desde mediados de abril hasta julio. La hembra elige el lugar del nido, visitando los sitios, seguida de cerca por el macho. Una vez seleccionado el lugar, la hembra raspa bajo un arbusto con las patas. A continuación, el macho recoge materiales como hierba para construir el nido, que normalmente se construye en un hueco en el suelo, una depresión en forma de copa que forran con hierba y tallos. Ponen de 3 a 6 huevos, de color azul claro. La incubación dura de 10 a 11 días, principalmente a cargo de la hembra, que es alimentada ocasionalmente por el macho. Los pollos altriciales son alimentados y criados por ambos adultos. El macho puede llevar comida a la hembra mientras ésta alimenta a las crías. Los pollos abandonan el nido 8 o 9 días después de la eclosión. No pueden volar y permanecen cerca del nido, ocultos por la vegetación. Ambos padres los alimentan durante algunos días más.Es de tamaño medio, oscilando su longitud entre los 30 y los 36 cm, y el peso entre los 300 y los 350 g. Presenta un pico fino y largo, con el que captura sus presas. Su plumaje, gracias al cual se camufla perfectamente en el medio, es de un tono pardo rojizo muy críptico, y está manchado de tonos pardos, ocres y negros. De hábitos estrictamente crepusculares, al anochecer sale a alimentarse a los humedales, principalmente de lombrices que captura hundiendo su largo y fino pico en la tierra, pero también come insectos, miriápodos, pequeños limacos y caracoles. Pone los nidos sobre el suelo, entre zarzas, helechos o matorral, al pie de los árboles. No es recomendable buscar sus nidos, pues si se sienten perturbadas antes de que los nidos estén totalmente incubados, los abandonarán inmediatamente.El tamaño es de unos 60 cm de largo con una envergadura de 105 a 116 cm. Su peso oscila entre 500 y 1300 g.Aunque no hay dimorfismo sexual aparente, el macho es ligeramente más pequeño y un poco más ligero que la hembra. Esta especie recuerda el cárabo común (Strix aluco) con los colores distintivos muy variables, pero su cola es más larga, los discos faciales son más claros y los ojos más pequeños.Los adultos hacen una muda completa de abril a agosto, mientras que la muda de los jóvenes es parcial y se presenta de junio a septiembre. Es un poco agresivo y temeroso, puede atacar a las aves de presa y es aún más agresivo contra el hombre al defender a sus crías. En caso de falta de alimentos sobre todo en invierno, no duda en acercarse a las viviendas humanas. El Strix uralensis instala su nido en huecos de árboles o en nidos abandonados de aves rapaces en alturas de entre 4 y 20 m. También puede anidar en las ramas grandes, en las grietas de las rocas o en el suelo entre las raíces.Se reproduce una sola cría por año de 3 a 4 huevos, cuyo tamaño es de 47,1 - 54,7 mm x 39,0 - 44,0 mm³. La hembra incuba sola los huevos durante 27 a 29 días, mientras el macho caza para la alimentación. Los polluelos altriciales se desarrollan en los siguientes 35-40 días, el macho sigue cazando, pero es la hembra la que se encarga de distribuir comida a los pichones. Los jóvenes abandonan el nido en un mes, pero no vuelan bien hasta las cinco semanas, volviendo de vez en cuando a dormir. Comienzan a mudar a los 45 días.En años con bajas densidades de presas, el búho uralense no se reproduce. Su longevidad es de 15 años en estado salvaje y hasta 25 años en cautiverio.La gaviota argéntea americana es una gaviota de gran tamaño con un pico muy largo y filoso, pecho inflado y frente inclinada. Los machos miden entre 60 y 66 cm de largo y pesan entre un kilo y un kilo y medio. Las hembras, por su parte, miden entre 53 y 62 cm de largo y pesan entre 600 y 900 gramos. Su envergadura mide entre 120 y 155 cm. Los adultos en edad reproductiva tienen cabeza, ancas, cola y partes bajas de color blanco y una espalda y parte superior de las alas de un tono gris claro. Los extremos de las alas son negros con lunares blancos y se conocen como "espejos", mientras que el borde posterior del ala es blanco. La parte inferior del ala es gris con puntos oscuros en las plumas primarias de vuelo. Las patas son normalmente rosas, pero ocasionalmente pueden verse azuladas e incluso amarillentas. El pico es amarillo, con un punto rojo en la mandíbula inferior. El ojo es brillante, de un tono amarillo claro o medio, con un anillo del mismo tono o anaranjado que lo rodea. En el invierno, la cabeza y el cuello adquieren un tono amarronado. A los pichones les toma cuatro años cambiar su plumaje por el adulto. Durante este tiempo, pasan por varias etapas en su plumaje y su apariencia puede variar mucho. Los más jóvenes, durante el invierno, suelen ser de color gris amarronado con cola oscura, ancas marrones con barras negras, plumas exteriores oscuras e interiores blancas, y ojos y pico negro, que por lo general se va aclarando con el correr de la estación. La cabeza suele ser más pálida que el cuerpo. Otros pichones más grandes pueden tener ojos y picos blancos con la punta negra, cabeza de tonos claros y plumas grises en la espalda. Por último, los pichones de mayor edad son parecidos a los adultos pero aún tienen partes negras en el pico y plumas marrones en el cuerpo y las alas, con una banda negra en la cola. El cuco chikra es un cuco de tamaño entre medio y grande, con el tamaño aproximado de una paloma (alrededor de 34 cm). Su plumaje de sus partes superiores es pardo grisáceo y las inferiores son blanquecinas con un listado horizontal castaño. Su cola también está listada. Ambos sexos son similares aunque los machos tienden a ser más grandes. Presentan un característico anillo periocular amarillo. Los inmaduros tienen el pecho salpicado de motas pardas de forma similar a los inmaduros del gavilán chikra, que tienen forma de «V» en el vientre. En un primer vistazo puede ser confundido con un gavilán. Su vuelo directo usando una mezcla de aleteos y planeos asemeja a la cadencia de vuelo de los gavilanes (especialmente al chikra) y cuando está posado mueve su cola de lado a lado como ellos. Muchos pájaros pequeños y ardillas emiten sus llamadas de alarma en su presencia como hacen con el gavilán. Puede confundirse con el cuco grande, aunque este suele presentar motas oscuras en garganta y pecho. Los jóvenes cucos chikra tienen la barbilla clara pero los cucos grandes jóvenes la tienen negra. Los cucos chikra se alimentan de insectos, especialmente de orugas peludas. Las tripas de las orugas con frecuencia contienen toxinas que los cucos generalmente quitan presionando y frotando las orugas contra las ramas antes de tragarlas. Los cucos separan en el estómago los pelos de las orugas y los regurgitan. Durante los meses de verano, antes de los monzones, los machos son fácilmente detectables por sus cantos de tres notas, que repiten 5 o 6 veces, que van subiendo en tono y terminan abruptamente. Se escuchan durante el día y frecuentemente en las noches de luna clara. Las llamadas de las hembras son series de notas chirriantes. Como muchos cucos esta especie practica el parasitismo de puesta, con preferencia por los timálidos principalmente del género Turdoides, aunque también se ha registrado en miembros del género Garrulax.  Su época de cría es de marzo a junio, coincidiendo con la de algunos charlatanes miembros de Turdoides. Suelen poner un solo huevo en cada nido, que es azul como el de sus huéspedes. El pollo recién eclosionado normalmente tira del nido los huevos del huésped que lo criará hasta su total desarrollo, al que seguirá durante casi un mes tras dejar el nido. T C Jerdon apunta que no siempre expulsa del nido a los demás huevos y que a veces puede verse a los inmaduros junto a jóvenes charlatanes. Cuando se desplazan con las bandadas de charlatanes los pollos de cuco emiten una llamada chillona de tipo kii-kii para pedir comida a sus padres adoptivos que se encuentran en el grupo. Las principales especies hospedadoras en la India son Turdoides striatus y Turdoides affinis. Hawk-cuckoos also parasitise the Large Grey Babbler Turdoides malcolmi.  En Sri Lanka su huésped es Turdoides striatus. Esta especie a su vez sufre del parasitismo de gusanos de los ojos, y se han encontrado en la cavidad orbital gusanos del género Oxyspirura. El macho de codorniz china se presenta en muchos colores, como azul, marrón, plateado, granate, marrón oscuro y casi negro. Tienen patas anaranjadas, duras y capaces de soportar una vida continua en el suelo como muchas otras aves de caza. La hembra es similar al macho pero no puede presentarse en tonos azules. Pueden vivir hasta 13 años en cautividad pero sólo entre 3 y 6 de media. En estado Silvestre pueden vivir sólo 1,5 años. Los huevos de la Codorniz china son de color marrón claro y cremoso y ligeramente puntiagudos en la "parte superior"; de forma aproximadamente ovalada. Los machos lucharán por el derecho a aparearse con las hembras. El ganador criará entonces a todas las hembras. Las hembras pueden entonces desarrollarse y poner un huevo uno o dos días después de ser criadas. Construirán un nido o pondrán en cualquier lugar del suelo. Por lo general, las hembras sólo empollan cuando han reunido un tamaño de puesta ideal. El tamaño de la puesta varía entre 5 y 13 huevos. Antes de que comience la incubación se pondrán todos los huevos que componen la puesta. En cautividad, el número ideal de huevos en una puesta es de 6 a 8. Los polluelos eclosionan al cabo de unos 16 días.El rascón de Guam es una especie endémica no voladora, nativa de la isla de Guam. Es un rascón de porte mediano que mide unos 28 cm de largo. Su cuerpo es alargado y comprimido en sentido lateral, particularmente en el cuello y zonas del pecho, lo cual le permite desplazarse rápidamente en zonas de vegetación espesa. Los machos son algo más grandes que las hembras. Ambos sexos son de color parecido, la cabeza y dorso son marrones. Posee una franja gris en el ojo y garganta y un pecho negruzco con listones blancos. Sus patas y pico son marrón oscuro. Si bien su dieta es mixta, prefiere a los animales por sobre las sustancias vegetales. El falaropo de Wilson mide 23 cm de largo, con patas lobuladas y un pico recto, negro, fino y largo. La hembra es predominantemente gris y castaña arriba, con las partes bajas blancas, cuello rojizo y parches en el flanco también rojizos. El macho es una versión más suave de la hembra, con el cogote pardo, y los parches reducidos o ausentes. Los pichones son gris y castaños arriba, con el vientre blancuzco y un parche negro en los ojos. En invierno, su plumaje es esencialmente gris arriba y blanco abajo, y mantiene los parches oculares. Los falaropos de Wilson son inusualmente halófilos (amantes de la sal) y se alimentan en grandes cantidades cuando están en migración en Lagos salinos como el Lago Mono en California, el Lago Abert en Oregón y el Gran Lago Salado de Utah, a menudo con Falaropos de pico grueso. Cuando se alimenta, un Falaropo tricolor suele nadar en un pequeño y rápido círculo, formando un pequeño remolino. Se cree que este comportamiento ayuda a la alimentación al levantar el alimento del fondo de las aguas poco profundas. El ave alcanzará las afueras del remolino con su pico, arrancando pequeños insectos o crustáceos atrapados en él. Los roles sexuales típicos de las aves se invierten en las tres especies de falaropos. Las hembras son más grandes y de colores más Brillantes que los machos. Las hembras persiguen a los machos, compiten por el territorio de nidificación y defenderán agresivamente sus nidos y a las parejas elegidas. Una vez que las hembras ponen los huevos, inician su migración hacia el sur, dejando a los machos la incubación de los huevos. Ponen de tres a cuatro huevos en un nido en el suelo cerca del agua. Las crías se alimentan solas. Aunque es muy común, la población de esta ave puede haber disminuido en algunas zonas debido a la pérdida de hábitat de humedales de pradera. Unas pocas áreas de parada son de importancia crítica durante la migración. El Frailecillo corniculado es una hermosa ave marina que habita en el Océano Pacífico Norte. Es similar en apariencia al Frailecillo atlántico, su pariente más cercano del Atlántico Norte; sólo se diferencia por un "cuerno" de piel negra situado sobre el ojo, del que el ave deriva su nombre común - el Frailecillo corniculado. Los Frailecillos corniculados viven y se reproducen en colonias de decenas a miles o más. Vuelan en movimientos circulares sobre la colonia antes de aterrizar, tras lo cual adoptan una postura dominante o sumisa hacia Otro tipo de aves. Cuando están en tierra, estas aves se desplazan caminando erguidas, se agarran a las superficies rocosas con sus garras y escalan acantilados con facilidad. Con cuernos, los Frailecillos corniculados vuelan de forma compacta y rápida; vuelan en grupos de unos 2 a 15 individuos, viajando entre las zonas de nidificación y de búsqueda de alimento, a veces con Frailecillos moñudos o Muros. Estas aves pasan la mitad de su tiempo en el agua, remando por la superficie con los pies. Son extremadamente ágiles bajo el agua y su movimiento puede denominarse "vuelo subacuático" más que natación. Para capturar peces, los Frailecillos corniculados se sumergen hasta unos 30 metros, persiguiendo a sus presas sobre todo a 15 metros de profundidad. Suelen cazar a primera hora de la mañana. Se zambullen de cabeza en el agua, mientras vigilan un banco de peces y se mantienen atentos a los Depredadores. Una vez avistada la presa, los frailecillos se lanzan en su persecución. Suelen tragarse varios peces pequeños antes de llevar el resto de vuelta a la colonia. Con cuernos, los Frailecillos corniculados suelen ser silenciosos y emiten un número relativamente pequeño de sonidos, en su mayoría de bajo volumen. Estos ruidos guturales se describen como arrullos, rugidos o gruñidos. Su sonido más común es el "arr-arr-arr", que se acelera cuando las aves se sienten amenazadas, convirtiéndose en un "A-gaa-kah-kha-kha". Durante la época de cría los frailecillos emiten 'Op-op-op-op-op'. Estos sonidos rara vez se emiten fuera de la época de cría, y los Frailecillos corniculados son más silenciosos en el Mar. Los Frailecillos corniculados son monógamos y forman parejas que se aparean de por vida. Se reproducen entre mayo y septiembre. El cortejo comienza cuando el frailecillo macho y la hembra nadan junto al agua. El macho se exhibe saliendo del agua, con el cuello extendido, abriendo y cerrando el pico mientras sacude la cabeza. La hembra adopta una postura encorvada con el cuello contraído hacia dentro, cerca de la superficie del agua. A esto le sigue la facturación, una práctica en la que las aves apareadas se tocan los picos. Las parejas eligen un lugar para anidar una semana después de llegar a la zona de cría, prefiriendo las grietas de las rocas. Despejan un espacio y reúnen materiales para construir su nido, principalmente de hierba y plumas. Cada pareja pone un solo huevo al año. El huevo es ovalado, de color blanquecino con reflejos lavanda, grises y marrones. Ambos padres se turnan para incubar el huevo durante unos 41 días y pasan otros 40 criando al polluelo. El volantón abandona el nido solo y de noche, dirigiéndose hacia aguas abiertas, luego se zambulle y nada rápidamente para comenzar una vida independiente. Alcanzará la madurez reproductora entre los 5 y los 7 años.Mide unos 11 cm de longitud. Ambos sexos son similares. Las partes dorsales de alas y la espalda son de color gris oscuro y en la coronilla se vuelve negra, la rabadilla es amarilla. Tiene una lista superciliar blanca notoria, y otra negra al nivel del ojo. La garganta es blanca, el pecho es amarillo, y las demás partes inferiores son blanco amarillentas. El inmaduro es más opaco y tiene la banda superciliar amarillenta. El pico negro oscuro, de comisuras rojas, delgado y curvo, adaptado para tomar néctar de flores. Algunas veces perfora las flores por un lado, tomando el néctar sin polinizar la planta. No puede suspenderse en vuelo quieto como los colibríes, por lo que siempre debe posarse mientras se alimenta. Se alimenta mayormente de cambures (Musa sp.), mangos (Mangifera indica) y papaya o lechoza (Carica papaya). También se alimenta de frutos e insectos. A menudo visita los jardines y puede resultar muy confiado. El apodo de ‘ave azucarera’ le viene de su apetencia por azúcar en grano dispensada en pozuelos o alimentadores de aves, lo que resulta un método común para atraer aves nectarívoras de los géneros Coereba, Dacnis y otros parecidos de lo que antes se consideraba Coerebidae, todas referidas como ‘aves azucareras’. Las poblaciones que viven en las islas de Granada y San Vicente divergen de las de otras poblaciones antillanas por tener la espalda negra. Existe una considerable variación geográfica, las aves norteñas de Sudamérica son más negras por arriba, que se extiende hasta la garganta en las Antillas Holandesas. En algunas islas del litoral de Venezuela son enteramente de color negro ceniciento. Es un ave conspícua, activa y aparentemente nerviosa, que forrajea en todos los niveles y frecuentemente se congrega en árboles floridas. También frecuentan comedores de picaflores y pueden volverse muy atrevidas, saltanto en las mesas sin importarse con las personas, en busca de dulces o frutas. La temporada reproductiva varía de acuerdo con la región, en algunas áreas ocurre durante todo el año, y pueden realizar dos y hasta tres puestas por año. El nido es esférico, con orificio de entrada lateral y recubrimiento interior de pastos y una variedad de fibras vegetales, colocado a una altura de 1,5 a 4 m del suelo, más raramente llegando hasta los 15 m, los nidos a veces son reutilizados. También construyen nidos-dormitorio, y los nidos de puesta también son utilizados como dormitorio cuando no están reproduciendo. La puesta es de dos a cuatro huevos, opacos, con puntos y manchas marrones; la incubación, realizada solamente por la hembra dura entre doce y trece días; los pichones son alimentados por el macho y la hembra y abandonan el nido después de diecisiete a diecinueve días. Los juveniles no vuelven al nido para dormir pero pueden construir su propio nido-dormitorio o usar nidos abandonados de otras especies antes de adquirir el plumaje de adultos.El ibis eremita es un ave grande y plumaje negro brillante, que mide entre 70–80 cm de largo y tiene una envergadura alar de entre 125–135 cm y suele pesar entre 1,0–1,3 kg. Su plumaje negro presenta iridiscencias verdes, broncíneas y violáceas. Sobre todo, las plumas cobertoras alares superiores tienen un brillo metálico luminoso, rojo cobrizo. Los ibis eremitas se caracterizan por tener la cabeza y el sector de la garganta sin plumas, con una carúncula de color rojo claro, como su largo pico, que mide 11,5 - 14,7 centímetros, y está ligeramente curvado hacia abajo, y también sus largas patas son rojas. En la nuca y parte posterior del cuello posee un copete de plumas negras, estrechas y muy alargadas. En su plumaje juvenil los ibis eremitas también tienen plumas en la cabeza y el cuello. Machos y hembras tienen un plumaje similar, aunque los machos son algo mayores, y como otros ibis que crían en colonias, tienen picos más largos. Los machos con los picos más largos tienen más éxito para conseguir pareja. En vuelo muestran aleteos poderosos, flexibles y de poco recorrido. Emiten llamadas guturales de tipo hrump y altas y roncas de tipo hyoh en las colonias de cría, pero en cualquier otro lugar son silenciosos. El plumón de los polluelos es de un color pardo claro uniforme, y los juveniles emplumados se parecen a los adultos salvo en que tienen la cabeza negruzca, las patas grises y el pico claro. Las partes sin plumas de los jóvenes se vuelven rojas gradualmente a medida que maduran. Los ibis de Marruecos tienen picos significativamente más largos que los individuos de su mismo sexo de Turquía. Las poblaciones orientales y occidentales se consideran de distintas subespecies, pero no está clara cual debe considerarse la subespecie nominal, ya que la descripción de la especie se hizo a partir de una población de Suiza que ahora está extinguida y no se sabe a cual de las dos poblaciones correspondía. El ibis eremita es fácilmente distinguible de su pariente cercano el ibis calvo de África austral, porque este último tiene el rostro blanquecino. El ibis eremita también podría confundirse con otro ibis de plumaje oscuro que solapa sus áreas de distribución con él, el morito común, pero el morito es más pequeño y menos robusto, y tiene la cabeza emplumada. En vuelo, cuando la coloración del pico y la cabeza no son apreciables, el ibis eremita tiene las alas menos redondeadas y el cuello más corto, lo que le da una silueta diferente a la del morito, y como tiene las patas relativamente cortas estas no se prolongan por detrás de la cola, a diferencia de las del morito.  El ibis eremita cría en colonias poco densas a las que suele desplazarse a partir de febrero. Anida en las cornisas de acantilados inaccesibles o en las montañas, entre las rocas en cavidades de pendientes pronunciadas, generalmente en la costa o cerca de un río. Escaladores voluntarios han creado repisas suplementarias en la colonia de Souss-Massa para asegurar que la población reproductora no estuviera limitada por la disponibilidad de lugares de anidamiento, y se usan cajas nidos con el mismo fin en la colonia de Birecik. En el pasado estas aves también anidaban en edificaciones.El Casuario menor es un ave grande pero más pequeña que Otros casuarios vivientes (el Casuario común y el Casuario unicarunculado). Mide entre 99 y 150 cm de largo y pesa entre 17,6 y 26 kg. Ave no voladora, tiene un plumaje negro duro y rígido, un cascarón triangular bajo, mejillas rosadas y manchas rojas de piel en el cuello azul. Comparado con Otros casuarios, el Casuario menor es más bajo, con una longitud de tarsos de 24,5 cm (9,6 in), con un pico ligeramente más pequeño, de 11 a 12,2 cm (4,3 a 4,8 in). Las patas son grandes y poderosas, equipadas con garras en forma de daga en el dedo interno. Ambos sexos son similares. Las hembras tienen cascos más largos, un color de piel más brillante y son de mayor tamaño. Esta especie se alimenta principalmente de frutos caídos o que arrancan de los arbustos, y de pequeños animales e insectos. Los casuarios menores utilizan la cresta de la cabeza para clasificar la hojarasca y descubrir muchas fuentes de alimento, como hongos, insectos, tejidos vegetales y pequeños vertebrados, incluidas lagartijas y ranas. Es un ave solitaria que sólo se empareja durante la época de cría. Posiblemente realiza Migraciones estacionales en parte de su área de distribución. El pingüino Real es muy confundido con la especie Macaroni y a simple vista puede resultar un poco confuso distinguir sus diferencias, sin embargo, una característica muy visible, pero que no puede observarse tan fácilmente, es el rostro blanco de la especie Real, a diferencia del Macaroni que lo tiene en color negro. El pingüino de Schlegel mide alrededor de 74 cm, las hembras pesan 4 kilos mientras los machos son ligeramente más pesados con 4.5 kilos y poseen un pico más largo y grueso. Machos y hembras cuentan con penachos en tonos amarillos-naranjas que se distribuyen desde el centro de sus ojos hacia los lados de su cabeza. Todo el plumaje de su parte frontal es de color blanco y la parte dorsal es negra. Cuando extienden sus alas, puede notarse que son rosadas en su interior al igual que sus patas. El pico es de color naranja rojizo y sus cuerpos son de apariencia robusta. Suelen dejar el territorio de la isla Macquarie al final de la temporada de cría y se ha detectado su presencia en los océanos del sur que abarcan desde Tasmania hasta las regiones antárticas. Es una especie monógama que solo lleva a cabo su reproducción en la isla Macquarie de los meses de septiembre a marzo. Los machos son quienes construyen los nidos a base de vegetación y piedras. Las hembras pueden llegar hasta un mes después (octubre) y el macho realiza movimientos de cortejo como giros con la cabeza para llamar la atención de la pareja.Pueden poner dos huevos y la incubación dura de 30 a 40 días. Normalmente solo un huevo logra sobrevivir. Cuando los padres deben ir por alimento, los polluelos se agrupan en “guarderías” como forma de seguridad y calor, ya que las plumas aún son débiles y no proporcionan la protección suficiente. Después de 70 días ya pueden ser independientes y alcanzan la madurez sexual en aproximadamente un año de edad.Es tan parecido al Poecile palustris que no fue descubierto como especies diferentes hasta 1888. El nido lo construye la hembra y ella sola es la que incuba una puesta de seis a nueve huevos. El macho de mientras la alimenta todo ese tiempo.Son gaviotas de tamaño medio, rechonchas y de patas cortas. La especie es físicamente muy similar a su congénere la gaviota piquicorta (Rissa brevirostris). Ambas tienen el pico amarillo sin manchas, la cabeza y el cuerpo blanco, la espalda y parte superior de las alas grises y las puntas de las alas completamente negras. Las gaviotas tridáctilas adultas son un poco más grandes que las piquicortas, alrededor de 40 cm de largo con una envergadura alar de 90-100 cm. La gaviota tridáctila tiene el pico más largo, los ojos más pequeños y con el gris de las alas bastante más claro que la piquicorta. El color de las patas no es una forma fiable de diferenciación porque aunque la mayoría de las gaviotas tridáctilas tienen las patas de color gris oscuro algunas las tienen de color rosáceo y hasta rojas como las piquicortas. Los sexos son indistinguibles visualmente. Se diferencian dos subespecies: Son estrictamente monógamas. Crían entre mayo y julio en grandes colonias en los acantilados. Son capaces de utilizar los acantilados más escarpados. Ponen de uno a tres huevos, de unos 6 cm. de longitud, de color ocre y con pintas. Hacen el nido con tierra. El macho y la hembra empollan los huevos entre plumón y algas de veinticuatro a treinta días. A diferencia de las otras gaviotas que tienen pollos moteados, los de las gaviotas de tridáctilas tienen plumaje blanquecino y esponjoso, porque tienen menor necesidad de camuflarse por estar menos expuestos a los depredadores al estar situados en acantilados poco accesibles. Otra diferencia con los pollos de la mayoría de las gaviotas que son seminidífugos es que los pollos de esta especie permanecen instintivamente quietos y sentados en el nido para evitar despeñarse. Son aptos para el vuelo a las cinco semanas. Solo veinticuatro de cada cien jóvenes llegan a los tres años, cuando se alcanza la madurez sexual. Estos en invierno tienen una franja gris oscura en la parte posterior de cuello y una negra en la punta de la cola, además de la mancha difusa detrás de los ojos que les sale a los adultos.Mide 12,5 cm de longitud. Su pico es delicado y las piernas color rojizo apagado. El macho adulto en época reproductiva exhibe un plumaje color azul cobalto vibrante y pico amarillo vivo; en la muda es manchado de pardo, a veces casi sin azul. La hembra tiene plumaje pardo canela por arriba y parduzca con rayado oscuro por abajo, el pico es amarillo con cúlmen negro. Los juveniles, con coloración semejante a la hembra, van ganando el tono azul a medida que se vuelven maduros. En la estación pos reproductiva, ambos sexos se juntan en pequeñas bandadas, que se alimentan despreocupadamente en el suelo, pero que no se juntan a otros semilleros. Durante la reproducción, el macho canta en una percha próxima al nido para delimitar su territorio. El nido tiene formato de taza y es confeccionado con gramíneas secas a pocos centímetros del suelo, en el medio de arbustos. Los huevos son blancos con pintas marrón y otras negras. El macho ayuda en la alimentación de las crías pero no participa de la incubación. La coloración parda de la hembra le permite un buen camuflaje mientras está incubando ya que se asemeja mucho a la coloración de los pastos secos usados en la confección del nido y que circundan el local donde fue construido, diferentemente del macho, que con su color vibrante puede atrair predadores. Tiene en promedio 2 nidadas por estación con 3 huevos cada una, la incubación dura 14 días y las crías abandonan el nido 9 días después del nacimiento.El Avión zapador es una pequeña ave migratoria de la Familia de las golondrinas. Es pardo por encima y blanco por debajo con una estrecha banda marrón en el pecho. Su pico es negro y las patas marrones. El dorso marrón, la garganta blanca, el pequeño tamaño y el rápido vuelo espasmódico del Avión zapador lo separan enseguida de otras golondrinas similares, como el Avión común, la Golondrina risquera americana. Los Aviones zapadores son aves muy sociales que viven y anidan en colonias. Son activos durante el día y pasan el tiempo buscando comida, acicalándose y a menudo toman el sol en grupo. Por la noche se reúnen en dormideros comunales. Los Aviones zapadores son rápidos y ágiles voladores. Rara vez aterrizan en el suelo y a menudo se les ve posados o en vuelo. Estas aves suelen buscar alimento por la mañana solas o en grupos; capturan insectos al vuelo y ocasionalmente en el suelo o sobre el agua. Los Avión zapador se comunican constantemente entre sí; su canto gorjeante es continuo cuando las aves están en vuelo y se convierte en un tono conversacional de fondo una vez que se han instalado en el dormidero. Suelen emitir una áspera alarma cuando pasa un halcón, un cuervo u otro presunto Depredador, lo que requiere una acción combinada para ahuyentarlo. Los Aviones zapadores son monógamos en serie y las parejas permanecen juntas durante la temporada de nidificación. Aparecen en las zonas de cría a partir de finales de marzo y se marchan a finales de septiembre. Los Aviones zapadores son sociables en sus hábitos de nidificación; desde una docena hasta muchos cientos de parejas anidarán cerca unos de otros, según el espacio disponible. La madriguera la excava primero el macho y después realizará vuelos territoriales en círculo alrededor de la entrada de la madriguera mientras canta, intentando atraer a las hembras. Cuando se forma la pareja, ambas aves completan este trabajo. El túnel se excava en suelos de arena o grava. Los nidos se colocan al final de los túneles, que tienen de 50 a 100 cm de longitud y están forrados de paja y plumas. La hembra pone 4-5 huevos blancos y ambos padres los incuban durante 14-15 días. Las parejas suelen producir dos nidadas en una temporada de cría. Los pollos son indefensos (Altriciales) y cuidados por ambos adultos. Emplumecen y abandonan el nido entre 18 y 22 días después de la eclosión, pero siguen dependiendo de sus padres hasta una semana más. Las crías alcanzarán la madurez reproductiva en su primer año de edad.El fulmar boreal tiene una envergadura alar de entre 102 y 112 cm, y una longitud corporal de 46 cm. Su peso oscila entre los 450 y 1000 g. El fulmar suele tener las partes superiores de color gris y la cabeza y las partes inferiores blancas, con un pico grueso de color amarillo claro y patas azuladas; sin embargo, existe otra fase de color oscura en la que las partes inferiores tienen más gris azulado que los bordes de las alas. Todos los morfos tienen las primarias interiores claras en la parte superior de las alas. El morfo del Pacífico tiene la cola más oscura que el morfo del Atlántico. Como otros proceláridos su capacidad para andar es limitada, en cambio son magníficos voladores, con una técnica de vuelo en la que mantienen las alas rígidas, que los diferencia de las gaviotas. Además al comparar su silueta con las gaviotas su cuello es más robusto y su pico es corto y más grueso. Los fulmares son aves longevas que con frecuencia alcanzan la edad de 31 años. Vuela extendiendo sus alas rígidamente, y se deja llevar por el viento perpermaneciendo cerca de la superficie del agua. Realiza aleteos rápidos y escasos y planea para caer en picado con sorprendente agilidad. En los acantilados aprovecha las corrientes térmicas para ascender. El fulmar boreal se extiende por el norte del Atlántico y Pacífico y el Ártico, y anida en las islas rocosas y acantilados a lo largo de sus costas. Durante la época de reproducción permanece a una distancia de entre 30 y 40 km de sus colonias. El resto del año se dispersa mar adentro. Los fulmares boreales alcanzan la madurez sexual entre los seis y los doce años. Son monógamos, y forman parejas que permanecen junta toda la vida y regresan al mismo lugar de anidamiento año tras año. La época de cría se produce de marzo a abril. El apareamiento no se produce en tierra sino en el agua, ya que hembra posee glándulas que almacenan el esperma, lo que permiten que pasen semanas entre la cópula y la puesta de los huevos. Durante el ritual de cortejo del fulmar el macho ameriza junto a la hembra irguiéndose con la cabeza hacia atrás, aletando y emitiendo llamadas. Durante el cortejo el macho obsequia a la hembra con alimentos.Mide de entre 23 a 28 cm de longitud y pesa de 66 a 92 g, con un promedio de 80,2 g. La envergadura de la es 33 a 36 cm. La cabeza la nuca y las alas son azules, la frente blanquecina, las partes inferiores grisáceas y la espalda gris, la cola es larga y de color azul. Las patas y el pico son negros. En épocas de cría se han observado hasta seis ayudantes en el nido de una pareja. Estos "ayudantes", que suelen ser machos adultos hijos de la pareja reproductora, están preparados desde un punto de vista fisiológico para tener descendencia, pero invierten su tiempo y energía en alimentar a sus hermanos y en defender el territorio de la pareja reproductora (sus padres).Aunque los ayudantes de cría obtienen beneficios en términos de eficacia biológica indirecta por el hecho de ayudar a sus padres, estos beneficios no son tan importantes como los que obtendrían si tuvieran su propia descendencia. Sin embargo, el análisis de la densidad poblacional y de la disponibilidad de territorios para nidificar, indica que, a menos que un macho tenga un rango de dominancia elevado, no podrá hacerse con un territorio de nidificación ni defenderlo contra sus coespecíficos. Solamente los ayudantes de cría que ocupan los rango más elevados dejan de ser ayudantes y obtienen un territorio cuando fallece un vecino o uno de sus padres. Las Chara floridanas son monógamas y forman parejas duraderas. La época de apareamiento suele ser de marzo a junio. Las aves ubican sus nidos en los árboles y los construyen con ramitas y fibras de palmera. Las nidadas suelen contener de 3 a 4 huevos que se incuban en unos 17 días. Los pollos nacen altriciales; están desnudos e indefensos. El volantón se produce a los 16 ó 19 días y los polluelos se independizan cuando tienen 10 semanas. Al cabo de unos 2 ó 3 años, los pollos abandonan su Familia para formar parejas de apareamiento propias.El Reyezuelo listado es un ave pequeña y regordeta, de 9 cm de longitud y una envergadura de 13-16 cm, que pesa entre 4 y 7 gramos. Tiene las partes superiores de color verde oliva brillante con una mancha de color bronce en cada hombro, y las partes inferiores blanquecinas bañadas de gris parduzco en el pecho y los flancos. Tiene dos barras alares blancas, un diminuto pico puntiagudo negro y patas pardo-negruzcas. El dibujo de la cabeza es llamativo, con una raya negra en el ojo, un largo supercilium blanco y una cresta de color amarillo brillante en la hembra y principalmente naranja en el macho. Los sexos son muy similares, aparte del color de la cresta, aunque la hembra es un poco más apagada de plumaje y, de media, ligeramente más pequeña. Los juveniles tienen un tinte gris en las partes superiores, más apagadas, y carecen de la corona coloreada; las otras marcas de la cabeza están presentes, pero más apagadas que en el adulto. En su primer invierno, sólo las plumas de vuelo y de la cola permanecen sin mudar, y los jóvenes son prácticamente indistinguibles de los adultos en el campo. Este reyezuelo suele saltar con el cuerpo en posición horizontal y su vuelo es débil y zumbón, con ocasionales giros evasivos rápidos. Es poco probable que los reyezuelos adultos se confundan con ninguna otra especie; la curruca de Pallas tiene un patrón similar en la cabeza y las alas, pero la raya de la coronilla es de color limón pálido, no amarillo brillante ni naranja, y su supercilio también es amarillo pálido, no blanco brillante. El Reyezuelo listado juvenil puede confundirse con el reyezuelo listado, pero suele mostrar un patrón facial suficiente para distinguirlo de su pariente, que tiene una cara muy lisa a todas las edades. El reyezuelo listado también puede separarse de la curruca de Pallas por la raya pálida de la coronilla y la rabadilla amarilla de ésta. Es más probable confundir al reyezuelo juvenil con el Mosquitero cejiblanco, que tiene un patrón similar en la cabeza; el Mosquitero cejiblanco(una especie asiática) tiene flecos pálidos en las plumas del ala cerrada, el vientre blanquecino y las patas de color marrón más oscuro. El Mosquitero bilistado carece también del semicírculo pálido presente bajo el ojo del reyezuelo joven. Medidas: Tienen las partes superiores de color marrón grisáceo con pequeñas manchas blancas y negras y las partes inferiores de color gris pálido con la rabadilla marrón claro. Otros rasgos distintivos son una línea gris claro sobre el ojo, un pico largo y delgado ligeramente decurvado, una larga cola barrada y patas oscuras. Cazan activamente en el suelo, alrededor y debajo de objetos, palpando con el pico como herramienta de extracción. Se alimentan principalmente de insectos y arañas. Su canto es un trino que se hace más variado durante la época de nidificación. Estas aves son residentes permanentes en el sur de su área de distribución, pero las poblaciones septentrionales migran a zonas más cálidas desde el centro de Estados Unidos y el suroeste de Canadá hacia el sur. Son errantes ocasionales en el este de Estados Unidos. Durante la época de cría, se desplazan a lugares secos y rocosos, incluidos cañones, desde el suroeste de Canadá hacia el sur hasta Costa Rica para construir nidos de copa en una grieta o cavidad, normalmente entre las rocas. El Cuervo de cuello blanco tiene una cola mucho más corta que el cuervo común, así como un pico más profundo con la punta blanca y casi tan fuertemente arqueado como el del Cuervo picogordo. Aunque predominantemente negros, la garganta, el pecho y el cuello muestran un tenue brillo púrpura. Hay una gran mancha de plumas blancas en la nuca. Vuela bien con aleteos menos profundos que otros Corvidae. La mayor parte de la comida de esta ave la obtiene del suelo, pero también tomará alimento de los árboles. Se le ha visto dejar caer una tortuga desde una altura sobre suelo duro, preferiblemente sobre rocas, y luego descender en picado para comérsela, o incluso recogerla de nuevo si no está suficientemente rota. Los Cuervos de cuello blanco también se alimentan fácilmente de la carroña de los animales atropellados. La fruta, el grano, los insectos, los pequeños reptiles, los cacahuetes y la comida humana también son tomados con facilidad, y el ave forrajea en patios traseros y jardines de forma bastante abierta. Como todas o la mayoría de las especies de cuervos, los Cuervos de cuello blanco forman bandadas tras abandonar a sus progenitores y, una vez maduros, se emparejan y forman territorios. A menudo se les encuentra en compañía de otros carroñeros como milanos o buitres. Los nidos son cuencos de palos forrados de hierba, pelo y lana, construidos principalmente en los salientes de los acantilados, pero ocasionalmente se encuentran en los árboles. Suelen poner de 3 a 5 huevos. La pintada vulturina es un gran (61-71 cm) ave con un cuerpo redondo y cabeza pequeña. Tiene alas, cuello, patas y cola más larga que otras pintadas. El adulto tiene una cara azul desnuda y el cuello negro, y aunque el resto de las pintadas tienen cabezas sin plumas, esta especie se asemeja a un buitre por su largo y desnudo cuello y cabeza. En su cuello hay una capa de pelos de punta larga, brillante, azul y blanco. El pecho es de color azul cobalto, y el resto del plumaje del cuerpo es negro, salpicado de blanco. Las alas son cortas y redondeadas, y la cola es más larga que otros géneros en la familia Numididae. Los sexos son similares, aunque la hembra es generalmente ligeramente menor que el macho y con espuelas tarsales más pequeñas. Las aves jóvenes son principalmente de color gris marrón, con un pecho azul más apagado y cuello corto. Es una especie gregaria, es decir, que forma bandadas fuera de la temporada de cría de alrededor de 25 aves. El alimento de esta especie son sobre todo semillas y pequeños invertebrados. Es terrestre, y echan a volar cuando están alarmados. A pesar de su hábitat abierto, tienden a dormir en los árboles. Se reproduce en hábitats secos y abiertos con arbustos y árboles dispersos, como la sabana o pradera. Por lo general, pone entre 4 y 8 huevos de color crema que esconde en la hierba. El Mosquitero silbador mide entre 11 y 12,5 cm y tiene el aspecto típico de una curruca de hoja, verde por encima y blanca por debajo con el pecho amarillo limón. Puede distinguirse de especies similares, como el mosquitero P. collybita y el Mosquitero musical, P. trochilus por su supercilio, garganta y parte superior del pecho amarillos, bordes terciales pálidos, proyección primaria más larga y por su cola más corta pero más ancha. Es un visitante estival del Reino Unido, que se deja ver desde abril hasta agosto. Allí ha disminuido en los últimos años. Es rara en Irlanda, donde existe una población reproductora muy pequeña pero aparentemente estable en el condado de Wicklow. Diversos factores asociados a la estructura de los bosques, como la pendiente, la cubierta forestal, la proporción de bosque de hoja ancha, la altura del dosel y la longitud del borde del bosque, influyen en las tasas de ocupación de esta especie forestal en declive. Se requieren, por tanto, medidas de conservación que proporcionen y mantengan la estructura forestal preferida por el Mosquitero silbador. También tiene preferencia por el bosque en la época no reproductora; sin embargo, este hábitat está disminuyendo en zonas de invernada como Ghana. A pesar de la disminución del hábitat forestal, no se ha producido ningún cambio en el número de Mosquiteros silbadores, ya que parece que esta especie puede utilizar hábitats degradados, como las granjas bien arboladas. Sin embargo, una mayor pérdida de árboles tendrá probablemente un impacto negativo sobre esta especie en el futuro. El Chen rossii tiene la cabeza redondeada sobre un cuello corto. El pico es corto y triangular, y tiene una base azulada con estructuras verrugosas que aumentan en prominencia con la edad. Los adultos se identifican por sus plumas secundarias totalmente blancas, mientras que las de los jóvenes son de color oscuro centrado. Las hembras son en promedio un 6% más pequeñas que los machos. Las patas comenzarán siendo de color gris oliva en los jóvenes y se volverán de color rojo intenso al madurar. No existe variación geográfica ni subespecies identificadas. Entre las especies emparentadas se incluyen otros Anser , en particular el Ánsar nival chico, donde los dos linajes de ADNmt implican una hibridación frecuente. Dos hipótesis sobre la evolución del Ánsar rossii son que surgió de una población de ánsares nivales que quedaron aislados por el avance glaciar o en un refugio que permaneció sin hielo. Medidas: Los ánsares de Ross forman grandes colonias de nidificación en las islas de los Lagos poco profundos y en las tierras continentales adyacentes, construyendo nidos en el suelo hechos de ramitas, hojas, hierba, musgo y plumón. Las hembras ponen una media de 4 huevos por nidada e incuban el nido durante 21-23 días. Un estudio de muestreo en tierra a lo largo del Río McConnell, en la costa occidental de la Bahía de Hudson, informó de una población de unos 81.000 ánsares rossii nidificantes. Estas aves migran de sus zonas de nidificación canadienses a mediados de octubre, probablemente en respuesta a la escasez de alimentos antes de que se establezcan las temperaturas bajo cero, y comienzan su regreso a mediados de abril o mayo. Como la mayoría de los gansos, son herbívoros que se alimentan de hierbas, juncias y pequeños granos. A menudo buscan alimento en grandes bandadas mixtas con ánsares nivales. Esta águila de tamaño mediano y color marrón oscuro es fornida, con alas redondeadas y cola corta. Su corta cresta nucal blanca y negra en forma de abanico le da un aspecto de cuello grueso. La piel desnuda de la cara y las patas son amarillas. La parte inferior está moteada de blanco y marrón amarillento. Cuando está posado, las puntas de las alas no llegan hasta la punta de la cola. En vuelo elevado, las alas anchas y en forma de paleta se mantienen en V poco profunda. La cola y la parte inferior de las plumas de vuelo son negras con anchas barras blancas. Las aves jóvenes muestran mucho blanco en la cabeza. El tarso no tiene plumas y está cubierto de escamas hexagonales. La mandíbula superior no tiene un festón saliente hasta la punta. Esta especie de águila culebrera manifiesta una cantidad inusual de variación de tamaño a través de sus variadas subespecies. La longitud total de las Águilas culebreras chiílas completamente adultas puede variar de 41 a 75 cm (16 a 30 pulgadas) y la envergadura de las alas puede variar de 89 a 169 cm (2 pies 11 pulgadas a 5 pies 7 pulgadas). La raza de mayores proporciones parece ser la nominada, S. c. cheela, con una cuerda alar de 468 a 510 mm (18,4 a 20,1 pulgadas) en los machos y de 482 a 532 mm (19,0 a 20,9 pulgadas) en las hembras, longitudes de cola de 295 a 315 mm (11,6 a 12,4 pulgadas) y longitudes de tarso de 100 a 115 mm (3,9 a 4,5 pulgadas). En comparación, S. c. minimus, probablemente la raza más pequeña, tiene una cuerda alar de 257 a 291 mm (10,1 a 11,5 pulgadas) en los machos y de 288 a 304 mm (11,3 a 12,0 pulgadas) en las hembras, longitudes de cola de unos 191 mm (7,5 pulgadas) y de tarso de unos 76 mm (3,0 pulgadas). Los pesos se comunican de forma más irregular, pero se estima que varían quizá tres veces entre las distintas razas. En subespecies muy pequeñas como S. c. asturinus se encontraron masas corporales de 420 g (15 oz) en un macho y de 565 g (19,9 oz) en una hembra. En S. c. palawanesis, se informó de una masa corporal de 688 g (24,3 oz) en los machos y 853 g (30,1 oz) en las hembras. Las águilas serpiente de Borneo, S. c. pallidus, pueden pesar entre 625 y 1.130 g (22,0 y 39,9 oz). Las formas continentales suelen ser más grandes, pero se ha citado un peso de 900 g (32 oz) para la raza continental bastante pequeña, S. c. burmanicus. En la raza S. c. hoya, los pesos fueron mucho mayores, con una media de 1.207 g (42,6 oz); mientras tanto, en la misma raza, 8 machos promediaron 1.539 g (54,3 oz) y 6 hembras promediaron 1.824 g (64,3 oz). En algunos casos, las águilas serpientes pueden alcanzar pesos estimados de aproximadamente 2.300 g (81 oz). El Águila culebrera chiíla es una devoradora de reptiles que caza serpientes y lagartos en los bosques, a menudo cerca de praderas húmedas. También se ha observado que depreda aves, anfibios, mamíferos y peces. Se encuentra principalmente en zonas de vegetación espesa, tanto en las colinas bajas como en las llanuras. Es una especie residente, pero en algunas partes de su área de distribución sólo se encuentra en verano. El reclamo es un Kluee-wip-wip distintivo con la primera nota alta y ascendente. Llaman mucho al final de las mañanas desde sus perchas donde pasan mucho tiempo y se elevan en las térmicas por las mañanas. En el sur de Taiwán, los machos tienen un área de campeo mayor que las hembras. Por término medio, los machos tienen un área de campeo de 16,7 km2, mientras que las hembras utilizan unos 7 km2. Cuando se alarman, erigen la cresta y la cabeza aparece grande y enmarcada por la Combatiente. A veces siguen a las serpientes por el suelo. Se posan en el interior de árboles con follaje denso. Un estudio radiotelemétrico de la especie en Taiwán descubrió que las aves pasan el 98% del día posadas y suelen buscar comida en las horas de la mañana. Parece que utilizan una estrategia de búsqueda de alimento de sentarse y esperar. La temporada de cría comienza a finales del invierno, cuando empiezan a cortejar y a establecer territorios. Los huevos se ponen a principios del verano. Los nidos viejos se suelen renovar y reutilizar en la India, pero un estudio realizado en Penang descubrió que construyen nidos nuevos cada año. Un estudio realizado en la India descubrió que la mayoría de los nidos se construían a lo largo de los árboles ribereños. El nido es una gran plataforma construida en lo alto de un árbol. Las dos aves de una pareja construyen el nido, pero sólo la hembra lo incuba. El macho vigila cuando la hembra busca comida. En el centro de la India se utiliza a menudo la Terminalia tomentosa, mientras que en el sur se emplean a menudo la Terminalia bellirica y la Dalbergia latifolia. En Penang, los árboles donde anidan suelen ser grandes y estar aislados de Otros árboles, con mucho espacio para que los pájaros entren y salgan volando. Los nidos se forran con hojas verdes recogidas en las cercanías y se colocan boca abajo en el suelo del nido. La nidada habitual es de un huevo, pero a veces se ponen dos y en una temporada se cría con éxito un solo polluelo. Cuando se pierden los huevos, se pone un reemplazo entre dos y siete semanas después. Los huevos eclosionan al cabo de unos 41 días y las crías empluman al cabo de unos dos meses. Los nidos son defendidos por los padres. Se han recuperado varias especies de nematodos endoparásitos de los intestinos de las Águilas culebrera chiíla, entre ellos el Madelinema angelae. Se han observado infecciones por el virus de la viruela aviar que causan verrugas en la cara en un ave Silvestre que vive en Taiwán. Se han descrito varios piojos ectoparásitos de aves de la especie, entre ellos Kurodaia cheelae. En Penang, se descubrió que los herrerillos capiblancos(Parus cinereus ambiguus ) tendían a anidar cerca de los nidos de las águilas culebreraschiílas, presumiblemente para protegerse de depredadores como los cuervos que pueden ser ahuyentados por las águilas. También se ha observado que visitan los nidos de las águilas para recoger pieles de los restos de presas mamíferas muertas. Sus ojos son amarillos con borde rojo. Su cabeza es toda negra y el manto lo tiene de color marrón oscuro. El pecho es blanco y presenta una entrada blanca sobre el ala. Cuando vuela muestra una banda blanca en las secundarias. La cola la tiene marrón oscuro con blanco en la base. El pico es largo y rojo anaranjado y achatado por los costados. Las patas son de color rosado claro. Los Ostreros comunes americanos son aves sociales y prefieren posarse en bandadas; sin embargo, durante la época de cría se vuelven bastante territoriales. Son activas durante el día y pasan el tiempo buscando comida, acicalándose, descansando y tomando el sol. Estas aves prefieren desplazarse caminando o corriendo antes que volando. Son capaces de nadar y bucear pero sólo lo harán para escapar de Depredadores aéreos. Los ostreros están estrechamente ligados a los hábitats costeros donde anidan y cazan a sus presas. En general, utilizan sus grandes y pesados picos para capturar marisco. Cuando caminan por un lecho de marisco, buscan un molusco con la concha parcialmente abierta. Cuando encuentran uno, clavan su pico en la concha y cortan el músculo que hace que ésta se cierre. Sin embargo, esto puede ser Peligroso para humanos, ya que a veces se ahogan cuando no seccionan completamente este músculo y la concha se aprisiona sobre su pico. Un molusco fuerte y bien enraizado puede sujetar al ave hasta que suba la marea. También se alimentan sacando moluscos sueltos del agua y martilleando la concha o sondeando la arena en busca de Almejas de concha blanda o navajas. Los Ostreros comunes americanos son aves muy ruidosas. Se comunican con la ayuda de 'wheep' o 'kleep' estridentes y también hacen un ruidoso 'pic pic pics'. Los Ostreros comunes americanos son monógamos y a menudo pueden de por vida. Se reproducen entre abril y julio. Cuando se cortejan, las aves caminan juntas y emiten una sola nota de canto. Esto progresa hasta inclinarse el uno hacia el otro, extendiendo y bajando el cuello, y corriendo uno junto al otro mientras llaman. La pareja puede entonces emprender el vuelo y volar en formación cerrada alrededor de su territorio. Estas aves anidan en las playas de las Islas costeras. Sus nidos son depresiones poco profundas raspadas en la arena; la pareja hará 5 o más de estos raspados y luego elegirá uno para forrarlo con conchas y/o guijarros. La hembra pone de 2 a 4 huevos por nido. Los huevos son de color gris y están moteados de marrón oscuro. Ambos padres incuban los huevos durante unos 25-27 días. Cuando nacen, los pollos están cubiertos de plumón color canela y pueden correr a las 2 horas de nacer. Se consideran crías semiprecoces ya que pueden abandonar el nido poco después de nacer pero siguen dependiendo de sus padres para alimentarse. Los polluelos emplumecerán a los 35 días de vida aproximadamente. Tras el volantón, siguen dependiendo de sus padres para alimentarse, ya que el pico tarda hasta 60 días en hacerse lo suficientemente Fuerte como para abrir moluscos. Durante este tiempo, el cuidado de los pollos se divide a partes iguales entre los padres. Los Ostreros comunes americanos jóvenes empezarán a criar cuando tengan entre 3 y 4 años.El tirano occidental mide de 20 a 23 cm de largo. Los adultos tienen las partes superiores de color verde grisáceo, con la cabeza grís y una lista ocular algo más oscura. Tienen un pequeño penacho rojizo que solo despliegan durante el cortejo o cuando se enfrentan a otras especies. Su vientre y parte inferior del pecho es de color amarillo mientras que la parte superior de su pecho es blanquecina o gris. Su cola es larga y negra a excepción de las plumas exteriores que son blancas. Suelen permanecer al acecho posados sobre perchas en lugares despejados y lanzarse para atrapar insectos al vuelo, a veces se ciernen volando en su busca para caer sobre ellos en el suelo. Además se alimentan de bayas. Es una especie agresiva que defiende su territorio de otras aves, incluso de especies mayores que ellos como algunas rapaces. Construyen nidos resistentes en forma de cuenco en los árboles o arbustos, y algunas veces en lo alto de los postes y otras construcciones humanas. Los vencejos reales son casi el doble de grandes que los demás vencejos de su área de distribución, con una longitud de pico a cola de 20 a 23 cm, una envergadura alar 57 cm y un peso de alrededor de 100 g. Se diferencian claramente del resto de vencejos por su gran tamaño, y por su vientre y pecho blancos. Además, como la mayoría de vencejos, son de color pardo oscuro en el resto del cuerpo menos en la barbilla, que también es blanca. Entre el blanco de la barbilla y el blanco del vientre queda una estrecha franja de color oscuro. Sus alas son muy largas y en vuelo adoptan la forma de media luna o de ballesta. Su cola es pequeña, ahorquillada y estrecha. Los juveniles son similares a los adultos pero tienen los bordes de las plumas claros. Su vuelo es más lento y poderoso que el de otros vencejos y su llamada en vuelo es un es un gorgeo prolongado. Los vencejos reales pasan la mayor parte de su vida en el aire sin posarse, alimentándose de insectos que cazan al vuelo con sus picos. También beben mientras vuelan, aunque de vez en cuando pueden descansar en acantilados y muros. En 2011, Felix Liechti y su equipo del Instituto ornitológico suizo pegaron etiquetas electrónicas para monitorizar los movimientos de seis vencejos reales y descubrieron que podían pasar volando sin posarse más de 200 días seguidos. Y un estudio de 2013 mostró que los vencejos reales pueden pasar más de seis meses volando sin posarse. Durante ese tiempo realizan todas sus actividades vitales volando, incluso dormir. Vuelan en grupos en zonas de alta montaña, sobre pueblos y ciudades. Emiten largos chillidos mientras vuelan a gran velocidad, siempre peinando la misma zona y alimentándose en el aire de insectos. El vencejo real anida colonialmente en huecos de acantilados y cavernas. Suele poner 2 o 3 huevos. Las parejas se unen de por vida y anidan en los mismos sitios año tras año, y reconstruyen los nidos si es necesario. Si el tiempo es malo y los progenitores no pueden cazar insectos los polluelos pueden entrar en letargo bajando su temperatura corporal. Se adaptan bien a los medios urbanos, y pueden construir sus nidos en los huecos de los edificios de las ciudades que circundan el Mediterráneo, donde las grandes bandadas son corrientes en verano. La pardela pichoneta mide entre 30–38 cm de largo, tiene una envergadura alar de 76–89 cm y pesa entre 350–575 g. Su silueta en vuelo es la típica de su género, con secuencias aleteos rápidos altenando con planeos cortos rígidos inclinándose de lado a lado, justo al ras de las superficie del agua. El plumaje de sus partes superiores es negro, en contraste con el de las inferiores que es blanco. La pardela pichoneta es una especie gregaria, que puede avistarse en grandes cantidades desde los barcos o cabos apropiados, especialmente durante su migración otoñal. En el mar es un ave silenciosa. pero por la noche cuando regresa a sus colonias de cría emite llamadas estridentes. Las pardelas pichonetas son aves muy longevas, como muchos de los miembros de su orden. Una pardela pichoneta que criaba en la isla Copeland, Irlanda del Norte, en 2003 se convirtió en el ave silvestre viva más longeva del mundo. Fue anillada siendo adulto (al menos con 5 años) en julio de 1953, y fue recapturada en 2013, con una edad de al menos 55 años. Aunque las pardelas pichonetas regresan a sus colonias de cría a partir de marzo, las hembras a veces vuelven a dejarlas de nueve durante dos o tres semanas antes de realizar la puesta a principios de mayo. Los machos regresan a la colonia en la que nacieron, pero casi la mitad de las hembras se van a otro sitio a criar. Anida en colonias en islas montañosas a poca distancia del litoral, donde sitúan su nido en el interior madrigueras, generalmente escavadas por los conejos, aunque las pardelas también son capaces de cavar sus propios hoyos. También usan los huecos bajo las rocas. Las madrigueras pueden ser reutilizadas en años sucesivos.Esta especie es el miembro más grande del género Paradisaea llegando a medir hasta 43 cm de longitud. El cuerpo es marrón ligero, pero tiene la coronilla amarilla, la garganta verde esmeralda, y el pecho marrón negruzco. Además, el macho tiene largas plumas amarillas en los costados del cuerpo y dos alambres largos de la cola. Existe poca información sobre el Comportamiento social de esta escurridiza especie. En su mayoría son aves Solitarias. El Ave del paraíso esmeralda grande es poligínica, lo que significa que un macho se aparea con varias hembras. Los machos lek se posan en las perchas tradicionales de exhibición en los árboles, hasta 15 en un solo lek, junto con cualquier macho joven con plumaje tipo hembra. El ave mantiene brevemente las alas delante del cuerpo y echa las plumas de los flancos sobre la espalda, luego salta arriba y abajo a lo largo de la percha, levantando o bajando el pico a medida que avanza; después levanta las plumas sobre la espalda y se desplaza hasta el punto más bajo de la percha y se queda colgado, mirando hacia abajo con las plumas hacia fuera; luego baja el cuerpo a lo largo de la percha, extiende las alas, levanta las plumas y salta a lo largo de la rama mientras llama, luego se inclina hacia delante, extendiendo las alas y las plumas. La reproducción tiene lugar de marzo a mayo y de agosto a diciembre. La hembra construye y atiende sola el nido, poniendo hasta siete huevos por puesta. Estas aves a veces se aparean con el Ave del paraíso raggiana.La palomita esmeralda común es una paloma rechoncha de mediana talla, típicamente de 23 a 28 centímetros de longitud. La espalda y las alas son de un color verde esmeralda brillante. Las plumas de vuelo y la cola son negruzcas, y se muestran barras amplias blancas y negras en la espalda baja durante el vuelo. La cabeza y las partes inferiores son de color rosa vino oscuro (en chrysochlora, más cafés en longirostris), desapareciendo a grisáceo en la parte baja del abdomen. Los ojos son café oscuro, el pico rojo brillante y las piernas y patas son rojizas. El macho tiene una mancha blanca en el borde de los hombros y una corona gris, de la cual carecen las hembras. Las hembras tienden a tener una complexión más café con una marca gris en el hombro. Las aves inmaduras asemejan a las hembras pero tienen vieiras de color marrón en el plumaje de su cuerpo y alas. Su vuelo es rápido y directo, con batidos regulares y un latigazo agudo ocasional de las alas los cuales son característicos de las palomas en general. Ocasionalmente vuela bajo entre las zonas del bosque denso si lo prefiere, pero cuando es molestada frecuentemente se alejará en vez de volar. Son particularmente buenos tejedores cuando vuelan a través de los bosques. Al volar exponen un inferior de las alas color beige y un color castaño de sus plumas. Las palomas esmeraldas generalmente se encuentran solas, en pares o en pequeños grupos. Son una especie sedentaria y bastante terrestres, con frecuencia buscan frutos caídos en el suelo y pasan poco tiempo en los árboles, excepto cuando están descansando. Comen semillas y frutos de una amplia variedad de plantas. Normalmente son aves mansas y accesibles. Su llamado es un bajo gemido arrullador suave que consiste entre seis y siete arrullos que inician en voz baja y en ascenso. También tienen un llamado "ju-ju-jun" nasal. Los machos realizan una danza bamboleante durante el cortejo. El tamaño de P. cristatus es comparable al de una rapaz de dimensiones medias o a un gran halcón, frecuenta la costa y las grandes masas de agua y está perfectamente adaptada a la caza de animales marinos. El color del plumaje es marrón oscuro en las partes superiores, sin embargo, en el vientre y la cabeza presenta colores pálidos. La garganta es blanca salvo por una línea negra que se extiende desde esta hasta el ojo, rodeando el oído y demarcandolo de las blancas plumas de la cabeza. Cuando está posada las plumas del píleo forman una pequeña cresta. El pecho está moteado con pequeñas manchas parduzcas que se entrelazan alrededor del cuello, esto es mucho más visible y marcado en las hembras. Las hembras también tienden a ser más grandes, la envergadura es mayor (entre 410 y 478 milímetros) mientras que en los machos es de 391 a 470 mm. También tienen una masa corporal de entre 1,2 a 1,6 kg, a diferencia de los machos, los cuales se quedan entre los 0,9 a 1,2 kg. El oscuro pico mide entre 29 y 35 mm. Las piernas y los pies tienen un tono gris claro además de una gran fuerza El patrón escamoso en el tarso del ave es reticulado. El iris es amarillo y l6os ejemplares juveniles son semejantes a los adultos, las únicas diferencias son que tienen un tono más oscuro y anaranjado en el iris y el plumaje tiene, aunque sutiles, varias diferencias. En vuelo P. cristatus arquea las alas y las plumas principales están anguladas y separadas entre sí, lo que da una apariencia de que el ave posea dedos cuando se la observa desde abajo. Los ojos se sitúan en la parte frontal de la cabeza, y, junto con el cuello son proporcionalmente pequeños. Siempre está oteando la zona girando y estirando su cuello de una manera característica. El águila pescadora oriental tiene mucho parecido con el pigargo oriental (Haliaeetus leucogaster), con los que comparten hábitats y distribuciones similares, las únicas diferencias son el tamaño (los pigargos orientales alcanzan hasta los 4, 5 kg) y la posición de las alas en vuelo (se aprecia un ángulo mucho más brusco en el águila pescadora). Las águilas pescadoras difieren en distintos aspectos con otras rapaces diurnas, los dedos de los pies son todos del mismo tamaño, el tarso es reticulado y sus garras son redondeadas, no estriadas. Las águilas pescadoras, tanto oriental como occidental (Pandion), junto con los búhos son las únicas aves rapaces cuyo dedo exterior es reversible, lo que les permite agarrar a sus presas con dos dedos por delante y dos por detrás. Esto es particularmente útil cuando atrapa peces resbaladizos. Son aves solitarias o con una pareja reproductiva y es muy raro encontrarlas en asociaciones familiares. Son diurnas, durante el día van cambiando de postes o ramas que estén encima de cuerpos de agua, aunque se las ha visto cazando de noche. Vuelan alto y observando el agua que tienen por debajo, o bien cerca de la superficie y en silencio; estos vuelos no tienen porque significar que el águila está cazando. El Zarapito real es la limícola más grande de su área de distribución, con 50-60 cm de longitud, una envergadura de 89-106 cm y un peso corporal de 410-1.360 g. Es principalmente pardo grisáceo, con el dorso blanco, las patas azul grisáceo y un pico curvado muy largo. Apariencia idéntica en machos y hembras, pero el pico es más largo en la hembra adulta. Por lo general, no es posible reconocer el sexo de un Zarapito real, o incluso de varios, ya que hay mucha variación; sin embargo, distinguir al macho y a la hembra de una pareja apareada suele ser posible. El reclamo familiar es un fuerte curloo-oo. La única especie similar en la mayor parte del área de distribución del Zarapito real es el Zarapito trinador(Numenius phaeopus ). El zarapito es más pequeño y tiene un pico más corto con una curvatura en lugar de una curva suave. Los zarapitos voladores también pueden parecerse a las agujascolipintas (Limosa lapponica ) en sus plumajes de invierno; sin embargo, estas últimas tienen un cuerpo más pequeño, un pico ligeramente respingón y patas que no llegan mucho más allá de la punta de la cola. Las patas del Zarapito real son más largas, formando una conspicua "punta". El Zarapito real es generalmente desconfiado. Es muy gregario fuera de la época de cría. Son búhos grandes que miden entre 50 y 56 cm y pesan sobre 1,1 kg, siendo siempre las hembras mayores que los machos. El disco facial es de color marrón con un borde negruzco prominente. Las cejas comienzan blanquecinas en el centro de la cara y cambian a una línea negruzca en un punto justo por encima del centro de cada ojo, y luego continúan hasta los oscuros penachos con forma de orejas. La frente es de color marrón claro, con pequeñas manchas negruzcas, que aumentan en número hacia la corona, lo que le da un aspecto oscuro. Los ojos son de color amarillo anaranjado a rojo anaranjado, y el pico ganchudo es negro. La barbilla y la garganta son blancas.Las partes superiores son marrón rojizo, moteadas y veteadas de marrón negruzco. A menudo hay una barra blanquecina en el hombro. El plumaje de la cola es en bandas alternando el color rojizo y el marrón negruzco. La parte superior del tórax tiene rayas pequeñas y oscuras sobre un fondo crema, y el resto de las partes inferiores tienen rayas finas y barras transversales débiles, que se vuelven más débiles hacia el abdomen. Las garras son de color negro oscuro. Se trata de un ave de hábitos nocturnos que suele volar cerca del suelo y que se caracteriza por un batir lento de alas, con un vuelo en el que predomina el planeamiento. Normalmente pasan el día al abrigo de un arbusto o formación rocosa o en un árbol grande cerca de sus cazaderos habituales. El búho somalí caza, generalmente, desde un lugar en el que se posa buscando presas, aunque también realiza vuelos ralos sobre el suelo escudriñando alguna presa. Suele comer ratas y ratones aunque también cazan aves como perdices, palomas, carracas o incluso pavos reales. Reptiles, ranas, murciélagos, cangrejos e insectos también forman parte de su dieta.El búho bengalí se reproduce entre octubre y mayo. El nido suele consistir en una pequeña hondonada en el suelo bajo un arbusto, escondido entre bajo un saliente de roca; o también en las grietas de la roca en un acantilado. Este nido será reutilizado cada año. La hembra pondrá entre 3 y 4 huevos de color crema y serán incubados durante 35 días. Las crías permanecerán al cuidado de sus padres durante 6 meses. Los alimoches sombríos están estrechamente emparentados con las águilas y los halcones y se encuentran entre los más pequeños de los buitres del Viejo Mundo. Son buitres típicos, con la cabeza calva de color rosado y la "capucha" grisácea. Tienen plumas de color marrón oscuro. Al ser carroñeros, se alimentan de animales muertos o carroña, confiando en sus picos y garras para ingerir su comida, que puede ser bastante desordenada. A los buitres no les resulta fácil limpiarse la cabeza, pero pueden sacudirse la suciedad con facilidad. El sol matará las bacterias restantes, por eso son calvos. El Alimoche sombrío es muy abundante y a menudo viaja en bandada. En gran parte del área de distribución de esta ave, siempre se ven unos cuantos a casi cualquier hora del día surcando el cielo. Sus poderosos dedos son adecuados para caminar y correr, pero no para atrapar presas. Más valientes que la mayoría de los otros buitres, los Alimoches sombríos sí se acercan a los humanos. Un comportamiento divertido y común es seguir un arado, para recoger los deliciosos insectos y larvas que han sido molestados. Pero aunque atrevida con los humanos, esta ave es más tímida de lo que parece. Cuando vuela, sostiene las alas del mismo modo que los grandes buitres cuando se eleva, y las deja caer del mismo modo, para oscurecer su cuerpo cuando está en el suelo. Al ser más pequeño que muchos otros buitres, despega más rápido y suele ser el primero en encontrar carroña. El adulto suele ser silencioso, pero los pollos piarán a sus padres cuando les den de comer. Los Alimoches sombríos son monógamos y las parejas permanecen juntas de por vida. Las exhibiciones de cortejo no son notables, sin embargo, a veces el macho se abalanza sobre la hembra o baila en círculos sobre el suelo con las garras extendidas. La época de cría varía según el lugar, pero el calendario suele ser tal que los huevos se ponen durante o inmediatamente después de la estación lluviosa local, para que haya un suministro fiable de alimento. El nido se construye en un árbol (que suele ser un baobab), se reutiliza año tras año y se reviste bien durante toda la temporada de nidificación con vegetación fresca. Se pone un solo huevo y la madre es muy atenta. La incubación dura entre 48 y 54 días, a cargo de ambos progenitores, aunque principalmente de la hembra, que es alimentada por el macho en el nido. El polluelo es muy débil cuando sale del cascarón y necesita atención constante de sus padres, mucho más que otros buitres. El polluelo dependerá de sus padres durante siete meses, para cuando le habrá crecido todo el plumaje y habrá emprendido sus primeros vuelos.El Escribano palustre es un ave de tamaño mediano, de 13,5-15,5 cm (5,3-6,1 pulgadas) de longitud, con un pico pequeño pero robusto de comedor de semillas. El macho tiene la cabeza y la garganta negras, el cuello y las partes inferiores blancas y el dorso marrón muy veteado. La hembra es mucho más apagada, con la cabeza marrón veteada y más veteada por debajo.El canto del macho es un srip repetitivo. Su alimento natural consiste en insectos cuando alimenta a las crías y, en caso contrario, semillas. La reproducción comienza normalmente a principios de abril y termina a finales de agosto, dependiendo de la ubicación y la altitud. La especie es monógama. El nido se construye con ramitas, hierba y juncos revestidos de materiales más finos como pelo, musgo y raicillas en un matorral o en una mata de juncos. Se ponen 4-5 huevos de color gris oliva, que muestran las marcas similares a pelos características de los de los colorines. El periodo de incubación es de 12-15 días y los pollos son alimentados por ambos progenitores.La oropéndola china es un ave de tamaño medio con el plumaje en su mayor parte amarillo, con el pico rosa y un ancho antifáz negro que llega hasta la nuca, también tiene negras las plumas primarias y secundarias y la mayor parte de la cola. Los machos adultos tienen las plumas centrales de la cola con las puntas amarillas y las laterales con mayor parte amarilla. Las hembras tienen la parte superior de las alas verdosa. Los juveniles tienen las partes inferiores moteadas. Los polluelos son de un verdoso apagado con vetas pardas. Su cabeza y nuca son más amarillentas y las coberteras de la parte inferior de la cola son amarillas. Existen variaciones en la extensión del color negro y la intensidad del amarillo en el plumaje de las distintas subespecies. La subespecie diffusus cría en China y se desplaza hasta la India durante el invierno, principalmente en la parte noreste de la región peninsular. Las poblaciones de las islas Andamán y Nicobar es sedentaria. La subespecies de Andamán, O. c. andamanensis tiene la totalidad de las alas negras, mientras que O. c. macrourus de Nicobar tiene una banda muy ancha en la nuca de forma que queda muy poco amarillo en la parte superior de la cabeza. Sus alas son prácticamente negras con una mancha amarilla en las coberteras primarias. Los cantos de las subespecies de Andaman y Nicobar son diferentes siendo el de la última más modulado.  La historia evolutiva de este grupo de oropéndolas es complejo y podría haber alguna especie críptica más. En las poblaciones del sureste de Asia existe la tendencia a la reducción del amarillo de la frente y al descenso de la intensidad del color amarillo del plumaje a medida que se avanza de norte a sur. Las hembras de las poblaciones del sur tienen la espalda y la cola más verdosas y no tienen motas amarillas en las puntas de las secundarias como las poblaciones del norte. Su llamada corriente es un miaa nasal y su canto (diffusus) es un iwii wii wii-liow. Se ha registrado que las oropéndolas chinas se alimentan de una gran variedad de frutos como los del Trema orientalis y Ficus, entre otros, y también de insectos. Se ha sugerido que contribuyeron a la dispersión de las especies de Ficus en la isla de Krakatoa donde se establecieron entre las primeras especies colonizadoras. En India se ha observado que consumen néctar de las flores grandes como las Salmalia y Erythrina. A veces pueden depredar en los nidos atrapando polluelos pequeños. Su época de cría es de abril a junio (enero–marzo en las Nicobar) y su nido tiene forma de cuenco profundo que sitúan en la base de las ramas de los árboles. La puesta consta de dos o tres huevos, de color salmón salpicados con motas rojizas y manchas más oscuras.  Con frecuencia construyen su nido en las proximidades del nido de un drongo real. Las hembras pueden construir dos o tres nidos y finalmente eligen uno de ellos para poner los huevos. Los machos a veces se posan junto a los nidos desechados. La incubación es realizada solo por la hembra. Los huevos eclosionan tras 14 o 16 días, y los polluelos tardan dos semanas más en desarrollarse. Las hembras se mantienen cercanas al nido, contribuyen a su limpieza llevándose los sacos fecales de los polluelos, ahuyentan a los depredadores y alimentan a los pollos. Los machos desempeñan un papel más activo en la alimentación y guarda. El gorrión molinero y el bulbul negro a veces pueden aprovechar sus nidos abandonados. Entre los depredadores que pueden atacar sus nidos se encuentran los cuervos, las urracas y las rapaces. En muchas partes del sudeste asiático son capturadas y vendidas como mascotas. Los adultos miden entre 12 y 13 cm de longitud del pico a la cola. El plumaje del macho es amarillo oliváceo en las partes dorsales, más oscuro en las alas y cola. En las alas hay dos barras blancas, y algunas manchas blancas en la cola. Las garganta y el pecho son amarillos, con los costados oliváceos, y el vientre y las plumas cobertoras inferiores de la cola son de color blanco. La hembra es de plumaje opaco, verde olivo en las partes dorsales y amarillenta en garganta y pecho, con los flancos oliváceos. Los individuos juveniles y las hembras en época no reproductiva son pardo-oliváceos o grisáceos, con dos barras blancuzcas en cada ala. La garganta y el pecho son blancuzcos, con matices amarillentos. Forrajean lentamente en los troncos y ramas de los árboles clavando su pico en las piñas. Estas aves también encuentran comida buscándola en el suelo. Estas aves se alimentan principalmente de insectos, semillas y bayas. Sus nidos son copas profundas y abiertas, que se colocan cerca del extremo de la rama de un árbol. Las Reinitas del pinar prefieren anidar en los pinos, de ahí su nombre. Ponen de tres a cinco huevos blancos manchados. Al igual que la emparentada Cacatúa colirroja negra, esta especie presenta dimorfismo sexual. El macho de la cacatúa negra lustrosa es predominantemente negro, con la cabeza marrón chocolate y llamativas manchas rojas en la caudal. La hembra es de un marrón oscuro más apagado, con motas amarillas en la cola y el cuello. La cola de la hembra es barrada mientras que la del macho es parcheada. Un adulto alcanza unos 46-50 cm de longitud. Las aves se encuentran en bosques abiertos y arboledas, y suelen alimentarse de semillas del roble she-oak(Casuarina spp.) Los zarapitos esquimales miden entre 30 y 33 cm. Los adultos tienen largas patas de color gris oscuro y un pico largo y ligeramente curvado hacia abajo. Sus partes superiores son de color marrón moteadas y sus partes inferiores son de color marrón claro. Las alas desplegadas muestran una coloración canela. Son similares a los zarapitos del Hudson, la subespecie norteamericana del zarapito trinador, pero de menor tamaño. En el campo, la única forma segura de distinguir al zarapito esquimal es por las partes inferiores de sus primarias que no están listadas. Su llamada es poco conocida, que incluyen claros silbidos. El zarapito esquimal era el equivalente americano del zarapito chico Numenius minutus, que vive en Asia, pero es ligeramente mayor, con las alas más largas, las partas más cortas y su plumaje tiene un tonos más cálidos que el de su pariente asiático. La anidación probablemente se realizaba en junio. Los nidos se localizaban en áreas abiertas en el suelo en zonas de difícil acceso. Estaban hechos de briznas de hierba seca y hojas. Los huevos eran verdes con motas marrones.El suimanga cingalés mide alrededor de 10 cm. Tiene un pico largo y curvado hacia abajo y una lengua tubilar con la punta en forma de cepillo, ambas adaptaciones para libar néctar. Presentan un marcado dimorfismo sexual. Los machos tienen las partes superiores de color granate oscuro, como la garganta y parte superior del pecho, con el píleo verde azulado, y con iridescencias verdes y moradas en la cabeza, garganta y hombros. Su obispillo es de color violeta o morado brillante. Sus partes inferiores son blancas salvo el pecho que es de color amarillo intenso que se difumina hacia el vientre. El iris de sus ojos normalmente es de color rojizo. Las hembras tienen las partes superiores de color oliváceo. Su garganta es blanca y su pecho amarillento y el resto de partes inferiores blanquecinas. Las coberteras de la parte superior de la cola son negras, Puede presentar una lista superciliar difusa. La subespecie nominal de Sri Lanka tiene tiene la garganta de color de un morado más azulado mientras que la subespecie continental, flaviventris, la tiene un tono más rosado. En los Ghats Occidentales solapa en algunas zonas con el suimanga mínimo, pero se diferencian porque el macho de esta especie tiene las partes superiores rojizas, y se extiende más por el pecho, y sus ojos suelen ser más oscuros. Se reproducen durante todo el año y pueden tener dos nidadas, pero principalmente durante los monzones. El nido está hecho de finas fibras vegetales, telarañas y está tachonado en el exterior con líquenes, trozos de corteza, semillas voladoras y Otros materiales. El nido lo construye la hembra sola aunque el macho puede volar junto a ella. El nido está forrado de fibras blandas como las de la pelusa que recubre las semillas de Calotropis. El nido se coloca en el extremo de una rama y la entrada suele estar orientada hacia un arbusto. A veces los nidos se construyen cerca de edificios o bajo porches abiertos. La hembra permanece en el nido por la noche un par de días antes de poner los huevos. La puesta consiste en dos huevos generalmente ovalados, de color verdoso pálido y blanco con manchas y rayas, que se hacen más densas en el extremo ancho. A veces, los huevos también pueden ser de color gris liso sin marcas. Cuando recogen telarañas se las ve a menudo en las ventanas de las casas, momento en el que a veces también acaban golpeando la ventana, posiblemente a su propio reflejo. Los huevos suelen ponerse por la mañana. Los huevos son incubados tanto por el macho como por la hembra. El periodo de incubación varía de 14 a 16 días. Los pollos salen del nido en unos 17 días y siguen siendo alimentados por el macho durante unos días. Ayudantes, hembras o posiblemente juveniles de la nidada anterior pueden a veces asistir a los padres en la alimentación de las crías. A veces se reutilizan nidos viejos. Se conocen casos de nidos parasitados por el Cuco ventrigris. En un caso, el cuco fue alimentado tanto por un ave sol adulta como por un Sastrecillo común adulto. Polinizan las flores de muchas especies de plantas como la Bruguiera, la Woodfordia, la Hamelia y la Sterculia. Tienden a posarse mientras buscan néctar y no revolotean tanto como el sintópico Suimanga de loten. Se ha observado que mantienen puestos especiales para rascarse, donde se deshacen del polen y el néctar que se les pega a la cabeza. Cuando las flores están demasiado profundas para sondearlas, a veces perforan la base de la flor y roban el néctar, una acción denominada "robo de néctar", ya que se frustra el objetivo principal de la flor de atraer a los Polinizadores. A veces visitan campos de cultivo abiertos y toman la melaza exudada por las chicharritas. El pájaro sol puede darse el gusto de bañarse en rocío, o bañarse deslizándose sobre las gotas de lluvia recogidas en las hojas grandes. Suelen ser audaces y, aunque se asustan con los movimientos rápidos, se acercan despreocupadamente a las personas que permanecen casi quietas. Como la mayoría de las aves, albergan especies específicas de protozoos en su sangre. Se ha descrito una especie Haemoproteus raymundi a partir de un espécimen de Gacela del tíbet, pero la identificación y la ubicación taxonómica de este protozoo similar a la malaria son discutidas. Mide unos 139 cm de largo, tiene una envergadura alar de 235 cm y pesa alrededor de 5,5 kg. Su plumaje es principalmente gris blanquecino, con la cabeza, la parte superior del cuello y cola negros, además de sus plumas primarias y secundarias. Su píleo es rojo y tiene una pequeña mancha blanca junto a la parte posterior del ojo. El iris de sus ojos es amarillo blanquecino. Su pico es claro mientras que sus patas son negras. Ambos sexos tienen un aspecto similar. Su cola negra la diferencia fácilmente de la grulla común que la tiene gris. Son más pequeñas que la gaviota argéntea. Este grupo tiene una distribución en anillo alrededor del hemisferio norte. Las diferencias entre las especies adyacentes en este anillo son bastante pequeñas. Los machos, con un peso promedio de 824 g, son ligeramente más grandes que las hembras, con un promedio de 708 g. Entre las mediciones estándar, la longitud del ala es de 38.3 a 45 cm. Los adultos tienen alas negras o de color gris oscuro y la espalda. El pico es amarillo con una mancha roja que los jóvenes picotean, induciendo la alimentación por regurgitación. La cabeza es más gruesa en invierno. La muda anual para adultos comienza entre mayo y agosto y no se completa en algunas aves hasta noviembre. Los pájaros jóvenes tienen partes superiores escamosas negro-marrón. Tardan cuatro años en alcanzar la madurez. La identificación de las gaviotas juveniles se hace más fácilmente por las plumas terciarias más oscuras. Su llamada es un grito de "risa" como el de la gaviota argéntea, con la que esta especie está estrechamente relacionada, pero con un tono marcadamente más profundo. Esta especie se reproduce en colonias que se asientan en costas y lagos, haciendo un nido en el suelo o un acantilado. Normalmente, ponen tres huevos. En algunas ciudades las especies nidifican en el medio urbano, a menudo en competición con las gaviotas argénteas.La Chipe azul olivo norteño es una de las currucas migratorias más pequeñas de Norteamérica, siendo a menudo uno de los pájaros más pequeños de una bandada mixta de alimentación, además de los reyezuelos o los mosquiteros. Su longitud es de 10,8 a 12,4 cm, su envergadura de 16 a 18 cm y su masa corporal de 5 a 11 g. Entre las medidas estándar, la cuerda alar es de 5,1 a 6,5 cm (2,0 a 2,6 pulgadas), la cola es de 3,7 a 4,5 cm (1,5 a 1,8 pulgadas), el pico es de 0,8 a 1,1 cm (0,31 a 0,43 pulgadas) y el tarso es de 1,5 a 1,8 cm (0,59 a 0,71 pulgadas). Esta especie tiene principalmente las partes superiores gris azuladas, con una mancha dorsal verdosa y dos barras alares blancas. El pecho es amarillento matizándose en el vientre blanco. El macho de verano tiene bandas pectorales azuladas y rufo y prominentes medias lunas oculares blancas. Al final de la temporada de cría, los individuos mudan a una versión más apagada del plumaje de cría. Las hembras tienen una Apariencia similar pero tienden a ser más apagadas y carecen de las bandas pectorales. La singular banda pectoral se desvanece en los machos y puede desaparecer por completo en las hembras. Su canto es un trino chasqueante o zumbido, zeeeeee-yip y la llamada es un chip suave. Se trata de una especie monógama, aunque se han registrado algunos casos de Polígamo. Las poblaciones del sur pueden empezar a criar ya en marzo, pero al norte del área de distribución, la especie no anida hasta mayo. El hábitat de cría es el bosque húmedo con crecimientos de liquen Barba de Viejo o musgo español. Las Chipe azul olivo norteño anidan en los árboles en grupos de estos hongos (Barba de Viejo; Usnea ) o plantas (musgo español; Tillandsia usneoides ), poniendo de 3 a 7 huevos en un nido de copa escasamente forrado. Prefieren los lugares situados cerca de fuentes de agua y muchos nidos se encuentran en el extremo de ramas suspendidas sobre el agua. Debido a su temporada de cría más larga, las parulas del sur suelen criar dos nidadas, a diferencia de las del norte, que sólo crían una. La hembra ahueca una mata de vegetación en el musgo y procede a rellenar la cavidad con fibras vegetales, pelo de animales, hierba o agujas de pino. Estos nidos tienen un diámetro exterior medio de 7 cm (2,8 pulgadas). El periodo de incubación suele durar de 12 a 14 días y las crías emplumecen a los 10 u 11 días. La madurez reproductora se alcanza al año siguiente. El Chipe azul olivo norteño se alimenta sobre todo o totalmente de invertebrados Terrestres. Entre sus presas se encuentran arañas, caballitos del diablo, langostas, chinches, saltamontes, pulgones, escarabajos, orugas, moscas, avispas, abejas y hormigas. Independientemente de la estación del año, las orugas y las arañas son las más consumidas. Durante el invierno, la Chipe azul olivo norteño consume más escarabajos y ocasionalmente forrajea bayas, semillas y néctar. Esta especie captura principalmente presas de la vegetación mediante un método de hover-recolección, aunque es versátil en el uso de diversos métodos de búsqueda de alimento. Puede realizar vuelos cortos desde una percha para arrebatar presas en pleno vuelo o incluso colgarse cabeza abajo para forrajear. Se le ve con más frecuencia forrajeando en los niveles medio y superior del dosel de vegetación. Aunque la mayor parte de la actividad de búsqueda de alimento tiene lugar en la vegetación Arborícola, esta especie ocasionalmente también busca alimento en el suelo o sus alrededores. Se descubrió que una Chipe azul olivo norteño de Augusta, Georgia, era huésped de un gusano acantocéfalo intestinal, Apororhynchus amphistomi. Las parulas septentrionales se hibridan ocasionalmente con las Reinitas gorjiamarillas, dando lugar a una especie híbrida conocida como Reinita de Sutton. El hornero común es un ave paseriforme pequeña y es la especie de mayor tamaño correspondiente al género Furnarius. El hornero común no presenta dimorfismo sexual aparente, aunque el macho posee un mayor peso y las alas de mayor longitud que la hembra. El ave mide desde 16 a 23 cm de longitud con un peso de 31 a 65 g. En mediciones estándar, el ala mide aproximadamente 10,2 cm de longitud, la cola 7,1 cm y el pico 2,5 cm. Las poblaciones de horneros comunes que habitan a mayor distancia del ecuador poseen un mayor tamaño debido a la regla de Bergmann. Los ejemplares inmaduros poseen el plumaje del vientre de color más pálido que los adultos. El hornero común posee las alas mayoritariamente de color marrón rojizo, excepto las plumas secundarias que son marrones pálidas y las plumas de vuelo, que son negruzcas. Las plumas cobertoras debajo de las alas son de color marrón claro. La espalda del ave es parda rojiza, la garganta es blancuzca, el pecho es marrón pálido, en el vientre el marrón se vuelve más pálido y brillante y la cola es rufa. La frente del hornero común es parda rojiza, con un lorum más pálido, una coronilla marrón grisácea y una parte superciliar indefinida de color marrón pálido brillante. El pico y las patas son de color gris oscuro. En contadas ocasiones se registran especímenes de horneros comunes que presentan leucismo. Por otra parte, también se encontraron al menos dos ejemplares de horneros comunes con albinismo. En dichos casos, el ave presenta el plumaje mayoritariamente de color blanco.  El hornero común se reproduce durante la primavera y el verano austral. Es un ave monógama y generalmente las parejas de horneros comunes permanecen juntas por un tiempo indefinido, incluso de por vida. En algunas ocasiones, la hembra realiza dos posturas al año. Usualmente, el tordo renegrido (Molothrus bonariensis) y el tordo de pico corto (Molothrus rufoaxillaris) intentan parasitar el nido de los horneros comunes, aunque la mayoría de las veces los horneros expulsan los huevos de estas aves.Los machos tienen una longitud total de 63 a 74 cm y las hembras de 50 a 60 cm. La altura es... A grandes rasgos, las subespecies pueden dividirse en dos grupos principales, el primero (subespecies L. l . hamiltoni, L. l . leucomelanos, L. l. melanota, L. l. moffitti y Vlathami ) se encuentra en la parte occidental y central del área de distribución de la especie, mientras que el segundo(L. l. williamsi, L. l. oatesi, L. l. lineata y L. l. crawfurdi ) se encuentra en la parte oriental. En los machos del primer grupo, la mayor parte del plumaje es negro azulado brillante, aunque con blanco en la grupa o las partes inferiores en la mayoría de las subespecies, y en L. l. hamiltoni, la subespecie más occidental, la cresta es blanca (todos los demás tienen la cresta negro azulada). En el segundo grupo, las partes inferiores y la cresta son azul-negro brillante, pero la cola y las partes superiores son blancas (o gris muy pálido) con la mayoría de las plumas densamente vermiculadas de negro. Las hembras son parduscas. En algunas subespecies, las partes inferiores están marcadas claramente en blanquecino y negro, mientras que en Otro, la mayoría de las plumas son de color pálido, lo que da un aspecto escamoso. El búho lechoso es la especie de búho más grande África. Se trata de un animal grande y poderoso que ocupa el cuarto lugar como búho más pesado (tras el Búho de blakiston, el Búho real y el Búho pescador leonado); además del cuarto lugar como búho de mayor longitud (tras el Cárabo lapo, el Búho mancha y el Búho real). Tiene una longitud total de 58 a 66 cm. La envergadura de las alas puedes ser de entre 140 y 164 cm. Las hembras son casi siempre más grandes que los machos, destacando el búho lechoso por ser una de las especies de búho con mayor dimorfismo sexual pues la hembra puede llegar a tener un 35% de peso más que el macho. Los machos pueden pensar entre 1,6 y 2 kg mientras que las hembras llegan a pesar entre 2,5 y 3,1 kg. En general, el búho lechoso presenta un colorido gris pálido bastante uniforme con vermiculaciones finas (rayas onduladas) de color marrón claro en la parte inferior. La espalda es de un color marrón con algunas manchas blancas en el hombro. El disco facial es más pálido que el resto del cuerpo y esta enmarcado con unos bordes negros a cada lado. Una característica que ayuda a identifica al búho lechoso inmediatamente son sus párpados rosados. Se desconoce el propósito ecológico de estos coloridos párpados. Algunos autores han sugerido que pueden ser para reemplazar la carencia de los llamativos ojos amarillos o anaranjados, que tienen otras especies, y que tiene un papel importante para lucirse en el apareamiento. Sus ojos son de color marrón oscuro y tiene dos penachos de plumas, que se asemejan a orejas, encima de la cabeza. Estos penachos son más discretos en esta especie y serán difíciles de distinguir si los mantiene laxos. Los búhos lechosos son aves nocturnas que se posan durante el día en los árboles, prefiriéndo las grandes ramas horizontales sombreadas de los árboles altos y viejos (generalmente acacias). A pesar de que prefiere un follaje denso para descansar; a veces, al terminar una noche de caza puede posarse en algún lugar más expuesto en su área de caza. Tienen un sueño bastante ligero y se despertarán muy rápido para defenderse de ataques durante el día. Los grupos familiares que consisten en parejas reproductoras y sus descendientes, que pueden incluir búhos de hasta tres años antes, lo que es excepcional para cualquier tipo de especie de búho. Durante los días extremadamente calurosos, esta especie puede beber y darse baños en aguas poco profundas, pero generalmente bebe durante la noche. Cada pareja reproductora del búho lechoso defiende un territorio y estos pueden ser extremadamente grandes, con un tamaño de hasta 7,000 ha. El período de reproducción se sitúa entre febrero y septiembre. Se cree que la época de cría está relacionada con la llegada de la estación seca por lo que irá variando según la zona de su amplio rango. Es una especie monógama que probablemente se apareen de por vida. Realizará un cortejo para encontrar pareja o para reforzar los lazos con la pareja existente antes de la cópula. Durante el cortejo se inclinarán el uno ante el otro, abrirán sus alas y se arreglarán las plumas entre ellos, tomando el macho una parte más activa en el ritual. Son aves territoriales que defenderán sus dominios que puede llegar hasta las 7000 ha. Es raro que esta especie construya sus propios nidos, normalmente, reutiliza los nidos construidos por aves de otras especies. En general, estos nidos ya se encuentran abandonados cuando el búho lechoso los reclama pero, a veces, están ocupados y el búho procederá a echar a sus ocupantes que incluso pueden convertirse en su presa.Esta ave migratoria de 16-18 cm (aprox. 6,3-7,1 pulgadas) de longitud se alimenta de insectos grandes, pájaros pequeños, ranas, roedores y lagartos. Al igual que otros alcaudones caza desde perchas prominentes y empala cadáveres en espinas o alambre de espino a modo de "despensa". Esta práctica le ha valido el apodo de "pájaro carnicero". El color general de las partes superiores del macho es rojizo. Tiene la cabeza gris y una típica raya negra de alcaudón a través del ojo. Las partes inferiores están teñidas de rosa y la cola tiene un dibujo blanco y negro similar al de la collalba. En las hembras y los jóvenes las partes superiores son marrones y vermiculadas. Las partes inferiores son de color leonado y también vermiculadas. El aguilucho caricalvo común es un ave de mediano tamaño, con una longitud en torno a los 60-66 cm. Su pecho y parte superior son de un color gris pálido, el vientre es blanco con un fino barrado de color oscuro. Las alas son anchas y también de color gris pálido, con los extremos de sus plumas primarias y secundarias de color negro con una fina línea blanca en el extremo. El parche facial es de un color variable, que va del amarillo al naranja rojizo. El plumaje del macho y de la hembra es muy semejante, mientras que los ejemplares inmaturos son de color pardo. Una característica destacable de esta especie es la doble articulación de la rodilla, que le permite alcanzar a presas ocultas en agujeros y grietas, de otro modo inaccesibles. El azor zancón (Geranospiza caerulescens) posee una estructura anatómica similar en sus patas, lo que evidencia un caso de evolución convergente. El Pato colorado es un pequeño pato zambullidor que habita en el oeste de América del Norte y del Sur. El macho adulto tiene la cabeza y el cuerpo de color rojo canela con el dorso marrón, un ojo rojo y el pico oscuro. La hembra adulta tiene el cuerpo moteado de marrón, la cabeza marrón pálido, ojos marrones y pico gris. Los juveniles machos se parecen a la hembra pero sus ojos son rojos. La cerceta pardilla es un ave Acuática, pero también camina y corre bien en tierra. Son gregarias y viven en pequeñas bandadas. Las aves también duermen y se posan juntas muy cerca unas de otras y los machos permanecen alerta mientras la hembra duerme. La cerceta pardilla es diurna y, como todos los patos zambullidores, se alimenta principalmente remontando en la superficie del agua, De pastoreo, y sólo en raras ocasiones buceando. Duermen sobre el agua o en zonas secas cercanas al agua. El tiempo de descanso lo pasan durmiendo, descansando, nadando, acicalándose, caminando o volando. Los Patos colorados son relativamente tranquilos en comparación con Otros patos zambullidores, sin embargo, cuando es necesario las hembras emiten graznidos fuertes y los machos producen notas "chuck" o llamadas nasales y silbantes. Las cercetas coloradas son monógamas en serie y suelen seleccionar nuevas parejas cada año. Su época de cría varía según la ubicación. Cuando se forma la pareja, la hembra comienza a construir el nido. El nido es una depresión poco profunda en el suelo, generalmente oculta en una espesa vegetación cerca del agua; está forrado de hierba, vegetación y plumón. La hembra pone de 8 a 12 huevos de color blanco cremoso y los incuba durante 21-25 días. Los polluelos son Precoz y abandonan el nido poco después de nacer. Siguen a la hembra hasta el agua, donde se alimentan y se esconden buceando o buscando cobertura vegetal. Los patitos salen del nido a las 7 semanas de edad y alcanzan la madurez reproductora al año.El macho es llamativo, con la típica coloración negra y amarilla de las oropéndolas. El plumaje es predominantemente amarillo, con un capirote negro sólido, y negro también en las alas y en el centro de la cola. La hembra de la Oropéndola encapuchada es un ave más apagada con las partes inferiores verdosas, pero sigue teniendo la capucha negra. Los pájaros jóvenes son como la hembra, pero tienen vetas oscuras en las partes inferiores y su capucha no es sólidamente negra, especialmente en la garganta. La cabeza negra de esta especie es una distinción obvia de la Oropéndola europea, que es un visitante estival del norte de la India. Las oropéndolas pueden ser tímidas, e incluso el macho puede ser difícil de ver entre las hojas amarillas y verdes moteadas del dosel. El vuelo de la Oropéndola encapuchada es algo parecido al de un zorzal, fuerte y directo con algunas zambullidas poco profundas en distancias más largas. Mientras busca alimento, la especie utiliza métodos de hojear, hojear la madera o saltear. Es un melero de gran tamaño que mide entre 26 y 32 cm de longitud y una media de 29,5 cm. El Mielero cariazul adulto tiene una envergadura de 44 cm (17,5 in) y pesa unos 105 g (3,7 oz). En cuanto a su forma general, tiene las alas anchas con las puntas redondeadas y la cola medianamente cuadrada. El pico, robusto y ligeramente curvado hacia abajo, es más corto que el cráneo y mide de 3 a 3,5 cm de longitud. Se reconoce fácilmente por la piel azul desnuda alrededor de los ojos. Por lo demás, la cabeza y la garganta son predominantemente negruzcas, con una franja blanca alrededor de la nuca y otra a partir de la mejilla. Las partes superiores, incluidos el manto, el dorso y las alas, son de color oliva dorado, y los márgenes de las coberteras primarias y secundarias de un marrón oliva más oscuro, mientras que las partes inferiores son blancas. Los juveniles que acaban de emplumar tienen la cabeza, la barbilla y las partes centrales del pecho grises, con las partes superiores marrones y, por lo demás, las partes inferiores blancas. Tras su siguiente muda, se parecen más a los adultos y tienen un plumaje similar, pero se distinguen por sus manchas faciales. La piel facial desnuda de los pájaros recién emplumados es amarilla, a veces con una pequeña mancha azul delante de los ojos, mientras que la piel de los pájaros de seis meses y más suele haberse vuelto más verdosa, y se vuelve azul más oscuro debajo del ojo, antes de asumir la mancha facial azul de los adultos hacia los 16 meses de edad. El Mielero cariazul comienza su muda en octubre o noviembre, empezando por sus plumas primarias de vuelo, sustituyéndolas hacia febrero. Sustituye las plumas del cuerpo entre diciembre y junio, y las de la cola entre diciembre y julio. Entre 1953 y 1997 se anillaron 422 Mieleros cariazules para controlar sus movimientos y su longevidad. De ellos, 109 fueron finalmente recuperados, 107 de los cuales se encontraban a menos de 10 km (6,2 mi) de su punto de anillamiento. El récord de longevidad corresponde a un ave anillada en mayo de 1990 en Kingaroy, en el centro de Queensland, que fue encontrada muerta en una carretera después de 8 años y 3,5 meses en septiembre de 1998, a unos 2 km (1,2 mi) de distancia. El Mielero cariazul produce una gran variedad de reclamos, entre ellos un canto de gorjeo alrededor de media hora antes del amanecer, descrito de diversas formas como ki-owt, woik, queet, peet o weet. A lo largo del día, emite chirridos mientras vuela y graznidos ásperos cuando acosa. Sus reclamos se han comparado con los del Mielero goligualdo(Manorina flavigula ), pero son más graves. El Mielero cariazul emite un suave gorjeo alrededor de los polluelos y los miembros de la Familia. El Mielero cariazul, un ave distintiva, difiere en coloración de los friarbirds, minadores y wattlebirds, de plumaje más apagado, y es mucho más grande que los Melithreptus, de coloración similar. La subespecie albipennis, con su parche blanco en las alas, ha sido comparada en vuelo con un ave carnicera de dorso caqui. La organización social del Mielero cariazul ha sido poco estudiada hasta la fecha. Encontrado en parejas, grupos familiares o pequeñas bandadas, el Mielero cariazul se asocia a veces con grupos de Mieleros cuelligualdos(Manorina flavigula ). Acechan amenazas potenciales, como el azor(Accipiter spp.), el búho rufo(Ninox rufa ) y el Koel del pacífico(Eudynamys orientalis ). Existen algunas pruebas de cría cooperativa, con algunas parejas reproductoras registradas con una o más aves ayudantes. Los padres se lanzan en picado y acosan a los intrusos para alejarlos de los nidos, incluidos perros, búhos, goannas e incluso un Martinete canelo(Nycticorax caledonicus ). Un estudio publicado en 2004 sobre las parcelas de bosque remanentes en el centro de Queensland, una zona en gran parte talada para la agricultura, mostró una menor diversidad de especies aviares en las zonas frecuentadas por Mielero cariazul o Mielero chillón. Este efecto fue más acusado en los parches más pequeños. El estudio concluyó que los parches conservados de bosques que contienen las dos especies agresivas deben ser mayores de 20 ha (44 acres) para preservar la diversidad. Aves sociales, los Mieleros cariazul pueden ser ruidosos cuando se congregan. Cuando se alimentan en grupo, los pájaros parecen mantenerse en contacto entre sí mediante suaves gorjeos. En Mackay, un pájaro volaba a 10 o 12 metros (33 o 39 pies) por encima de las copas de los árboles llamando excitadamente a su bandada, que le seguía y volaba alrededor en lo que se asemejaba a un corro aéreo, aparentemente jugando. En Proserpine, Queensland, se grabó a un solo pájaro acariciando y jugando con una urraca australiana inmadura(Gymnorhina tibicen ). Se ha informado de que al Mielero cariazul le gusta bañarse; se observó a una bandada de 15-20 aves zambullirse en charcas de a un pájaro por vez, mientras otros se posaban en las copas de los árboles circundantes acicalándose. El parásito Anoncotaenia globata (una especie mundial no registrada en Australia) se aisló de un Mielero cariazul recogido en el norte de Queensland en 1916. El nematodo habroneme, Cyrnea (Procyrnea) spirali, también se ha aislado de ésta entre otras especies de melícero. El ácaro nasal, Ptilonyssus philemoni, se ha aislado del Filemón chillón(Philemon corniculatus ) y del Mielero cariazul. Las proporciones se asemejan a las del cuervo común, con un pico pesado, pero tiene aproximadamente el mismo tamaño que una corneja negra, o ligeramente mayor que el Cuervo americano (44-51 cm (17-20 pulg.) de longitud). El plumaje es totalmente negro con un rico brillo azul púrpura con buena luz. Al igual que el cuervo del bosque, el cuervo chico, el cuervo de cola de abanico y el cuervo australiano, es una de las especies de cuervos más pequeños. Las especies de cuervos más grandes son el Cuervo común, el Cuervo de pico grueso, el Cuervo de cuello blanco y el Cuervo de cuello colicorto, siendo el Cuervo común y el Cuervo de pico grueso las especies de cuervos más grandes del mundo y el Cuervo picogordo y el Cuervo de cola de abanico las más pequeñas. El Cuervo llanero tiene un aspecto similar al cuervo australiano, aunque con el iris marrón oscuro y la base de las plumas más blanca. Las cerdas nasales se extienden más abajo en la parte superior del pico que en cualquier otra especie de Corvus, hasta alcanzar unos dos tercios de su longitud. Además, el Cuervo llanero tiene un aspecto similar al Cuervo de cuello blanco del este de África porque la base del cuello tiene plumas que son blanquecinas (sólo se ven cuando se agitan con el viento Fuerte). El pico, las patas y los pies son negros. El nido se construye en árboles, grandes arbustos o a veces incluso en edificios viejos. Suelen poner entre 5 y 7 huevos relativamente tarde en el año, durante el mes de mayo, para aprovechar el alimento de insectos para sus crías en su entorno más árido. Tanto los machos como las hembras incuban los huevos, alimentan a las crías y se mantienen territoriales protegiendo la zona de nidificación. En raras ocasiones, pueden permitir la entrada de extraños en el territorio para defenderse comunitariamente de posibles Depredadores.Mide de 11 a 12 cm, con capirote y mentón negros y mejilla blanca o gris claro. El dorso es de color pardo. El pico es negro, y las patas gris-azuladas. Es tan parecido a Poecile montanus que no fue descubierto como una especie diferente hasta 1888.  El nido lo construye la hembra y ella sola es la que incuba una puesta de seis a nueve huevos. El macho la alimenta todo ese tiempo.La peculiar forma del cuerpo de las golondrinas las distingue de Otro tipo de aves paseriformes. Sus alas largas y puntiagudas y su cuerpo esbelto y aerodinámico evolucionaron para atrapar insectos mientras volaban. El cuerpo de la Golondrina verdemar no es una excepción. Con una longitud corporal media de 13 cm (5¼ pulg.), la Golondrina verdemar es ligeramente más corta y parece más compacta en vuelo en comparación con Otros miembros de la Familia Hirundinidae. La Golondrina verdemar se parece más a la Golondrina bicolor norteamericana, pero puede distinguirse por sus alas más cortas y su coloración. La Golondrina verdemar debe su nombre a la coloración de su espalda y grupa. La especie se identifica mejor por el verde brillante de la parte superior de la cabeza y el dorso, así como por los toques de púrpura en la nuca, la grupa y la parte superior de la cola. Debajo del dorso verde, el resto del ala es de color gris-bronce. Similar a otras golondrinas, la T. thalassina es blanca por debajo, pero difiere en que el blanco continúa en los parches laterales de la rabadilla que casi se juntan en la base de la cola. Estos parches laterales blancos de la rabadilla parecen a veces una sola raya continua cuando está en vuelo. El blanco también se extiende por las mejillas, rodeando parcialmente el ojo. La hendidura de la cola de la Golondrina verdemar es ligeramente menos profunda que la de la Golondrina bicolor, pero más profunda que la cola relativamente plana de la Golondrina risquera. Las Golondrinas verdemar presentan muy poco dimorfismo sexual, los machos adultos simplemente muestran colores más Brillantes que las hembras adultas. Además, las mejillas blancas no son tan prominentes y la cabeza es más bronce que verde en la hembra. Los juveniles no son tan fácilmente identificables en comparación con los adultos debido a su coloración apagada. Al igual que otras golondrinas juveniles, especialmente la Golondrina verdemar, la Golondrina verdemar juvenil es blanca por debajo y pardo grisácea por encima. Sin embargo, el cambio más gradual de color y las visibles (aunque ligeramente reducidas) manchas blancas de las mejillas pueden ayudar a identificar a los individuos juveniles de la especie. Se ha especulado que ciertas aves, entre ellas las golondrinas, entran en un estado de torpeza durante las duras condiciones invernales. Se han registrado pocas observaciones de esta disminución de la temperatura corporal y de la tasa metabólica en Golondrinas verdemar; el primer caso ocurrió en 1965 cerca del Monumento Nacional del Valle de la Muerte en Saratoga Springs, California. Los observadores de campo observaron 3 individuos "muertos" en la ladera orientada al este de una duna a la mañana siguiente de una noche fría y ventosa. Al observarlas más de cerca, las Golondrinas verdemar hacían pequeños movimientos, como abrir los ojos, pero no forcejeaban mientras se las manipulaba. El aspecto físico de las golondrinas, incluida la posición de su cabeza en relación con la pendiente y el esponjamiento de sus plumas era similar al de otras aves en Torpor. A pesar de la falta de termómetros, era evidente que estos 3 individuos estuvieron en estado de hipotermia durante unos 45 minutos después de que empezara a salir el sol. Finalmente, las 3 golondrinas echaron a volar torpemente, lo que significó el final de su episodio de Torpor. El Aguilucho lagunero occidental mide de 48 a 56 cm de longitud, tiene una envergadura de 115 a 130 cm y un peso de 400 a 650 g en los machos y de 550 a 800 g en las hembras. Es un aguilucho grande y voluminoso, mayor que Otros aguiluchos europeos, con alas bastante anchas, y presenta dimorfismo sexual. El plumaje del macho es en su mayor parte de un críptico marrón rojizo con vetas amarillentas más claras, que son particularmente prominentes en el pecho. La cabeza y los hombros son sobre todo gris amarillento pálido. Las rectrices y las remiges secundarias y terciarias son de color gris puro, estas últimas contrastan con el ala anterior marrón y las remiges primarias negras en los extremos de las alas. La parte superior e inferior del ala tienen una Apariencia similar, aunque el marrón es más claro en la parte inferior. Ya sea desde el lateral o desde abajo, los machos voladores tienen un característico aspecto tricolor marrón-gris-negro. Las patas, los pies, los iris y el cere del pico negro son amarillos. La hembra es casi totalmente marrón chocolate. La parte superior de la cabeza, la garganta y los hombros tienen un color amarillento llamativamente más claro; éste puede estar claramente delimitado y ser muy contrastado, o (sobre todo en el plumaje desgastado) ser más desvaído, asemejándose a los colores de la cabeza del macho. Pero la zona ocular de la hembra es siempre más oscura, haciendo resaltar el ojo claro, mientras que la cabeza del macho es en conjunto de un color poco contrastado y la hembra carece del parche gris de las alas y de la cola. Los juveniles son similares a las hembras, pero suelen tener menos amarillo, sobre todo en los hombros. Existe un raro morfo hipermelánico con plumaje mayoritariamente oscuro. Se encuentra con mayor frecuencia en el este del área de distribución de la especie. Los juveniles de este morfo pueden parecer completamente negros en vuelo. Los adultos miden de 18 a 20 cm de largo con una envergadura de 32-35 cm. Tienen el dorso grisáceo marrón, las partes inferiores blancas, piernas cortas y pies amarillentos oscuros, y unas garras con una base pálida y la punta oscura. El plumaje de invierno es más apagado y tiene restricción en las alas, aunque este detalle solo es accesible a corta distancia. Esta especie es muy similar al andarríos maculado (Actitis macularius), que es más grande. No obstante, sus patas son más oscuras, y las garras y el patrón de las alas son más nítidos (visibles en vuelo). Las dos especies tienden a buscar en la basura, y rara vez se encuentran ambas especies en un mismo lugar. Es un ave gregaria y se la ve en grandes bandadas, y tiene el característico vuelo de alas rígidas, bajo sobre el agua, de las zancudas Actitis. El mochuelo de Blewitt es pequeño (23 cm) y un tanto fornido. Es típicamente un búho con una corona un poco desprovista de manchas y de alas y cola muy anillados. Tiene el cráneo y el pico relativamente grandes. A diferencia del búho manchado, tiene pocas y apenas visibles manchas sobre la corona y la espalda. Las partes superiores tienen un color café grisáceo oscuro. El pecho superior es casi de color café sólido y a los lados están listados con una porción central blanca en la parte baja del pecho que algunas veces no está marcado, especialmente en los machos. Las plumas primarias son más oscuras y distintivas. Las alas y la cola tienen rayas con bordes posteriores blancos. Un parche oscuro debajo del ala visible en vuelo. El disco facial es pálido y los ojos son amarillos. El epíteto de la especie conmemora a F. R. Blewitt, el coleccionista del primer espécimen que se consiguió en diciembre de 1872 en Busnah-Phooljan cerca de Basna sobre la vía Phuljar en la región más al Este en Madhya Pradesh. El espécimen fue enviado a Allan Octavian Hume quien le describió en el año 1873.  Son diurnos, más activos después de las diez de la mañana, a menudo cazan de día. En las mañanas frías de invierno, se asolean en árboles altos. Se aparean en enero y febrero. El Rayador americano es un ave marina de gran tamaño que puede encontrarse en el continente americano. Los adultos en plumaje de cría tienen el píleo, la nuca y la parte superior del cuerpo negros. La frente y las partes inferiores son blancas. Las alas superiores son negras con blanco en el borde posterior, y la cola y la rabadilla son gris oscuro con bordes blancos. Los adultos no reproductores tienen las partes superiores más pálidas y marrones, y el collar de la nuca blanco. Los inmaduros tienen las partes superiores marrones con las puntas de las plumas y los flecos blancos. Las partes inferiores y la frente son blancas, y las alas inferiores como las del adulto. El rayador americano tiene una grácil vuelo ligero, con ritmos constantes de sus largas alas. Se alimenta por lo general en grandes bandadas, volando a baja altura sobre la superficie del agua, con la mandíbula inferior rozando el agua para atrapar por el tacto (en orden de importancia) peces pequeños, insectos, crustáceos y moluscos,. Pasan mucho tiempo holgazaneando gregariamente en bancos de arena en los ríos, costas y lagunas que frecuentan. Los Rayadores americanos son monógamos; forman parejas y los machos protegen agresivamente a sus parejas. Se reproducen en grupos sueltos en bancos de arena y playas arenosas. La hembra pone de 3 a 7 huevos de color buff o azulado muy manchados y ambos padres los incuban durante 21-23 días. Los pollos abandonan el nido en cuanto salen del cascarón y se echan discretamente en la depresión del nido o "raspa", donde los padres les dan sombra frente a las altas temperaturas. A veces pueden cavar sus propias depresiones en la arena. Las crías emplumecen a los 23-25 días de nacer pero empiezan a volar a las 6 semanas de edad.La tarabilla europea es algo menor que el petirrojo europeo. Ambos sexos tienen las alas cortas, más cortas que las de la tarabilla siberiana (Saxicola maurus) y la tarabilla norteña (Saxicola rubetra) que son más migratorias. En verano el macho tiene el dorso y la cabeza negros, la garganta y el pecho anaranjados, la barriga y el bajo vientre blancos. Tiene también parches blancos en los lados del cuello, un pequeño parche blanco en la escápula del ala y un muy pequeño parche blanco en la rabadilla, a menudo veteado con negro. La hembra tiene las partes dorsales y la cabeza de castaño más claro y sin parches blancos en el cuello, la rabadilla o la barriga, estas áreas son de castaño claro veteadas de castaño oscuro, el único color blanco es el del parche escapular en las alas e incluso a menudo éste es blanco-parduzco. Las Tarabillas comunes se reproducen por primera vez cuando tienen un año. Son monógamos durante la época de cría pero no se emparejan de por vida. El nido lo construye enteramente la hembra y se coloca en la vegetación densa cerca del suelo. Se trata de una copa suelta de hierba seca forrada de pelo y plumas. Los huevos son puestos por la mañana temprano a intervalos diarios. La puesta suele ser de 4-6 huevos, que son de color azul pálido a azul verdoso con pecas de color marrón rojizo que son más numerosas en el extremo más grande. El tamaño medio de un huevo es de 18,7 mm × 14,4 mm (0,74 in × 0,57 in) con un peso de 2,0 g (0,071 oz). La hembra los incuba durante 13-14 días a partir de la puesta del último huevo. Ambos padres cuidan y alimentan a los polluelos. Son criados por la hembra. Los pollos emplumecen entre 12 y 16 días después de la eclosión, pero siguen siendo alimentados por ambos progenitores durante otros 4-5 días, tras los cuales la hembra comienza a construir un nuevo nido para otra nidada, mientras que el macho continúa alimentando a las crías durante otros 5-10 días. Los padres crían dos o tres nidadas en una temporada.Los albatros de ceja negra, al igual que los demás albatros, presentan alas largas de gran envergadura, hasta 2,3 m, lo que les confiere una notable habilidad para el vuelo por planeo. Pueden recorrer grandes distancias y tienen la habilidad de pasar gran cantidad de tiempo en vuelo continuo sin posarse en tierra o agua. Sin embargo, también son buenas nadadoras y presentan una membrana que une sus dedos, lo que les facilita la propulsión en el agua, aunque no sean buceadoras como otras aves marinas. Se mueven escasamente en tierra. Pueden llegar a pesar hasta 3,8 kg y vivir hasta 50 años. Los albatros de ceja negra suelen ser solitarios en el Mar, excepto cuando hay una gran oportunidad de alimentarse. Forrajean tanto de día como de noche, según la especie de presa. Se reúnen durante la época de cría en colonias de nidificación que pueden superar las 180.000 parejas. Son aves muy móviles y pueden recorrer entre 500 y 3.000 km para buscar alimento. A menudo se les ve a cientos de kilómetros de la costa siguiendo a un barco, simplemente planeando detrás de él. Esta especie sólo establece territorio durante la época de cría. Las parejas reproductoras no permitirán que otro individuo se acerque a menos de 1,5 m de su nido. Generalmente son aves silenciosas, pero en las colonias de cría emitirán rápidos gruñidos. También emitirán ruidos con el pico aplaudiendo. Las parejas reproductoras se comunican a través de comportamientos de cortejo como alopecear y tocarse el pico. Los albatros de ceja negra, como todas las aves, perciben su entorno a través de estímulos visuales, auditivos y táctiles, así como químicos. Esta especie es monógama y los albatros de ceja negra suelen aparearse de por vida. Una pareja suele participar en rituales de alimentación mutua, utilizando posturas estereotipadas mientras se enfrentan. También se realizan acicalamientos mutuos, principalmente en la cabeza, y se frotan mutuamente el pico, además de bailes y llamadas. La temporada de cría comienza en septiembre u octubre y se prolonga hasta abril. Las aves forman colonias durante la época de cría. Construyen sus nidos con barro, hierba, algas y guano, sobre un montículo en forma de volcán. El único huevo se incuba durante 71 días. El polluelo es criado durante sus primeras semanas y emplumece a los 120 días de vida aproximadamente. Ambos progenitores alimentan y custodian a la cría velluda hasta que se independiza cuando empluma. Estas aves son reproductivamente maduras en torno a los 7-9 años de edad, pero la actividad de apareamiento suele comenzar a los 11 años.Esta pequeña ave presenta una longitud de unos 12 a 14 cm. Pico y patas en tono grisáceo oscuro. Su plumaje es apagado y no colorido, siendo este de color gris por la cabeza hasta debajo de los ojos, y adquiere un tono parduzco conforme describimos las partes más inferiores. Las alas son lo más pardo. La garganta desde el pico y el pecho son de color blanco. El plumaje de los ejemplares adultos es de un pardo muy oscuro en todo el cuerpo, excepto en los hombros y la parte alta de las alas, donde es de color pardo salpicado de plumas blancas. La nuca es ligeramente más pálida que otras partes del cuerpo, y la cola más oscura, sin bandas claras o líneas blancas como en el águila imperial oriental. En el caso de los individuos juveniles, de menos de un año, la coloración es de un color entre pardo y rojizo, cambiando a un color amarillo pajizo más o menos homogéneo en su segundo año de vida, a lo largo del segundo y tercer año de vida, los ejemplares adoptan fases de plumaje conocidas como de damero, en las que el color amarillento se va intercalando con plumas cada vez más numerosas de color pardo oscuro y negro, en el plumaje de subadulto, que aparece entre el cuarto y quinto año se observa ya un claro predominio del marrón oscuro, aunque aún entremezclado con plumas de color más claro, alcanzando el plumaje de los individuos maduros, anteriormente descrito, en el quinto año, al mismo tiempo que la madurez sexual. El tamaño medio de los adultos es de entre 78 y 83 cm de altura, y 2,8 kg, si bien las hembras, más grandes que los machos, pueden llegar a los 3,5 kg. La envergadura alar varía entre los 1,8 y 2,1 m. Viven unos veinte años de media, habiéndose documentado ejemplares de veintisiete años en el medio natural y de cuarenta y uno en cautividad. Al contrario que el águila imperial oriental de Eurasia y África oriental, la especie ibérica no emigra. Cada pareja defiende su zona de caza y reproducción (unas dos mil hectáreas) durante todo el año. El águila imperial ibérica es monógama. La época de celo se da de marzo a julio,durante el cual las águilas reacondicionan uno de los nidos que han usado durante años rotando de uno a otro. Estos nidos están situados en la copa de árboles como alcornoques o pinos. En las zonas de repoblación forestal se han habituado a nidificar sobre eucaliptos, a pesar de ser ésta una especie alóctona. Nidifican tanto en ramas altas como bajas.Mide entre 13 y 15 cm de longitud. Su cabeza y la espalda son una de oliva grisáceo, y las partes inferiores son blancas, con los flancos de color amarillo. Las alas y la cola son de color oscuro, y hay dos barras de ala blanca en cada ala. Los ojos tienen iris blanco, y están rodeados de gafas amarillas. Los sexos son similares. El nido es hecho de hierbas en forma de cuenco, limpio, unido a una horquilla en la rama de un árbol por telarañas. Depositan 3-5 huevos oscuros con manchas blancas. Tanto el macho como la hembra incuban los huevos durante 12 a 16 días. Los jóvenes abandonan el nido 9-11 días después del nacimiento.Este pato que mide entre 45–51 cm parece un ganso pequeño, y se alimenta principalmente pastando hierba en bandadas. El macho es principalmente gris, con la cabeza castaña oscura y el pecho moteado en blanco y negro. La hembra es similar, pero tiene listas blancas por encima y por debajo del ojo en contraste con su lista ocular oscura, y además todas sus partes inferiores están moteadas. Ambos sexos tienen alas grises con las primarias y un espejuelo. Los juveniles son similares a las hembras adultas, pero más claros y con el pecho más estriado. El pato de crin puede distinguirse del gansito australiano, que es más pequeño y oscuro, tiene las mejillas blancas, y pasa más tiempo en el agua. Por su parte los suirirís Dendrocygna tienen cuellos y patas más largas, sus picos tienen más la forma típica de los patos, y andan más erguidos. En vuelo, el pato de crin es el único pato australiano con las plumas secundarias blancas y la punta del ala oscura. El pato de crin anida en las cavidades de los árboles cercanos al agua, también puede usar las cajas nido. Su nido consiste en un montón de plumón. Pone entre 9–11 huevos de color blanco crema. La hembra se encarga de la incubación mientras el macho permanece fuera vigilando. Cuando los patitos están preparados para dejar el nido, la hembra vuela al suelo y les anima a salir y saltar al suelo, y entonces la nidada se alejará siguiendo a sus dos progenitores, y ambos les cuidarán y guiarán en el exterior.Es un perico relativamente pequeño. El color predominante de su plumaje es el verde amarillento, moteado en pardo oscuro, negro y amarillo. Se distingue de los dos pericos terrestres que son superficialmente similares porque tiene la cola más corta, y además se encuentra en áreas de distribución y hábitats diferentes. Es un ave de costumbres predominantemente terrestres, que emprende el vuelo solo cuando se le asusta o para ir en busca de agua. El perico nocturno como indica su nombre es principalmente nocturno y de hábitos sigilosos, difícil de detectar incluso donde es abundante. Su hábitat natural parede ser los herbazales donde predominan las hierbas del género Triodia que se extienden por el seco interior del continente australiano, de los informes antiguos se indicaba que nunca vive lejos de alguna fuente de agua. El Alcaudón americano se distingue del alcaudón boreal por su menor tamaño, su plumaje gris más oscuro y una máscara facial negra más grande que cubre completamente el ojo. También tiene un pico más corto con un gancho menos prominente. Sus reclamos son similares. Medidas: Mide entre 58.5 y 76.5 cm de largo, más de la mitad corresponde a la cola, y pesa 225-251 g. Su dieta es omnívora, característica típica de la familia de los cuervos. El nido también típico de la familia, una gran copa de palos cubiertos de materiales más suaves. La hembra pone entre 3 y 7 huevos con puntos marrones y grises. Esta especie es capaz de cruzarse con Calocitta formosa en Jalisco y Colima, donde son comunes los híbridos, que anteriormente fueron considerados una subespecie propia (C. formosa colliei). Su nombre conmemora al naturalista escocés Alexander Collie. El Jabirú asiático es un ave grande, de 129-150 cm de altura y 230 centímetros de envergadura. El único peso publicado de esta especie es el de un solo ejemplar de 4.100 g (9,0 lb), pero es casi un 35% menos que la masa corporal media de la cigüeña africana, estrechamente emparentada y de tamaño similar. Por lo tanto, este ejemplar de Cigüeña asiática podría haber estado en el extremo inferior de los tamaños alcanzables o quizá algo desnutrido. Los patrones del plumaje son llamativos y las aves jóvenes se diferencian de los adultos. Los adultos tienen la cabeza, el cuello, las plumas secundarias de vuelo y la cola de un negro azulado iridiscente brillante; la coronilla de un marrón cobrizo; el dorso y el vientre de un blanco brillante; el pico negro con el borde superior ligeramente cóncavo; y las patas de un rojo brillante. Los sexos son idénticos pero la hembra adulta tiene el iris amarillo mientras que el macho adulto lo tiene marrón. Los juveniles de menos de seis meses tienen el iris parduzco; el pico claramente más pequeño y recto; aspecto esponjoso; cabeza, cuello, parte superior de la espalda, alas y cola marrones; vientre blanco y patas oscuras. Los juveniles de más de seis meses tienen un aspecto moteado sobre todo en la cabeza y el cuello, donde la iridiscencia está parcialmente desarrollada; primarias externas de color marrón oscuro; primarias internas blancas que forman una mancha en el hombro cuando las alas están cerradas; un pico pesado de tamaño idéntico al de los adultos pero aún más recto; y patas de color oscuro a rosa pálido. Como la mayoría de las cigüeñas, la Cigüeña asiática vuela con el cuello extendido, no retraído como una garza. En vuelo parece enjuta y una barra negra que atraviesa las alas blancas (la Cigüeña negra migratoria, de aspecto algo similar, tiene un ala totalmente negra) con el cuello y la cola negros la hacen inconfundible. Esta gran cigüeña tiene una exhibición parecida a una danza. Un par de ellas se acercan cara a cara, extienden las alas y agitan rápidamente las puntas de las alas y avanzan la cabeza hasta encontrarse. Entonces repiquetean sus picos y se alejan. La exhibición dura un minuto y puede repetirse varias veces. La construcción de nidos en la India comienza durante el pico del monzón y la mayoría de los nidos se inician entre septiembre y noviembre, con pocos nidos nuevos construidos después hasta enero. Anidan en grandes árboles, a veces aislados en grandes pantanos, o en paisajes agrícolas, sobre los que construyen una plataforma. En los paisajes agrícolas, las perturbaciones humanas pueden hacer que los adultos nidificantes abandonen los nidos en algunos lugares, pero en otros las cigüeñas anidan con éxito. El nido es grande, de hasta 3 a 6 pies de ancho y está hecho de palos, ramas y forrado de juncos, plantas acuáticas y a veces con un enlucido de barro en los bordes. Los nidos pueden reutilizarse año tras año. La nidada habitual es de cuatro huevos de color blanco opaco y forma ovalada ancha, pero varía de uno a cinco huevos. Se desconoce el periodo exacto de incubación, pero se sospecha que es de unos 30 días. Los pollos nacen con un plumón blanco que es sustituido por un plumón gris más oscuro en el cuello al cabo de una semana. Las plumas escapulares emergen primero seguidas de las primarias. Los jóvenes volantones emiten un sonido chack seguido de una llamada repetida wee-wee-wee que tiene una cualidad ventriloquística. Los pájaros adultos se turnan en el nido y cuando uno regresa para relevar al Otro, realizan una exhibición de saludo con las alas abiertas y un movimiento ascendente y descendente de la cabeza. Los adultos traen comida para los polluelos y la regurgitan sobre la plataforma del nido. Los adultos dejan de alimentar a los jóvenes en el nido y comienzan a mostrar agresividad hacia los pollos cuando tienen unos 3 ó 4 meses. Los jóvenes pueden permanecer en las cercanías durante aproximadamente un año, pero se dispersan pronto. Normalmente salen de uno a tres pollos de los nidos que han tenido éxito, pero hasta cinco pollos salen de los nidos en años de alta pluviosidad. El número de parejas de cigüeñas que consiguen criar pollos y el tamaño medio de las nidadas emplumadas están fuertemente relacionados con las precipitaciones monzónicas y postmonzónicas, mejorando en los años con más lluvias. En los árboles donde anidan, que suelen ser altos, con grandes troncos y un amplio dosel, las aves de Bharatpur compiten con los Buitres dorsiblancos africanos, que a veces no consiguen anidar debido a los buitres. Aunque muchas aves de los humedales son acosadas por las rapaces, estas cigüeñas no suelen intimidarse y pueden ser bastante agresivas con otras grandes aves acuáticas como las garzas y las grullas. Los adultos defienden agresivamente pequeñas depresiones de agua profunda contra garcetas y garzas (en Malabanjbanjdju, en el Parque Nacional de Kakadu, Australia), y parches de humedales secos contra aves acuáticas como espátulas y cigüeñas de cuello lanudo (en el Parque Nacional de Dudhwa, Uttar Pradesh, India). La Cigüeña negra es carnívora y su Dieta incluye aves acuáticas como fochas, pardelas, zampullines comunes, Zampullín asiático, Jacana colilarga y toda una serie de vertebrados acuáticos como peces, anfibios, reptiles e invertebrados como cangrejos y moluscos. También depredan los huevos y las crías de las tortugas. En el valle del Río Chambal se observó que localizaban nidos de Kachuga dhongoka enterrados bajo la arena (presumiblemente por la humedad del nido recién cubierto) y se alimentaban de los huevos de la tortuga. En Australia, también buscan alimento por la noche alimentándose de polluelos emergentes de tortugas marinas. Los análisis del contenido estomacal de nueve cigüeñas en Australia mostraron que su Dieta contenía cangrejos, moluscos, insectos (saltamontes y escarabajos), anfibios, reptiles y aves. Las cigüeñas también habían consumido un pequeño trozo de plástico, guijarros, estiércol de ganado y material vegetal. En los humedales bien protegidos, tanto en Australia como en la India, las cigüeñas asiáticas se alimentan casi exclusivamente de peces, pero en el paisaje dominado por la agricultura de Uttar Pradesh, en la India, se alimentan de una gama más amplia de presas que incluye peces, ranas y moluscos; las cigüeñas obtienen peces en los humedales, ranas de las cunetas de las carreteras y moluscos de los canales de riego. Aunque son predominantemente diurnas, pueden buscar alimento por la noche, y se sabe que en las noches de luna se alimentan de crías de tortuga marina en las playas australianas. A veces se elevan en el calor del día o descansan sobre sus corvejones. Cuando se les molesta, pueden estirar el cuello. Su comportamiento para beber consiste en agacharse con el pico abierto y recoger agua con un movimiento hacia delante seguido de levantar el pico para tragar agua. A veces llevan agua en el pico a los pollos en el nido o incluso durante la construcción del nido o la puesta de huevos. Al igual que otras cigüeñas, son bastante mudas excepto en el nido, donde emiten sonidos de pico. Los sonidos producidos son de tono bajo y resonante y terminan con un breve suspiro. Los juveniles que salen de los nidos pueden llamar ocasionalmente con una serie de silbidos agudos y ligeramente alborotados, acompañados de alas abiertas y temblorosas. Estas llamadas y este comportamiento se dirigen a las aves adultas y son una exhibición para solicitar alimento, sobre todo en los años de sequía, cuando las aves más jóvenes son aparentemente incapaces de encontrar comida por sí solas con facilidad. Las cigüeñas asiáticas son en gran medida no sociales y suelen verse como aves solitarias, parejas y grupos familiares. Se han observado bandadas de hasta 15 cigüeñas en Australia y la India, y se forman debido a las condiciones locales del hábitat, como la desecación de los humedales. La cigüeña asiática es el huésped tipo de una especie de piojo ectoparásito de las aves Ischnoceran, Ardeicola asiaticus y de una especie de trematodo endoparásito Dissurus xenorhynchi. El Colibrí de allen es un pájaro pequeño, los adultos maduros alcanzan sólo de 76 a 89 mm (3 a 3,5 pulgadas) de longitud. El macho tiene el dorso y la frente verdes, con los flancos, la grupa y la cola de color óxido (rufo). La garganta del macho es de un rojo anaranjado iridiscente. La hembra y los colibríes de allen inmaduros tienen un color similar, pero carecen de la mancha iridiscente en la garganta, en su lugar tienen una serie de motas en la garganta. Las hembras son mayoritariamente verdes, presentando el color rufo sólo en la cola, que también tiene las puntas blancas. Los Colibríes de allen inmaduros son tan parecidos a la hembra del Colibrí rufo, que ambos son casi indistinguibles en el campo. La falta de una muesca en el segundo recto (R2) se considera una marca de campo importante para distinguir al macho adulto del Colibrí de allen del Colibrí rufo, en particular de la variedad de dorso verde, difícil de distinguir. Las estaciones de cría y las áreas de distribución de ambas especies son factores comunes utilizados para diferenciarlas en una zona geográfica concreta. El vuelo de cortejo de los machos de Colibrí de allen es un frenético arco de vuelo de ida y vuelta de unos 7,6 m (25 pies) similar al movimiento de un péndulo oscilante, seguido de un picado a gran velocidad desde unos 30 m (100 pies) durante el cual las plumas de la cola emiten un agudo aleteo característico para atraer aún más la atención de la hembra. Agresivos y territoriales, los machos del Colibrí de allen perseguirán a cualquier otro macho de su territorio, así como a cualquier otra especie de colibrí, e incluso se sabe que atacan y huyen de aves depredadoras varias veces mayores que ellos, como cernícalos y halcones. El Colibrí de allen construye su nido con fibras vegetales, plumón y tallos de malas hierbas, recubriéndolo de líquenes y telas de araña para darle estructura. El nido se coloca por encima del suelo en la rama de un árbol o en el tallo o tronco de una planta. La hembra pone uno o dos huevos blancos, que incuba entre 15 y 17 días. Las crías abandonan el nido unas tres semanas después de la eclosión. La madre sigue alimentando a los volantones durante varias semanas más, después las crías son abandonadas a su suerte. Como todos los colibríes, la elevada tasa de metabolismo del Colibrí de allen le obliga a alimentarse con frecuencia. Bebe el néctar de las flores y come cualquier pequeño insecto en vuelo o en los capullos de las flores, lo que le proporciona las proteínas necesarias. Es un animal estrictamente nocturno. Realiza grandes movimientos migratorios, pasando los inviernos en el África subsahariana y desplazándose hacia Europa, llegando al centro de la España peninsular hacia el equinoccio de primavera (en la sabiduría popular se le reconoce, a pesar de no poder observarlo debido a su hábito nocturno, por escuchar su ulular cuando el invierno concluye y los días empiezan a ser templados). Una vez establecido en el sitio elegido, permanece indefectiblemente en el mismo lugar para reproducirse y criar a los pollos hacia el verano, migrando a latitudes inferiores al terminar el otoño. A menudo utiliza los agujeros hechos en los troncos de los árboles por el pito real (Picus viridis) para establecer su nido, pero tampoco desprecia las cajas nido. El tamaño de puesta varía entre los tres y los seis huevos, puestos cada dos días. Son incubados por la hembra durante veinticuatro o veinticinco días, y los pollos dejan el nido a los veintiún días de vida, aunque no vuelan correctamente hasta los treinta o treinta y tres días.El turaco unicolor es un ave esbelta que mide alrededor de 50 cm de largo y que pesa entre 200 y 300g. Tiene una larga cola, y como todos los turacos presenta una cresta de hasta 6 cm de longitud que se puede levantar cuando el ave se excita. El plumaje de todo su cuerpo es de color gris homogéneo, que se oscurece en la barbilla y la garganta, y palidece alrededor de los ojos y en el vientre. Su pico es negro, corto y curvado hacia abajo, y el interior de su boca es de un color rosa intenso. Ambos sexos son similares. Aunque su vuelo es bastante lento y torpe pueden cubrir largas distancias. Sin embargo, una vez en las copas de los árboles es más ágil, como las otras especies de turaco, moviéndose corriendo por las ramas de los árboles o saltando de rama en rama. Pueden formar grupos de entre 20 y 30 individuos que se alimentan juntos en la copa de los árboles. Se alimenta principalmente de frutos, como higos o bayas, flores, brotes, hojas, termitas y caracoles. La temporada de cría varía entre una zona y otra dentro de su rango. Normalmente, construye un nido no muy firme, con ramas y palos finos y espinosos, que coloca en el centro de un árbol aislado. Por lo general, ponen tres huevos y la incubación y cuidado son compartidos por ambos padres. La incubación dura alrededor de 20 días y los polluelos nacen cubiertos de un denso plumón parduzco. Los padres alimentarán a las crías regurgitando al comida. A las dos o tres semanas empezarán a explorar los alrededores del nido y una semana después ya serán capaces de volar aunque dependerán aun de sus padres durante un tiempo. Mide de 21 a 25 centímetros de largo, pesa unos 110 gramos, y tiene una envergadura de 43 a 49 cm. Tiene el cuerpo compacto, con sus patas, cuello y pico cortos. Sus patas tienen una coloración naranja intensa. Su coloración varía con las estaciones. Durante el invierno su cabeza es café claro. Su zona dorsales es marrón oscuro, gris y negro, y la ventral es blanca, con la garganta y pecho negros. En su época reproductiva los machos tienen la cabeza y cuello cubiertos con un llamativo diseño blanco y negro, con la zona dorsal roja. La especie es completamente migratoria. De hábitos solitarios, se asocia en grupos pequeños, que pueden incluir individuos de otras especies, como el chorlitejo bicinchado (Charadrius bicinctus), aunque son gregarios al migrar y alimentarse, juntándose en grupos de hasta 100 individuos. Anida entre mayo y principios de agosto, al norte de su distribución, en Alaska, Canadá, Groenlandia, Islandia, el norte de Europa continental y Asia. Construyen nidos solitarios cerca de la costa, aunque cuando las condiciones ambientales le son propicias, pueden anidar en grupos. Esconden su nido entre la vegetación, ocupándolo por varios años. La hembra pone 4 huevos de color verdoso con manchas parduzcas, que son empollados por ambos progenitores. Los huevos eclosionan luego de 22 a 24 días. Durante el invierno migra hacia el sur, llegando hasta Oceanía, las islas británicas, incluso hasta el sur de África y Tierra del Fuego. Los Vuelvepiedras común son monógamos y forman parejas que pueden permanecer juntas durante más de una temporada de cría. Su nido es una raspa poco profunda, a menudo con un forro de hojas. Mide unos 11 cm (4,3 pulgadas) de ancho y 3 cm (1,2 pulgadas) de profundidad. Puede construirse entre la vegetación o sobre suelo desnudo pedregoso o rocoso. Varias parejas pueden anidar juntas. La hembra pone una sola nidada de 2 a 5 huevos que son lisos, ligeramente brillantes y de forma ovalada a de pera. Su color es variable, pero suelen ser de color marrón verdoso pálido con manchas marrón oscuro, más densas en el extremo más grande. La incubación comienza cuando se pone el primer huevo y dura unos 22-24 días. La hembra se encarga principalmente de incubar los huevos, pero el macho puede ayudar hacia el final. Los pollos son Precoz y son capaces de abandonar el nido poco después de nacer. Son de color leonado por encima con marcas grises oscuras y son blancos por debajo. Los pollos son capaces de alimentarse por sí mismos pero están protegidos por los padres, en particular por el macho. Emplumecen a los 19-21 días y alcanzan la madurez reproductiva a los 2 años de edad.El cernícalo primilla es algo más pequeño que el cernícalo común (F. tinnunculus) con el que se confunde a los ojos inexpertos: una longitud de 30-35 cm y envergadura de 60 a 67 cm con un peso de entre 120 y 145 g, todo ello en edad adulta. En plumaje adulto los machos tienen la cabeza gris azulada, el dorso y partes superiores de las alas marrón rojizo sin las manchas negras que caracterizan a su pariente el cernícalo vulgar (F. tinnunculus) Además, en la parte superior de las alas, los machos del cernícalo primilla muestran una extensión de gris azulado variable en las coberteras grandes y medianas, teniendo la cola y el obispillo gris azulado sin barreado alguno, la cola, eso sí, con una ancha banda subterminal negra y una terminal clara y más fina. Los extremos de las alas, vistas desde arriba (primarias) son negras. Las partes inferiores (pecho y vientre) son de color ocre-crema claro (a veces con un ligero tinte rojizo), con manchas negras (muy finas y casi ausentes en algunos individuos, gruesas en otros) y la parte inferior de las alas es muy clara, muy poco densamente moteada de negro en las infracoberteras, y casi sin barreado apreciable en las plumas de vuelo, muy claras, casi blancas. En el borde inferior de las alas se observa una banda oscura difusa, especialmente visible en los extremos de las alas. Las hembras tienen la cabeza marrón castaño densamente rayada longitudinalmente de negro. Las partes superiores del mismo marrón castaño barreadas, transversalmente o en forma de "galones", de negro (el grosor del barreado es variable, mayor en unos ejemplares que en otros) Los extremos de las alas, vistos desde arriba, son negros (primarias) La cola del mismo color castaño barreada de negro (el barreado es de grosor variable), el obispillo es de color castaño aunque en algunos ejemplares es grisáceo. El pecho y vientre es de color ocráceo castaño claro densamente moteado y rayado de negro. La parte inferior de las alas muestra las infracoberteras del mismo color ocre claro manchadas de negro, y las plumas de vuelo muestran un barreado, ambos, manchado y barreado, mucho menos denso y abigarrado que en las hembras de cernícalo común o vulgar. Los jóvenes de ambos sexos son semejantes a las hembras adultas, aunque el barreado de las partes superiores es más fino en los machos, y en algunos de estos la cola puede ser gris azulado con barreado muy tenue, cosa que nunca acontece en las hembras. Es posible encontrar, en primavera y principios del verano, machos en primer año calendario que muestran caracteres intermedios entre el plumaje de adulto y el juvenil, especialmente en el dorso y en las partes superiores de las alas, donde conviven plumas barreadas juveniles con otras marrón rojizo sin manchas propias del adulto o, caso de las coberteras, mostrando ya el gris azulado típico del adulto, siendo variable la extensión de uno y otro plumaje (juvenil y adulto). Estos machos pueden ya llegar a reproducirse y, de hecho, es frecuente que lo hagan, en esa primavera de su primer año calendario, aunque a veces con cierto mayor retraso respecto a los restantes ejemplares adultos de la colonia en que viven. El cernícalo primilla se alimenta de presas vivas, principalmente de insectos, especialmente ortópteros, aunque también de pequeños roedores, mamíferos y aves. Acostumbran a cazar en zonas despejadas de vegetación, aprovecha postes de madera para escudriñar el suelo en busca de presas para caer sobre ellas rápidamente, también utiliza el método de caza conocido como "cernido" en el que se mantiene suspendido a pocos metros del suelo gracias a un rápido aleteo y al timón de su cola, estos dos elementos de su anatomía interactúan perfectamente para mantener la cabeza quieta en un punto y así poder localizar y calcular distancias a una presa. Los cernícalos primilla son aves más coloniales que sus primos los cernícalos comunes por lo que suelen encontrarse en colonias, cuyo número de parejas es muy variable, desde dos o tres a más de cien. Crían en huecos de roca, edificios en ruina, etc. donde ponen entre dos y cinco huevos que eclosionan a los 28 días aproximadamente. Es un ave migratoria que llega a Europa en primavera y se retira a África en otoño aunque una pequeña población de machos adultos puede permanecer en las zonas más meridionales de España durante el invierno. Los machos adultos llegan antes que las hembras a las colonias para disponerse a iniciar la reproducción. Como sus demás parientes el koel del Pacífico practica el parasitismo de puesta. Las hembras distribuyen sus huevos por nidos de otras especies para que sean cridados por los huépedes. A diferencia de otros cucos parásitos, los pollos de koel no intentan matar a los pollos de su huésped. Este comportamiento es compartido con el cuco tucán, que como el cuco del Pacífico de adultos son principalmente frugívoros. El somormujo cuellirrojo es un somormujo de tamaño medio grande. Es más pequeño que el somormujo lavanco de Eurasia, y que los archichiliques occidental y de Clark de Norteamérica. Los adultos de la subespecie nominal europea miden entre 40 y 50 cm de largo, con una envergadura alar de 77–85 cm, y pesa entre 692 y 925 g. Su plumaje reproductivo consta de un píleo que se extiende hasta debajo del ojo, mejillas y garganta de color gris claro, cuello castaño rojizo, espalda y flancos de color gris oscuro y partes inferiores blancas. Sus ojos son de color castaño oscuro y tienen un pico largo y puntiagudo, negruzco con los laterales de la base amarillos. El plumaje de invierno del somormujo cuellirrojo es más oscuro que el de otros somormujos, es grisáceo oscuro en las partes superiores y blanco en las inferiores. La parte superior de su cabeza de color gris oscuro está menos definida y contrasta con el resto de su rostro gris, sobre todo con la media luna clara de la parte posterior de la cabeza. Ambos sexos tienen un aspecto similar, aunque los machos suelen ser más robustos. Los pollos tienen la cabeza y el pecho listados, y los juveniles tienen listas en el rostro, el píleo negro difuso, el cuello rojizo claro y mayor zona amarilla en el pico. Aunque el somormujo cuellirrojo es inconfundible con su plumaje reproductivo, en invierno puede confundirse con otras especies similares. Es más grande que el zampullín cuellirrojo, con un pico más largo, y su cara es más gris que blanca. En tamaño está próximo al somormujo lavanco, pero este último tiene el cuello más largo, y tiene un patrón de color de la cabeza más contrastado, y siempre tiene una zona blanca por encima del ojo. La subespecie P. g. holboelii es más grande que la subespecie nominal, con sus 43–56 cm de largo, su envergadura alar de 61–88 cm, y su peso de 750–1600 g. Su plumaje es el igual que el de la nominal, pero en el pico de sus adultos la zona amarilla se extiende por el lateral casi hasta la punta. La diferencia entre sexos es más acusada en esta subespecie que en P. g. grisegena. Los somormujos cuellirrojos vuelan con su cuello estirado y las patas colgando de la parte trasera, lo que le da un aspecto desgarbado. Bate muy rápido sus alas relativamente pequeñas, que son grises con las plumas secundarias blancas. Su pequeña superficie alar le hace incapaz de despegar desde tierra, y necesita una larga carrera por la superficie del agua para impulsarse antes de despegar. Como todos sus parientes, el somormujo de cuellirrojo es un excelente nadador. Usa sus patas para impulsarse bajo el agua y también para cambiar de dirección, puesto que su cola es demasiado corta para ello. Durante la época de cría es uno de los somormujos más ruidosos, pero como los demás es muy silencioso el resto del año. Emite llamadas altas y ululantes de tipo uooooh, realizados en solitario o en pareja, por la noche y durante el día, normalmente realizados estando a cubierto. Emiten largas secuencias de hasta 60 notas consecutivas en sus disputas territoriales sonoras con rivales. Además emiten una gran variedad de graznidos, chasquidos, siseos y repiqueteos, con gran variación individual.  Las parejas de somormujo cuellirrojo generalmente anidan en solitario, a más de 50 metros de los nidos vecinos, aunque pueden realizar anidamientos semicoloniales en lugares apropiados, en los que hasta 20 parejas defienden una franja de territorio lineal. La cría semicolonial es más probable en los lugares óptimos, como las grandes alfombras de vegetación flotante sin conexión con la orilla. Tales lugares a salvo de los depredadores, lo suficientemente grandes para proporcionar protección contra el oleaje y el viento, tienen los anidamientos de somormujos más cercanos, de menos de 10 metros entre ellos. Las parejas que anidan en estas colonias realizan las puestas de huevos más numerosas, eclosionan antes y por lo tanto sus crías crecen más. Defienden su territorio con varios tipos de exhibiciones de amenaza, como desplegando las alas, encorvándose, gestos con pico; las parejas de las colonias son más agresivas, dejan con menos frecuencia el nido sin vigilancia y tienen más tendencia a desplazarse fuera de la vista de la colonia cuando no están incubando. Suelen anidar en estrecha asociación con algunas gaviotas y otras aves acuáticas coloniales.Se trata de un sívido de tamaño medio, que mide de 11,5 a 13 cm y pesa unos 12 g. Tiene la espalda y las alas de color pardo veteadas en oscuro y las partes inferiores más pálidas. Su obispillo es liso y de un color marrón más cálido, en contraste con el tono más apagado de las alas. Su frente es aplanada y su pico es recto y puntiagudo. Destaca el patrón de color de color de su cabeza con un píleo prácticamente negro y que puede estar ligeramente rayado, que contrasta con sus listas superciliares blanquecinas. Sus patas son grisáceas. El plumaje de ambos sexos muy similar, pero pueden ser distinguidos durante los anillamientos por la presencia de una placa de incubación o una protuberancia cloacal. Los juveniles tienen motas oscuras en el pecho. Puede diferenciarse del muy semejante carricerín cejudo Acrocephalus paludicola porque este último tiene una lista de color crema muy marcada en medio del píleo. Otras especies similares son el carricerín real (A. melanopogon) y la buscarla de Pallas (Locustella certhiola). La esperanza de vida típica para esta especie son dos años. El carricerín común más longevo registrado fue un ave anillada en Finlandia que alcanzó los diez años. Sus cantos son variados y rápidos, con frases suaves e imitaciones de otros pájaros. Se componen de frases al azar, que nunca se repiten en el mismo orden. El macho de carricerín común que tiene el repertorio más amplio es el que se aparea con más hembras.Corto alrededor de 33 cm, color verde plumaje de base con tonos amarillos en la parte ventral. Las plumas están bordeadas de oscuro, especialmente en el cuello. Tiene una cara grande y roja, que llega a la parte superior de los ojos, de ahí el nombre común de la cotorra, desde donde una banda de color púrpura claro que va en el cuello. Las mejillas y el techo de las orejas son de un verde brillante muy especial. En las alas hay líneas rojas debido a los 5 primeros abrigos plumas secundarias. La cola es de color verde a amarillo en la punta. El ojo del iris amarillo-naranja y tiene un anillo perioftalmico desnudo pequeño. El pico córneo es amarillo y tiene una cera de color rosa muy pronunciada pero con ventanas evidentes. Las patas son de color gris claro en adultos. Vive en ambientes diversos que van desde los bosques primarios de tipo amazónico con el medio de árboles y bosques secundarios, bosques abiertos con árboles dispersos y escasos, llena de cañones, el bosque de galería, que se extiende a lo largo de los ríos con árboles de diferentes alturas. El periodo de reproducción comienza alrededor de marzo, cuando los machos proporcionan alimentos a las hembras como cortejo. Eligen como nido las cavidades en los árboles bastante altos y, a menudo luchan por la posesión de la mejor nido. La hembra pone generalmente 2-3 huevos que son incubados durante alrededor de 26 días. Los jóvenes abandonan el nido a las 6-8 semanas pero se mantienen con sus padres durante otras 6-7 semanas antes de que alcancen una etapa de independencia paterna. Los loros tamaulipecos alcanzan la madurez sexual a los cinco años aproximadamente. La hembra tarda aproximadamente 28 días en incubar sus huevos, a una media de cuatro huevos por nidada. El vuelo en volandas comienza a las nueve semanas de vida. En estado Silvestre, estos loros se aparean de por vida y encuentran cavidades en los árboles cerca de Otros miembros de su bandada, creando un grupo reproductor conocido como colonia. Volverán a la misma cavidad todos los años para criar a los polluelos, a menos que esa cavidad haya sido previamente cazada furtivamente o no hayan tenido éxito reproductivo allí por alguna otra razón.El Avetorillo común es una de las garzas más pequeñas, adaptada a vivir en marismas densas. En lugar de vadear los bajíos como la mayoría de las garzas, el Avetorillo panamericano trepa entre juncos y espadañas, agarrándose con sus largos dedos a los tallos. Su cuerpo estrecho le permite deslizarse con facilidad entre la vegetación densa y enmarañada. Debido a su elección de hábitat, suele pasar desapercibido, salvo cuando vuela. Sin embargo, sus sonidos de arrullo y cacareo se oyen a menudo al amanecer y al atardecer y también a veces por la noche. Los Avetorillos comunes son aves diurnas, Solitarias y tímidas, que viven escondidas en la espesa vegetación de una marisma. Al acercarse un intruso, un Avetorillo panamericano huirá en lugar de salir volando, moviéndose a baja altura sobre las copas de la vegetación emergente. Volará distancias cortas antes de dejarse caer de nuevo entre la vegetación. Cuando camina o corre, utiliza los tallos de las plantas como peldaños. Con las patas abiertas, se agarra a uno o varios tallos en cada pie y da pasos hacia delante. Si se siente amenazado o alarmado, puede quedarse inmóvil en el sitio con el pico apuntando hacia arriba. Su plumaje parduzco y tal postura le permiten camuflarse muy bien, y también puede balancearse de un lado a otro, como juncos al viento. Estas aves se alimentan en pequeños charcos entre la vegetación emergente, caminando lentamente por el borde del agua. Se parará y esperará, con las patas separadas, la cabeza y el cuello estirados a poca altura sobre el charco, el pico casi tocando el agua. Una vez que ha realizado una captura, el ave se retira de nuevo a la vegetación y se desplaza a otro charco. Los Avetorillos panamericanos son criadores monógamos, lo que significa que un macho se aparea con una sola hembra. Durante las exhibiciones de cortejo, el macho y la hembra emiten sonidos, uno en respuesta al otro. La reproducción varía estacionalmente, dependiendo de la ubicación. En Nueva York, los Avetorillos comunes inician la reproducción a finales de mayo o principios de junio y a mediados de mayo en Canadá. Esta especie anida a veces en colonias sueltas. El nido es una frágil plataforma sobre el agua, construida sobre los tallos doblados y muertos de la vegetación emergente. El nido lo construye principalmente el macho con tallos de plantas frescas y muertas, y un dosel hecho de plantas altas de marisma que se tiran sobre la plataforma. Se ponen de 2 a 5 huevos, de color blanco azulado y escasamente moteados de marrón. De 19 a 20 días es el periodo de incubación, compartido por ambos progenitores. Las crías son alimentadas por ambos progenitores y empluman unos 25 días después de haber salido del huevo. Los Avetorillos panamericanos pueden producir dos nidadas cada temporada.Los ejemplares adultos tenían alrededor de un metro de altura y llegaban a pesar 5 kilogramos. El plumaje era negro en las alas y la espalda, cuello y cabeza. A los lados de esta destacaban dos manchas blancas (pen gwyn significa precisamente "cabeza blanca" en gaélico), del mismo color que el abdomen. Las patas eran oscuras y palmeadas, y el pico, usado para arponear peces bajo el agua, era muy robusto, razón por la cual los escandinavos la conocían como geirfugl o garefowl, que significa "ave lanza" en español. El rasgo más distintivo de estas aves era su incapacidad para volar, fruto de su adaptación al buceo. Formaban parejas que incubaban un único huevo extraordinariamente grande (13 centímetros de longitud y 400 gramos de peso) sobre los acantilados o las playas durante la época de reproducción. Se cree que las Alcas gigantes pasaban la mayor parte del tiempo en el Mar. Durante la época de cría se encontraban en colonias de cría en acantilados marinos e islas rocosas aisladas. Al ser aves sociales, buscaban alimento en pequeños grupos. Es posible que realizaran algunos tipos de exhibiciones visuales, como sacudir la cabeza, inclinarse y presentar sus huecos de color amarillo Brillante. Estas aves abandonaban las Islas de cría a finales de agosto/septiembre, tras el periodo de nidificación, y regresaban a ellas a principios de primavera. Las Alcas gigantes no volaban, pero eran muy buenas nadadoras y buceadoras. En tierra eran torpes cuando caminaban en postura erguida, debido a que sus patas estaban colocadas muy atrás en el cuerpo. Las Alcas gigantes emitían graznidos graves y gritos roncos, siendo su voz generalmente más alta y profunda que la del alca común. Además, utilizaban signos visuales para comunicarse. Las Alcas gigantes eran monógamas y solían formar parejas a largo plazo. Se cree que las exhibiciones visuales de sacudidas de cabeza e inclinaciones durante el cortejo mostraban el dibujo blanco y negro de sus cabezas y su boca de color amarillo Brillante. Su época de cría era de mayo a junio o agosto. Criaban en colonias en islas rocosas remotas, apretadas con parejas muy juntas. Ponían un solo huevo alargado directamente sobre el suelo desnudo. Ambos padres incubaban el huevo durante 39-44 días, turnándose. Los polluelos eclosionaban en junio y más tarde. El polluelo gris pálido era alimentado por sus dos progenitores, abandonando el lugar del nido con sólo 2-3 semanas de edad, para llegar al Mar a mediados de julio, dependiendo aún de sus padres para alimentarse. Esta especie alcanzó la madurez a los 4-7 años.La identificación se complica por las similitudes con el Págalo rabero y el Págalo pomarino, y la existencia de tres morfos de color. Pequeño para un skua, el Págalo parásito mide 41-48 cm (16-19 in) de longitud, 107-125 cm (42-49 in) de envergadura y pesa 300-650 g (11 oz - 1 lb 7 oz). La serpentina de la cola del adulto reproductor representa unos 7 cm (3 in) de su longitud. Los adultos de morfo claro tienen el dorso marrón, las partes inferiores principalmente blancas y las plumas primarias de las alas oscuras con un "destello" blanco. La cabeza y el cuello son de color blanco amarillento con un capuchón negro y presentan un saliente central puntiagudo en la cola. Los adultos del morfo oscuro son de color marrón oscuro y los de la fase intermedia son oscuros con las partes inferiores, la cabeza y el cuello algo más pálidos. Todos los morfos tienen el destello blanco en las alas. La identificación de los juveniles es aún más problemática, y resulta difícil separar a los Págalos rabero de los Págalos parásitos. Los jácaros parásitos son más voluminosos, de alas más cortas y menos parecidos a los terneros que los jácaros de cola larga. Suelen ser de tonos más cálidos, con matices más marrones, en lugar de grises. Sin embargo, muestran la misma amplia gama de variaciones en el plumaje. El vuelo es más parecido al de los halcones. La llamada típica de estas aves es un maullido nasal, repetido varias veces en exhibición. Su llamada de alarma es un sonido más corto. Suele medir entre 12–13 cm de largo, aunque en los machos la cola les añade otros 20 cm. Los machos adultos tienen la espalda y coronilla negra, al igual que su larga cola. Sus alas son oscuras con manchas blancas y las patas, pecho, cuello y cabeza, sin contar la coronilla; son blancas también. Su pico es de color rojo intenso. Las hembras adultas y los machos inmaduros son mayormente marrones, con toques negros en alas y cabeza. Apenas poseen cola, a diferencia de los machos adultos, pero siguen teniendo el pico de color rojo. Esta especie es un parásito de las nidadas que deposita sus huevos en los nidos de los pinzones estrildidos, sobre todo de los piquituertos. A diferencia del Cuco común, no destruye los huevos del huésped. Suele añadir de 2 a 4 huevos a los ya presentes. Los huevos tanto del huésped como del whydah son blancos, aunque los del whydah son ligeramente más grandes. Los pollos de whydah imitan el patrón de pico de los volantones de la especie hospedadora. El macho de Viuda colicinta es Territorial, y un macho suele tener varias hembras en su pequeño grupo. Tiene una elaborada exhibición de vuelo de cortejo, que incluye cernerse sobre la hembra para mostrar su cola. El canto lo emite desde una percha alta y consiste en rápidos chirridos y gorjeos. La Dieta de esta especie consiste en semillas y grano. Como todos los cormoranes, esta ave tiene patas palmeadas y piernas fuertes que la propulsan por el agua mientras busca su presa de peces, anguilas, pulpos pequeños, y otras criaturas acuáticas. Busca alimento cerca del fondo y a no más de 100 m desde la orilla. El cormorán no volador es el miembro viviente más grande en su familia, mide 89-100 cm de longitud y pesa 2.5-5 kg. Las alas miden un tercio del tamaño que sería preciso para que un ave de sus dimensiones pudiera volar. La quilla del esternón, en el que son conectados los músculos para volar, también muestra una reducción de tamaño. Las partes superiores son negruzcas y las partes inferiores son parduscas. El pico largo es ganchudo en la punta y los ojos son de color turquesa. No hay mucho dimorfismo sexual, pero los machos suelen ser un poco más grandes. Los polluelos y menores se parecen a los adultos pero son más lustrosos y tienen ojos oscuros. El canto de los adultos consiste principalmente de gruñidos bajos. Como los otros cormoranes, las plumas no son impermeables, y pasan mucho tiempo en secarse las plumas al sol después de cada zambullida. Las remeras y timoneras son muy semejantes a las de otros cormoranes pero las tectrices son más espesas, más densas, más blandas, y más como vello. No producen mucho aceite de la glándula uropigial; es el aire atrapado entre el plumaje denso que previene que queden empapados. Se cree que la pérdida del vuelo en esta especie se debe a un largo periodo evolutivo en islas aisladas y libres de Depredadores, y también a que se alimentan en un área de distribución muy reducida. A diferencia de los pingüinos, que utilizan sus alas en forma de aletas para "volar" por el agua, el Cormorán mancón se desplaza dando patadas con sus patas de fuerte constitución. Los cormoranes son Depredadores Acuáticos; sin embargo, no tienen plumas impermeables. Un comportamiento característico de los cormoranes al salir del agua es mantener las alas abiertas para secarse las plumas, y los Cormorán mancón también lo hacen, y a menudo se les ve sosteniendo sus pequeñas alas rasgadas por los costados. Son aves Sedentarias, limitadas por su particular constitución. Forman un Fuerte apego a sus lugares de cría, permaneciendo en un radio de un kilómetro, incluso para alimentarse. Estas aves suelen ser silenciosas, excepto durante la época de cría, y los graves gruñidos que emiten suelen estar relacionados con su comportamiento reproductor o de dormidero. El anidamiento suele pasar durante los meses más fríos (julio-octubre), cuando los alimentos marinos son más abundantes y cuando el riesgo de hipertermia en los polluelos es reducido. Durante este tiempo, se forman colonias de más o menos 12 pares. El cortejo empieza en el mar donde el macho y la hembra nadan uno alrededor del otro con los pescuezos torcidos en forma de serpiente. El nido grande, hecho de algas marinas, construido apenas más alto que la línea de la marea, es aumentado con “regalos” como trozos de soga, tapones de botellas, etc. por el macho.La hembra adulta pesa alrededor de novecientos gramos y mide cuarenta y cuatro centímetros de largo, mientras que el adulto pesa mil cincuenta gramos y mide cuarenta y ocho centímetros. Son la especie más pequeña, en promedio, de los negrones. Se caracterizan por su forma corpulenta y su pico largo. El macho es enteramente negro, excepto por unas manchas blancas en la nuca y la frente. El pico es bulboso y de color rojo, amarillo y blanco; las hembras, por su parte, presentan un plumaje amarronado con manchas más claras en la cabeza. La cabeza en forma de cuña y las alas, sin plumas blancas, distinguen a las hembras de negrón careto de las hembras de negrón especulado. Los adultos de esta especie se alimentan de crustáceos y moluscos que cazan durante el nado, y las crías comen cualquier tipo de invertebrados de agua dulce. Construyen un nido sobre la tierra, cerca del mar, lagos o ríos, en bosques o en zonas de tundra. La hembra deposita entre cinco y nueve huevos cada vez. Los huevos pesan entre cincuenta y cinco y setenta y nueve gramos y miden alrededor de cuarenta y tres milímetros de largo, con una circunferencia de sesenta y dos milímetros. Ocasionalmente (y probablemente por accidente), en zonas con altas densidades de nidos, se mezclan los huevos de diferentes padres. Las crías crecen relativamente rápido, y el período de incubación dura entre veintiocho y treinta días. Los polluelos están listos para mantenerse por sí mismos a los cincuenta y cinco días de nacer.La Fragata pelágica mide de 85 a 105 cm de longitud y tiene una envergadura de 205-230 cm. Los machos de Fragata pelágica son más pequeños que las hembras, pero la magnitud de la variación varía geográficamente. Los machos pesan entre 1.000 y 1.450 g (2,20-3,20 lb), mientras que las hembras, más pesadas, pesan entre 1.215 y 1.590 g (2,679-3,505 lb). Las fragatas tienen alas largas, estrechas y puntiagudas y una cola larga, estrecha y profundamente ahorquillada. Tienen la mayor proporción entre superficie alar y masa corporal y la menor carga alar de todas las aves. Se ha planteado la hipótesis de que esto permite a las aves utilizar las corrientes térmicas marinas creadas por las pequeñas diferencias entre las temperaturas del aire y del agua tropicales. El plumaje de los machos es negro con plumas escapulares que tienen una iridiscencia verde cuando refractan la luz del sol. Las hembras son negras con la garganta y el pecho blancos y tienen un anillo ocular rojo. Los juveniles son negros con la cara, la cabeza y la garganta blancas teñidas de óxido. La Gaviota reidora americana es un ave de tamaño mediano de Norteamérica y Sudamérica que recibe su nombre por su reclamo similar a una carcajada. El cuerpo del adulto de verano es blanco, aparte del dorso y las alas gris oscuro y la cabeza negra. El pico es largo y rojo. La capucha negra se pierde casi por completo en invierno. Los inmaduros suelen ser de color marrón moteado y tostado y tardan tres años en alcanzar el plumaje adulto. Las gaviotas reidoras son aves gregarias que buscan alimento, descansan, anidan y migran en bandadas. Son ruidosas y agresivas por naturaleza y nunca dudan en robar la presa de Otro tipo de aves. Se alimentan caminando por la playa, chapoteando en el barro, nadando o picoteando sus presas en la superficie durante el vuelo. Las gaviotas reidoras son activas durante el día, sin embargo, cuando llega la época de cría pueden cambiar a la actividad Nocturna y buscar alimento también por la noche. Estas aves se comunican vocalmente y su llamada es fuerte y aguda "ja-ja-ja-ja-ja-ja-ja". Las gaviotas reidoras son monógamas y forman parejas a largo plazo. Crían desde principios de abril y hasta julio. Las parejas anidan en grandes colonias. Construyen grandes nidos en el suelo, hechos de hierbas y materia vegetal. Las hembras ponen 3-4 huevos verdosos y los incuban durante unas tres semanas. Los polluelos son Precoz (completamente desarrollados) y son capaces de abandonar el nido pocos días después de la eclosión. Ambos progenitores cuidan de sus crías hasta que empluman, lo que ocurre alrededor de los 35 días de vida. Las gaviotas reidoras suelen alcanzar la madurez reproductiva a los dos años.Se trata del chotacabras norteamericano más pequeño, de unos 18 centímetros de longitud y una envergadura de unos 30 centímetros. Pesa entre 36 y 58 gramos (1,3-2,0 oz). Los sexos son similares, ambos grises y con dibujos negros en la parte superior. Las plumas exteriores de la cola tienen la punta blanca, las marcas son ligeramente más prominentes en el macho. El Chotacabras pachacua se distingue de otros chotacabras similares por su pequeño tamaño, su pico corto, sus alas redondeadas con puntas que llegan hasta el extremo de la corta cola en reposo y su coloración gris pálida. Como muchos otros chotacabras, el nombre común deriva de su reclamo, un monótono pálido emitido desde el crepúsculo hasta el amanecer. A corta distancia puede oírse una tercera sílaba de la llamada, que da lugar a un poor-will-low. También emite una nota de cacareo en vuelo. El Chotacabras pachacua es el único pájaro conocido que entra en Torpor durante periodos prolongados (de semanas a meses). Esto ocurre en el límite sur de su área de distribución en Estados Unidos, donde pasa gran parte del invierno inactivo, oculto en montones de rocas. Se ha informado de este comportamiento en California y Nuevo México. Un periodo de Torpor tan prolongado se aproxima a un estado de Hibernación, no conocido entre Otro tipo de aves. Fue descrito definitivamente por el Dr. Edmund Jaeger en 1948 basándose en un poorwill que descubrió Hibernante en las Montañas Chuckwalla de California en 1946. En 1804, Meriwether Lewis observó Chotacabras pachacua hibernantes en Dakota del Norte durante la expedición de Lewis y Clark. Aunque estas observaciones se registraron cuidadosamente en el diario de Lewis, no se comprendió su importancia. Esto se debió, al menos en parte, a que el Chotacabras pachacua no se reconocía entonces como una especie distinta del Chotacabras cuerporruín del este de Norteamérica. Los nativos americanos de la Tribu Hopi probablemente conocían el comportamiento del poorwill incluso antes - el nombre Hopílavayi de este pájaro, hölchko, significa "El Durmiente". La reproducción tiene lugar de marzo a agosto en el sur del área de distribución y de finales de mayo a septiembre más al norte. El nido del Chotacabras pachacua es un rasguño poco profundo en el suelo, a menudo en la base de una colina y frecuentemente sombreado en parte por un arbusto o una mata de hierba. El tamaño de la puesta suele ser de dos, y los huevos son de color blanco a cremoso, o rosa pálido, a veces con moteado más oscuro. Ambos sexos incuban durante 20-21 días hasta la eclosión, con otros 20-23 días hasta el volantón. Suele haber una nidada al año, pero a veces las hembras pueden poner e incubar una segunda nidada a menos de 100 m del primer nido mientras el macho alimenta a las crías en el primer lugar. Los jóvenes son semipresociales. Un adulto molestado en el nido da una voltereta y abre la boca, siseando, imitando aparentemente a una serpiente.El Serín amarillo suele medir 13 cm de longitud. El color del macho adulto varía desde un amarillo casi uniforme en el noroeste de su área de distribución hasta aves con rayas y dorso oliváceo en el sureste. Las partes inferiores, la grupa y los lados de la cola son amarillos. La hembra tiene las partes superiores pardo grisáceas, las alas negras con las plumas de vuelo amarillas y el supercilium pálido. Las partes inferiores son blancas con estrías marrones. El juvenil se parece a la hembra, pero tiene vetas más marcadas. Esta especie se distingue fácilmente del Serín amarillo por su falta de marcas faciales negras, y su pico es menos pesado que el de otras especies africanas similares de Crithagra. El Serín azufrado, cuya área de distribución se solapa, es una especie de confusión conocida. Esta garza puede llegar a medir en su edad madura de 66 a 77 cm de alto, y puede lograr el peso de 500 gramos. Su plumaje puede ser oscuro o claro rojizo, principalmente en la cabeza y el cuello. Hace sus propios nidos, para colocar allí sus crías, es capaz de poner de dos a siete huevos. Se alimenta principalmente de peces pequeños. El hábitat de reproducción de la Garceta rojiza son los pantanos tropicales. Anida en colonias, a menudo con otras garzas, normalmente en plataformas de palos en árboles o arbustos. Estas colonias suelen estar situadas en islas costeras. Estas aves tienen estridentes exhibiciones de cortejo. Generalmente implican sacudidas de cabeza durante la ceremonia de saludo, seguidas de persecuciones y vuelos en círculo. También implican la elevación de las plumas del cuello, la espalda y la cresta, acompañada de un repiqueteo del pico, similar al de la Garceta tricolor.Los adultos miden aproximadamente 32 cm del pico a la cola y pesan 350 gramos. Tienen el plumaje de color rosa pálido en la cabeza, los hombros y la parte inferior, las patas y el pico son de una rosa más oscuro. Tienen las alas de color marrón oscuro y la cola de marrón rojizo. Los ojos son marrón oscuro rodeados por un anillo ocular rojo. Los pichones recién nacidos tienen plumón blanco disperso y los ojos cerrados. Las Palomas de mauricio no migran pero realizan viajes cortos entre los dormideros y las zonas de alimentación. Se alimentan durante el día en parejas o en grupos familiares en las copas de los árboles o en el suelo del bosque. Cuando forrajean en el suelo se mueven y revuelven la hojarasca para encontrar alimento y arenilla (para utilizarla como piedras de molleja). Durante el vuelo, las Palomas de mauricio producen un 'hoo hoo' corto y agudo y la llamada Territorial de los machos suena como una serie de arrullos. Las palomas de Mauricio son monógamas y generalmente se aparean de por vida. Su temporada de cría comienza en agosto-septiembre, aunque las aves pueden criar durante todo el año. El macho corteja a la hembra con una exhibición de "paso y reverencia". La pareja anida en un árbol donde hace un endeble nido de plataforma y defiende una pequeña zona a su alrededor de otras parejas que se aparean. La hembra suele poner 2 huevos blancos y la incubación dura 2 semanas. El macho incuba durante el día y la hembra durante la noche y las primeras horas del día. Los polluelos nacen con los ojos cerrados y se alimentan exclusivamente de leche de buche. Empluman a la edad de 2 a 4 semanas pero siguen siendo alimentados por los padres. Al cabo de 4 a 7 semanas las crías abandonan el nido y se independizan.Por lo general pesa entre 28 y 34 g y mide alrededor de 23 y 28 cm de longitud. Los machos son de color negro brillante con el vientre castaño y plumas blancas en la grupa y parte exterior de la cola. Las hembras son de color marrón-grisáceo y típicamente son más pequeñas que los machos. Ambos sexos tienen el pico negro y patas rosadas. Las aves juveniles tienen una coloración similar a la de las hembras, con el pecho salpicado de manchas, son muy apreciadas por su canto. La Shama culiblanca es tímida y algo crepuscular, pero muy territorial. Los territorios incluyen un macho y una hembra durante la época de cría y los machos defienden el territorio de 0,09 ha de tamaño medio, pero cada sexo puede tener territorios diferentes cuando no están criando.El martín pescador pío mide unos 17 cm de largo. Tiene el rostro listado horizontalmente, con una lista superciliar blanca sobre una ancha lista negra que atraviesa los ojos, por encima de la garganta y cuello blancos. Su penacho y partes superiores son principalmente negras con veteado blanco, mientras que las inferiores son blancas excepto por las bandas negras del pecho. Los machos tienen una segunda lista más estrecha que les atraviesa el pecho, mientras que las hembras solo tienen una banda pectoral que con frecuencia está interrumpida en la parte media. Se reconocen varias subespecies de amplia distribución. La subespecie nominal se encuentra en el África subsahariana extendiéndose hasta Asia occidental. La forma syriaca que antes se consideraba una subespecie actualmente se considera una variedad norteña de gran tamaño perteneciente a la nominal (de acuerdo con la regla de Bergmann). La subespecie C. r. leucomelanura se extiende desde Afganistán hacia el este por India y Sri Lanka, hasta Tailandia y Laos. La subespecie C. r. travancoreensis de los Ghats occidentales es más oscura y tiene las zonas blancas más reducidas. La subespecie C. r. insignis se encuentra en Hainan y China suroriental y tiene el pico mucho más largo.  Este martín pescador se alimenta principalmente de peces, aunque también atrapa crustáceos y grandes insectos acuáticos como larvas de libélula. Generalmente pesca cerniéndose sobre el agua para detectar a sus presas y se zambulle verticalmente cabeza abajo para capturar al pez. Cuando no busca alimento se desplazan con un vuelo directo y rápido, y se les ha observado a velocidades próximas a los 50 km/h. En el lago Victoria la introducción de la perca del Nilo ha reducido la disponibilidad de cíclidos haplocrominidos que antes eran su presa favorita allí. Pueden manejar sus presas sin volver a su posadero y a menudo tragan las presas pequeñas en vuelo, así pueden pescar sobre grandes masas de agua o estuarios sin posaderos, que otros martines pescadores necesitan. A diferencia de otros martines pescadores, son bastante gregarios y se concentran en grandes grupos para dormir por la noche.  Cuando están posados a menudo alzan y bajan la cabeza y a veces mueven la cola arriba y abajo. Emiten con frecuencia sonidos agudos tipo chirruk chirruk. La época de cría es de febrero a abril. Anida en una madriguera excavada en un talud de tierra a metro y medio sobre el nivel del agua aproximadamente. El túnel del nido mide entre 1,20 y 1,50 m. de profundidad y termina en una cámara. Varias aves pueden anidar en las proximidades. La puesta normal consta de entre 3-6 huevos blancos. El martín pescador a veces practica la cría cooperativa, con algunos jóvenes no reproductores de nidadas anteriores que ayudan a sus progenitores a criar a los nuevos polluelos, incluso pueden ayudar a adultos con los que no están emparentados. En la India se ha observado que los pollos son propensos a las infecciones de gusanos (especialmente Protocalliphora sp.) y en algunas regiones a las sanguijuelas. Los huecos de los nidos a veces se usan para descansar. El Martín pescador pío es monógamo y forma parejas. Se reproducen de febrero a abril. El cortejo implica exhibiciones de baile, que realizan entre 3 y 12 machos juntos. Los machos también ofrecen comida a las hembras durante un periodo que dura unas tres semanas. Tanto el macho como la hembra ayudan a cavar un agujero para el nido en la tierra blanda de una orilla, sobre el agua o, a veces, en un terreno cubierto de hierba. La madriguera se excava hasta una profundidad de un metro aproximadamente. La temporada de cría se extiende de febrero a abril. Se ponen de 4 a 5 huevos blancos y brillantes que son incubados por ambos padres durante unos 18 días. Mientras se excava el nido y durante la puesta y el periodo de incubación, el macho se exhibe y trae comida para la hembra y luego ayuda a criar a los polluelos antes de que emplumen. Los volantones permanecen en el nido unas 3 semanas y alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen un año.El macho es muy oscuro, gris y negro con numerosas manchas blancas, cada mancha bordeada de negro y profundas manchas carmesí en los lados y la nuca. La garganta está desnuda de piel azul mientras que la piel facial desnuda es roja. Tienen una pequeña cresta occipital negra. Las hembras tienen las partes superiores de color gris parduzco pálido finamente vermiculadas y manchadas de negro, y la mayoría de las plumas tienen manchas negras y vetas blancas centrales. Los machos inmaduros se parecen a las hembras, pero son más grandes, con patas más largas y una cantidad variable de negro en la cabeza y rojo en el cuello. Los machos pesan 1,8-2,2 kg (4,0-4,9 lb) y las hembras 1,25-1,4 kg (2,8-3,1 lb). La longitud de los machos varía entre 55-60 cm (22-24 in) mientras que la de las hembras es de 48-50 cm (19-20 in). Esta especie oscila entre 46 y 67 cm de longitud, 110 y 138 cm de envergadura y 540-920 g de peso. El límite superior de la longitud incluye la alargada serpentina de la cola de los adultos reproductores, de unos 10 cm (3,9 pulg.) de longitud. La identificación de este jácaro es complicada por sus similitudes con el Págalo parásito y la existencia de tres morfos. Los Págalos pomarinos son más grandes que las gaviotas canas. Son mucho más voluminosos, de alas más anchas y menos parecidos a los halcones que el Págalo parásito, pero muestran la misma amplia gama de variación en el plumaje. Su vuelo es más mesurado que el de las especies más pequeñas. Tiene muchos reclamos ásperos y parlanchines y otros que suenan como el que-te-te. Los Págalos pomarinos adultos de forma clara tienen el dorso marrón, las partes inferiores principalmente blancas y las plumas primarias de las alas oscuras con un "destello" blanco. La cabeza y el cuello son de color blanco amarillento con un capuchón negro. Los adultos del morfo oscuro son de color marrón oscuro y los del morfo intermedio son oscuros con las partes inferiores, la cabeza y el cuello algo más pálidos. Todos los morfos tienen el destello alar blanco, que aparece como un doble destello diagnóstico en la parte inferior de las alas. En los adultos reproductores de todos los morfos, las dos plumas centrales de la cola son mucho más largas que las Otras, tienen forma de cuchara y están torcidas desde la horizontal. Los juveniles son aún más problemáticos de identificar y resulta difícil separarlos de los Págalos parásitos a distancia sólo por el plumaje. Esta especie se reproduce en el extremo norte de Eurasia y Norteamérica. Anida en la tundra ártica e Islas, poniendo 2-3 huevos de color marrón-oliva en depresiones forradas de hierba. Al igual que otros skúas, volará a la cabeza de un humano u otro intruso que se acerque a su nido. Aunque no puede infligir daños graves, la experiencia es aterradora y dolorosa.Los adultos miden de 20 a 25 centímetros de largo, y pesan entre 49 y 112 gramos. Tienen las partes superiores con manchas color café, con el rostro y las partes inferiores de color azul grisáceo, y flancos blancos y negros. Las soras son aves reservadas que pasan el tiempo escondidas en la vegetación densa. Se les oye más a menudo de lo que se les ve, sin embargo, a veces se les puede ver caminando cerca de aguas abiertas. Estas aves son territoriales pero fuera de la época de cría se vuelven gregarias y se congregan en grandes números. Las soras buscan alimento mientras caminan o nadan recogiendo presas del suelo o de la superficie del agua y también escarban con el pico en el barro o entre la vegetación. Estas aves se comunican con la ayuda de varios reclamos y se vuelven más vocales al amanecer. Su reclamo común es un lento silbido "ker-whee", o un relincho descendente. Las soras son monógamas y forman parejas. Se reproducen desde finales de abril hasta principios de agosto y el punto álgido del periodo de nidificación suele producirse entre mayo y principios de julio. Las hembras comienzan la construcción de nidos en forma de platillo en el suelo o en una plataforma sobre aguas poco profundas al inicio de la puesta de huevos. El tamaño de las nidadas suele oscilar entre 8 y 13 huevos, aunque se han registrado nidadas de hasta 16 huevos. Ambos padres incuban los huevos y la incubación dura aproximadamente 19 días. Los polluelos son Precoz y son capaces de caminar y nadar distancias cortas al final de su primer día. A la edad de 4 semanas, las soras jóvenes empluman y se independizan de sus padres.Habitualmente viven en las orillas de ríos rápidos de montaña, aunque se pueden encontrar individuos erráticos en lagunas de montaña. Su preferencia por las aguas no contaminadas lo ha convertido en un bioindicador de la pureza de un río. Su plumaje es pardo oscuro con el pecho blanco. Su párpado blanco es muy visible cuando parpadea. Tamaño: unos 18 cm de altura y 30 de envergadura. No hay diferenciación sexual. Se sumerge en un promedio de tres segundos. Su sangre puede portar más oxígeno que la de otros paseriformes, lo que les permite permanecer bajo el agua hasta treinta segundos, aunque por norma general no excede de los diez o veinte segundos. Sus adaptaciones le permite sumergirse y caminar por el fondo del río para alimentarse de insectos, ayudándose con un pequeño aleteo si la corriente es fuerte. Encuentra los insectos volteando los guijarros del lecho del río. El Mirlo acuático europeo está estrechamente asociado a los ríos y arroyos de curso rápido o a los Lagos en los que éstos desembocan. A menudo se posa balanceándose espasmódicamente con su corta cola levantada sobre las rocas alrededor de las cuales el agua se arremolina y da volteretas. Adquirió su nombre por estas repentinas zambullidas, no por su hábito de bucear, aunque se zambulle tanto como camina en el agua. Vuela rápido y recto, con sus cortas alas zumbando velozmente y sin pausas ni planeos, emitiendo un estridente zil, zil, zil. A continuación, se dejará caer sobre el agua y se zambullirá o se zambullirá con un pequeño chapoteo. Desde una percha caminará hacia el agua y se sumergirá deliberadamente, pero no es cierta la afirmación de que puede desafiar las leyes de la gravedad específica y caminar por el fondo. Sin duda, al entrar en el agua se agarra con sus fuertes patas, pero el método de progresión bajo la superficie es nadando, utilizando eficazmente las alas para volar bajo el agua. Se sujeta mediante un esfuerzo muscular, con la cabeza bien baja y el cuerpo oblicuo, su curso bajo la superficie se revela a menudo por una línea de burbujas ascendentes. De este modo se asegura su alimento, generalmente invertebrados acuáticos, incluidos gusanos caddis y otras larvas de insectos acuáticos, escarabajos, Limnaea, Ancylus y otros moluscos de agua dulce, y también peces y pequeños anfibios. Uno de sus alimentos favoritos es el pequeño crustáceo Gammarus, un camarón anfípodo. También camina y corretea por las orillas y las rocas en busca de invertebrados Terrestres. Los hábitos invernales del mirlo acuático varían considerablemente y aparentemente de forma individual. Cuando los rápidos arroyos de las colinas se congelan se ve obligado a descender a las tierras bajas e incluso a visitar las costas, pero algunos permanecerán si hay aguas abiertas. Anida cerca del agua, nunca a grandes alturas, en árboles, puentes y grietas. El período de cría tiene lugar de febrero a julio con puestas que varían entre los 4 y los 6 huevos, blancos y de unos 26 × 18 milímetros, que son incubados únicamente por la hembra. Los pollos eclosionan a los quince días de la puesta, y son cebados por ambos adultos durante aproximadamente un mes, hasta que abandonan el nido. Es habitual que la misma pareja realice dos puestas en la misma primavera, aunque la segunda con únicamente 3 o 4 huevos.Es un cormorán de tamaño medio-grande, que alcanza de media unos 68-78 cm de largo y unos 95-110 cm de envergadura, y tiene el cuello largo. Su plumaje negro con reflejos verdes, su garganta es amarillenta y las comusiruras de la base del pico son amarillas. Los adultos presentan una pequeña cresta durante la época de apareamiento al que debe su nombre común de moñudo. Se distingue del cormorán grande por su tamaño inferior, complexión más ligera y sobre todo en los adultos por su cresta y el reflejo verdoso de su plumaje. Su pico es más estrecho y los ejemplares juveniles muestran un vientre más oscuro. La cola del cormorán moñudo tiene doce plumas remeras, la del cormorán grande catorce. El final de la mandíbula inferior del pico acaba antes que el ojo y en el cormorán grande acaba después del ojo. Se alimenta en el Mar y, a diferencia del Cormorán grande, es poco común tierra adentro. Pasará el invierno en cualquier costa que esté bien provista de peces. El cormorán moñudo europeo es uno de los buceadores más profundos de la Familia de los cormoranes. Utilizando profundímetros, se ha demostrado que el cormorán moñudo europeo bucea hasta al menos 45 m (148 pies). Los cormoranes moñudos europeos se alimentan principalmente de la zona bentónica, es decir, encuentran sus presas en el fondo del Mar. Comerán una amplia gama de peces, pero su presa más común es el lanzón. Los cormoranes viajan muchos kilómetros desde sus lugares de descanso para alimentarse. En las aguas costeras del Reino Unido, los tiempos de inmersión suelen ser de unos 20 a 45 segundos, con un tiempo de recuperación de unos 15 segundos entre inmersiones; esto concuerda con el buceo aeróbico, es decir, el ave depende del oxígeno de sus pulmones y disuelto en su torrente sanguíneo durante la inmersión. Cuando se sumergen, saltan primero fuera del agua para dar un impulso extra a la inmersión. Se cría en las costas, anidando en salientes rocosos o en grietas o pequeñas cuevas. Los nidos son montones desordenados de algas o ramitas podridas unidas por el propio guano del ave. La temporada de nidificación es larga, comienza a finales de febrero pero algunos nidos no se inician hasta mayo o incluso más tarde. Ponen tres huevos. Los polluelos nacen sin plumón, por lo que dependen totalmente de sus padres para calentarse, a menudo durante un periodo de dos meses antes de poder volar. El volantón puede producirse en cualquier momento desde principios de junio hasta finales de agosto, excepcionalmente hasta mediados de octubre. Anida en pequeños abrigos rocosos, hendiduras o pequeñas cuevas en la costa. Los nidos consisten en pequeños haces amontonados de algas y plantas marinas unidas por los excrementos de los pájaros. La estación de cría es larga, comenzando a finales de febrero, aunque algunos ejemplares no comienzan hasta mayo e incluso después. Normalmente incuban tres huevos. Los polluelos nacen indefensos y requieren del calor de los padres para sobrevivir. No salen del nido en dos meses y comienzan a volar en torno a primeros de junio hasta finales de agosto y excepcionalmente más tarde.Su plumaje es extraordinariamente luminoso para un ave que vive en el suelo del bosque: gris ceniza y blanco coloreado. Sus plumas le ayudan a mantenerse seco y lo aíslan del clima tropical de Nueva Caledonia. Posee una cresta que usa sólo como advertencia y que despliega ante otros individuos de la misma especie. Casi no vuela, usa sus alas para los despliegues, y se mueve rápidamente en el bosque.Posee patas y pico de un color rojo luminoso, tiene ojos grandes en la parte anterior del cráneo, que le dan visión binocular, útil para encontrar sus presas entre la hojarasca y ver en la oscuridad del bosque. El kagú produce un rango de sonidos diferentes, la mayoría normalmente por la mañana, cada dúo dura aproximadamente 15 minutos. Los Kagú son territoriales y mantienen durante todo el año territorios de unas 10-28 hectáreas (25-69 acres). Dentro del territorio, las parejas son solitarias durante la época no reproductiva y pueden tener zonas de alimentación separadas pero superpuestas. Los kagus emiten una serie de sonidos diferentes, más comúnmente mientras forman dúos por la mañana, cada dúo dura unos 15 minutos. La cresta y las alas del Kagú se utilizan en despliegues territoriales hacia otros Kagú, despliegues ligeramente diferentes se utilizan hacia posibles Depredadores. Las disputas territoriales pueden resolverse luchando con las alas y el pico, lo que en Silvestre rara vez provoca heridas graves. Se trata de un zampullín pequeño y con un cuerpo rechoncho. Mide entre 31–38 cm de largo, con una envergadura alar de 59–65 cm, y pesa alrededor de 400 g. En verano es inconfundible, tanto el macho como la hembra tienen la cabeza negra, con un píleo plano y dos penachos en los laterales de color amarillo anaranjado en forma de cuña, que parten de los ojos hacia atrás. También el plumaje de sus mejillas negras sobresale en forma de cuña. Su cuello, pecho y flancos son de color castaño rojizo. Su espalda y parte de superior de las alas son negras, mientras que su vientre y la parte inferior de sus alas son blancos, aunque quedan ocultos cuando nadan. Su ojo es de color rojo intenso, y tiene el pico negro, largo y puntiagudo, con la punta blanca. En invierno su plumaje pasa a ser de color gris oscuro en las partes superiores, con las mejillas y las partes inferiores blancas, incluida la parte frontal del cuello. Su voz es un gorjeo agudo, rápido, tipo silbato. En verano suele ser silencioso. Anida de abril a julio, poniendo cuatro o cinco huevos sobre un montón de hierbas sujetas a tallos de gramíneas de gran porte. Se alimenta de peces pequeños, a los que captura zambulléndose. También come, en verano, insectos y crustáceos actuáticos. El tarro blanco es una ave llamativa con aspecto intermedio entre pato y ganso. Su plumaje es principalmente blanco con zonas negras y de color castaño rojizo. Tiene la cabeza y la parte superior del cuello negras con irisaciones verdes. Presenta una ancha franja pectoral de color castaño rojizo que también rodea el manto. Presenta zonas de plumaje negro en la línea del vientre, la punta de la cola, dos franjas escapulares y las rémiges (excepto las secundarias interiores que también son castañas). También presenta una mancha de color canela herrumbroso en la zona infracaudal de bordes difusos. Su pico es rojo y sus patas son rosadas. Ambos sexos son similares, pero el macho presenta una protuberancia en la base del pico a modo de escudo frontal que junto con el pico incrementa la intensidad de su color en la época reproductora. Las hembras tienen la franja pectoral más estrecha y presentan cierto moteado facial blanco. Los juveniles carecen de la franja pectoral y el rostro manchado de blanco. La mayoría de las parejas abandonan a sus crías antes de que alcancen su completo desarrollo y se marchan a lugares seguros y tranquilos junto al mar en la época de muda. En dicha época, los tarros (al igual que otros patos) pierden sus plumas rémiges, lo que los hace muy vulnerables a sus depredadores, pues les impide volar hasta que les salen las nuevas. Los pollos quedan agrupados en "guarderías", al cuidado de unas pocas hembras. El tarro blanco habita estuarios, costas someras y orillas de lagos interiores salinos en terrenos abiertos. Se alimenta de moluscos, pequeños crustáceos, insectos y pequeñas cantidades de materia vegetal. El inseparable enmascarado está entre los Agapornis más pequeños. Su tamaño promedio es de entre 14.5 y 15 cm. Es una especie con muchas variantes de colores, debidas a mutaciones. Su principal característica es el color negruzco o castaño casi negro de la cabeza, con cada ojo de color iris marrón oscuro y pupila negra, rodeado de un anillo blanco grande, por lo que parece estar enmascarado. El pico es rojo brillante. La forma silvestre tiene el cuello y la parte superior del pecho de color amarillo, y a veces toma un tono anaranjado. Se alimenta de una dieta variada, principalmente de semillas y fruta o vegetales frescos. Esta especie es, entre los Agapornis, la que más pronto acude al nido. Puede reproducirse todo el año, excepto cuando la hembra muda. Ésta pone normalmente cuatro huevos, y el macho hace mucha compañía a su pareja.Es un ave de gran tamaño que tiene un plumaje negruzco cubriendo casi todo el cuerpo, con excepción de las patas, la panza y la cola, las cuales tienen coloración blanca. Esta última tiene una pequeña banda negra al final de cada una de sus plumas. La cola es larga y sus dos plumas centrales tienen una extensión mucho mayor que el resto, haciendo del ave la de mayor extensión de su familia. La longitud del cuerpo es de aproximadamente 1 a 1,20 metros, sin contar las plumas de la cola, las cuales aumentan su tamaño en 50 cm. Los machos pesan 3.1 kg en promedio, mientras que las hembras alcanzan los 2.7 kg. Es en ocasiones considerado como el miembro más grande de su familia en Asia, pese a que es un poco menos pesado que el cálao bicorne (y mucho menos que el cálao africano). Esta especie cuenta con un parche sin plumas y arrugado en el buche, de color azul en las hembras y rojo en los machos. El casquete va desde la base del pico hasta la mitad del mismo, donde termina en forma abrupta. Ambos son amarillos con secciones rojas en los costados y la parte superior del casquete, además de la base del pico debido a las secreciones de la glándula uropígea. A diferencia de otras aves de su familia, el casco del cálao de casco es sólido, y su cráneo, incluyendo el casco y el pico, pueden llegar a ser el 10 por ciento del peso total del pájaro. Esta ave se alimenta más que todo de fruta, especialmente de higos. También es probable que utilice su casco como una herramienta pesada para escarbar en madera podrida o suelta en búsqueda de insectos o presas similares. A diferencia de otros cálaos comedores de fruta, el cálao de casco es sedentario y se agrupa en pares para defender su territorio. Los machos utilizan sus cascos para atacar a sus adversarios en las peleas que tienen por el territorio. Como sus parientes, esta lechuza es de hábitos nocturnos. Duerme de día y caza de noche. Se alimenta de pequeños mamíferos e insectos y parientes. La hembra utiliza edificaciones semiabandonadas o huecos de árboles como nidos, como el género Weinmannia. El macho lleva el alimento a las crías y la hembra las cuida hasta las tres semanas cuando adquieren el plumón necesario para mantener el calor. Son de hábitos solitarios. Viven hasta 15 años. Es de tamaño mediano, inconfundible con sus grandes patas amarillas, plumaje púrpura azulado con verde en la parte posterior y el pico rojo y amarillo. Tiene un escudo frontal azul pálido con la parte inferior blanca. Las aves juveniles son de color castaño en lugar de púrpura y los polluelos de color negro. Su hábitat de cría son los pantanos tropicales del sudeste de los Estados Unidos, Centroamérica, el Caribe y Sudamérica. El nido es una estructura flotante en una zona inundada. Pone de cinco a diez huevos de color crema con manchas color castaño que tardan entre 25 y 30 días para eclosionar. La dieta es omnívora, incluye variedad de plantas y materia animal, incluso semillas, hojas y frutas de plantas acuáticas y terrestres, así como insectos, moluscos, y peces. También puede predar sobre huevos y polluelos de otras aves. Esta especie es accidental en Europa Occidental. Hay una especie similar en el Viejo Mundo, Porphyrio porphyrio, pero es un ave de un tamaño mucho mayor. Los Porphyrio martinica son monógamos y forman parejas duraderas. En Norteamérica, crían en mayo-agosto, pero en Sudamérica - de marzo a noviembre. El cortejo de los Porphyrio martinica se produce cuando los pájaros de una pareja se han separado y se pasean cerca el uno del otro. Entonces llevan a cabo la exhibición principal, que realizan ambos sexos al mismo tiempo. La exhibición consiste en que el ave se coloca en posición ligeramente inclinada hacia delante, con el cuello extendido. Las alas se mantienen casi en ángulo recto con el cuerpo y dobladas en la muñeca, de modo que las primarias están inclinadas hacia abajo. Siguiendo la exhibición del principio, uno o ambos pájaros se pavonearán y se cruzarán en el camino del Otro con las alas semialzadas, o harán una profunda reverencia al acercarse el uno al otro. Los Porphyrio martinica anidan en la densa vegetación de los márgenes poco profundos de las orillas de Lagos y marismas. El nido es una estructura flotante en forma de copa construida por los dos adultos. La hembra pone entre cinco y diez huevos de color beige o rosa pálido con manchas marrones y púrpuras. Fuerte defensa del nido y del territorio por parte de la pareja reproductora. Los huevos son incubados entre 18 y 20 días por ambos padres. Los polluelos son Precoz; nacen con los ojos abiertos y están cubiertos de plumón negro. Son capaces de abandonar el nido en un día. Las crías suelen ser alimentadas por ambos padres durante la primera semana y, después, son capaces de buscarse la comida por sí mismas. Los polluelos son capaces de volar cuando tienen alrededor de 9 semanas.El manón es un pájaro muy sociable, al punto tal que acepta una apacible convivencia con otras especies, fundamentalmente de estríldidos, como el diamante de Gould, el diamante mandarín, el diamante de Bichenov, el padda o el diamante starfinch. Su tamaño no sobrepasa los once centímetros de longitud. El color del plumaje varía del negro al blanco, presentando todas las tonalidades intermedias en la gama de los marrones (crema, canela, ocre, habano, chocolate). Existen ejemplares monocromos, bicromos o tricromos. Si bien la mayoría de los manones tienen el plumaje liso, algunos criadores han obtenido ejemplares con plumas rizadas. También existen los manones con copete, resultado de la cruza selectiva. El color de los ojos puede ser negro o rojo (en los ejemplares albinos) No existe dimorfismo sexual, por lo que resulta prácticamente imposible la distinción entre los machos y las hembras de la especie. Los diferentes criadores utilizan distintas técnicas para determinar el sexo del individuo según su apariencia externa (grosor del pico, brillo del plumaje, etc.), pero ninguna resulta segura. Aunque presentando, todavía, márgenes de error, es mucho más confiable la observación de los hábitos de conducta de los pájaros: por lo general, los ejemplares más movedizos, ruidosos y con canto son machos, las hembras emiten ruidos, pero no un canto como tal. Los pinzones bengalíes se adaptan bien a la cautividad y a la compañía de los humanos. Se reproducen bien y son buenos padres adoptivos para otros pájaros parecidos a los pinzones. Aunque es posible que dos machos no se lleven bien sin otro tipo de compañía, se ha comprobado que el mejor "emparejamiento" para la acogida es utilizar dos machos, esto funciona mejor que dos hembras o que un emparejamiento de macho y hembra. Por lo general, dos machos aceptarán huevos o incluso crías parcialmente crecidas sin ninguna vacilación. A estos pájaros les gusta estar juntos y tienden a posarse todos en un nido si se les mantiene en grupo. En una pajarera ponen huevos y se amontonan en un solo nido, interfiriendo en la incubación (que realiza la hembra y dura 16 días) o dañando los huevos. Por ello crían mejor si se les mantiene como parejas solitarias en cajas de cría individuales. Esta sociabilidad es también responsable de su nombre americano de "Capuchino del japón". Los pinzones bengalíes son bastante fáciles de cuidar. También son bastante fáciles de criar siempre que estén correctamente sexados. Obtener una pareja hembra-macho puede presentar una dificultad porque ambos sexos tienen una Apariencia similar. Sin embargo, es posible determinar el sexo por el comportamiento, ya que los machos tienden a exhibirse ante las hembras. Un método para sexar bengalíes consiste en colocar un solo pájaro en una pequeña jaula completamente aislado de los de su especie (tanto de la vista como del oído) y, al cabo de varias horas, introducir otro bengalí en la jaula. Si el primer pájaro es macho, se exhibirá inmediatamente ante el recién llegado. Desgraciadamente, esto no significa necesariamente que el ave introducida sea una hembra. Pero si el primer pájaro no se exhibe es casi seguro que es una gallina. Además, los pinzones de sociedad pueden alojarse con otros pinzones, incluidos los de otras sociedades, los pinzones cebra, los pinzones de Gould y los pinzones de especias. La Pica nuttalli es gregaria y se posa en dormideros comunales. Puede haber un grupo de dormideros comunales en una zona general formado por un dormidero central con muchas aves y varios dormideros periféricos con menos. De bandadas de Pica nuttalli se sabe que adoptan un comportamiento similar al de un funeral por sus muertos. Cuando una urraca muere, una reunión de ellas se congrega en torno al ave fallecida, donde gritan en voz alta durante 10-15 minutos. La Pica nuttalli prefiere las arboledas de árboles altos a lo largo de los Ríos y cerca de zonas abiertas, aunque en algunas ciudades han empezado a anidar en terrenos baldíos y otros lugares con maleza. Una pareja de aves construye un nido en forma de cúpula con palos y barro en una rama alta. Los nidos pueden estar a 14 metros del suelo y a veces se construyen lejos, en ramas largas, para evitar que los Depredadores lleguen hasta ellos. Anidan en pequeñas colonias u ocasionalmente en solitario. Incluso cuando anidan cerca de Otro pájaros pueden mostrar cierto comportamiento Territorial. Estas aves son residentes permanentes y no suelen deambular lejos de su área de cría.La Reinita cabecidorada mide 13 cm de largo, pesa 12,5 g y tiene una envergadura de 22 cm. Tiene el dorso de color oliva con las alas y la cola de color gris azulado, las partes inferiores amarillas, un pico puntiagudo relativamente largo y las patas negras. El macho adulto tiene la cabeza de color amarillo anaranjado brillante. Las hembras y los inmaduros son más apagados y tienen la cabeza amarilla. En vuelo desde abajo, la cola corta y ancha tiene un distintivo patrón bicolor, blanco en la base y oscuro en la punta. La Reinita cabecidorada es la única reinita oriental que anida en cavidades naturales o artificiales, a veces utilizando viejos agujeros de Pico pubescente. El macho suele construir varios nidos incompletos y sin usar en su territorio; la hembra construye el verdadero nido. Pone de 3 a 7 huevos. El hábitat preferido para buscar alimento son los arroyos densos y boscosos, donde la Reinita cabecidorada busca activamente entre el follaje bajo, principalmente insectos y caracoles. El canto de esta ave es un simple y sonoro dulce-dulce-dulce-dulce. Su reclamo es un chasquido fuerte y seco, como el del Chipe encapuchado. Su reclamo de vuelo es un fuerte seeep. El Género Gallicolumba tiene una serie de especies conocidas como "corazones sangrantes", palomas de tierra que reciben este nombre debido a una salpicadura de rojo brillante en medio de su pecho blanco. Entre ellas se encuentra la Paloma apuñalada de luzón, especie en la que el color es más vivo, lo que la hace parecer herida. Machos y hembras tienen una Apariencia muy parecida, aunque las hembras son más apagadas en general, y su mancha roja en el pecho es más pequeña y pálida. La Paloma apuñalada de luzón es una buscadora ocasional muy sigilosa y tímida, que revuelve la tierra agitando el pico mientras camina. Para lavar su comida, esta ave bebe una vez al día o más. Cuando vuela, suele ser a un lugar de anidamiento con su pareja o en una pequeña bandada para buscar agua. Esta especie suele posarse por la noche en arbustos y árboles bajos. Altamente territoriales, los machos defienden su zona, primero haciendo llamadas de advertencia y luego, si es necesario, luchando a muerte. Si se enfrenta a un ave rapaz de mayor tamaño, la Paloma apuñalada de luzón emite un sonido de gruñido, jadeo o jadeo. Luego vuela un poco, aterriza y sigue escapando corriendo. La llamada de la Paloma apuñalada de luzón es un único 'coooooo', que sube ligeramente de tono en el centro. Normalmente estas aves son muy reservadas y casi silenciosas. Estas aves son monógamas y mantienen fuertes vínculos, normalmente emparejándose de por vida. En el momento de la reproducción, el macho atrae a una hembra con su exhibición de cortejo. Persigue a la hembra exhibiendo su pecho inflado para mostrar plenamente su vívida marca roja o "corazón". Una vez que tiene la atención de la hembra, inclina la cabeza y arrulla cariñosamente a su pretendida. Probablemente sea a mediados de mayo cuando otras subespecies del mismo Género aniden en las islas cercanas de Filipinas. Las parejas reproductoras en cautividad pueden aparearse durante todo el año. Ponen 2 huevos de color blanco cremoso y ambos padres los incuban entre 15 y 17 días. Aunque después de 10 a 14 días las crías abandonan el nido, sus padres las alimentan hasta un mes más. Cuando tienen entre 2 y 3 meses las crías empiezan a desarrollar su plumaje adulto y necesitan ser separadas de sus padres, de lo contrario éstos las atacarán y a veces las matarán. A los 18 meses, las crías pasan por otra muda y alcanzan la madurez reproductiva.Presenta un marcado dimorfismo sexual mientras que los machos son de una longitud media de 71 cm y un peso 340 g, las hembras solo miden 30 cm y pesan alrededor de 200 g. El color pardo prácticamente uniforme de las hembras contrasta con el llamativo e iridiscente plumaje de los machos con la parte superior de la cabeza y cuello amarillos, garganta verde y pecho negro y con plumas pardas en las alas adornadas con largos penachos que dependiendo de la subespecie pueden variar de color entre el anaranjado blanquecino al rojizos. La subespecie nominal, P. r. raggiana tiene plumas de un rojo más intenso, mientras que la subespecie P. r. augustavictoriae del noreste y conocida también como ave del paraíso de la emperatriz de Alemania tiene plumas naranja rosáceo. Sus picos, al igual que sus patas, son grises y robustos. El sistema de cría del ave del paraíso raggiana es la poligamia. Los machos se reúnen en leks donde despliegan sus exhibiciones ante las hembras que los visitan. Allí hay perchas en lugares prominente que los machos se habrán disputado con los rivales. Las hembras suelen poner dos huevos rosáceos. Su dieta consiste principalmente de frutas y artrópodos. Esta especie es un importante dispersador de semillas de los árboles frutales de Nueva Guinea, y el principal para algunos árboles como el de la caoba y la nuez moscada.  Aunque ampliamente extendido y relativamente común en el bosque tropical de Nueva Guinea esta ave del paraíso se encuentra incluida en la lista Lista Roja de la UICN de especies amenazadas, con el estatus de preocupación menor. Y está catalogada en el apéndice II del CITES. El sistema de cría del Ave del paraíso raggiana es la poligamia. Los machos se congregan en leks (arenas de exhibición para las hembras visitantes). Los leks pueden tener entre 30 y 100 metros de diámetro. Dentro del lek hay un grupo de árboles altos y esbeltos en los que los machos compiten por perchas prominentes y las defienden de sus rivales. En estas perchas los machos realizan una exhibición que consiste en batir las alas y sacudir la cabeza. El nido es una estructura en forma de cuenco compuesta de hojas y trozos de hojas, tallos, helechos y otras fibras vegetales. Está forrado de un material parecido a la crin de caballo y se sitúa a 2-11 m sobre el suelo en las ramas de los árboles. La posición del nido puede ser más elevada en zonas donde los humanos lo perturban. La hembra suele poner una nidada de uno a dos huevos (normalmente dos) de color beige rosáceo. El periodo de incubación se ha registrado en 18 días en estado Silvestre y en 20 días en cautividad. Como en todas las aves polígamas, sólo la hembra asume todas las tareas de incubación.Tiene una longitud de 22 cm, una envergadura de 51 cm, y pesa alrededor de 150 g. Las hembras suelen ser más largas que los machos. Existen diferentes variaciones en el color del plumaje. Tiene una cabeza redonda con mechones, ojos amarillos y un pico amarillento. Su apariencia es bastante similar a Megascops asio, y a menudo es más práctico identificarlo por sus llamadas. Son activos durante la noche o al atardecer. Utilizan su excelente oído y visión nocturna para localizar a sus presas. Por lo general, cazan desde una percha para lanzarse sobre sus presas. También pueden capturar insectos en el vuelo. Se alimentan principalmente de pequeños mamíferos, aves, e insectos grandes. Los Tecolotes occidentales son monógamos y forman parejas; sin embargo, en ocasiones ambos miembros de la pareja pueden aparearse fuera de ella. La época de cría comienza en febrero o marzo y dura hasta mediados de mayo. Durante esta época los Tecolotes occidentales se vuelven muy vocales y, como parte del cortejo, realizan duetos y se acicalan mutuamente. Las parejas suelen anidar en agujeros de árboles o cactus abiertos por pájaros carpinteros. La hembra pone de 2 a 5 huevos blancos y los incuba sola unos 26 días mientras el macho le proporciona algo de comida y defiende un pequeño territorio alrededor del lugar del nido. Los mochuelos nacen ciegos e indefensos. Emplumecen unos 28 días después de la eclosión y se independizan completamente de sus padres 5 ó 6 semanas más tarde.Presenta una cabeza pequeña, con unos ojos con el iris pardo o castaño oscuro. El pico corto, fuerte y de base muy ancha, con escudete de color amarillo limón, que se estrecha paulatinamente hacía su extremo de color negro. Un cuello largo y arqueado que se ensancha en la unión con el robusto cuerpo. En el plumaje el color dominante es el gris ceniza o pardo ceniciento, que clarea en la cabeza y con una mancha clara desde la frente hasta la nuca. Con una longitud que oscila entre 75 y 90 cm en los ejemplares adultos pueden llegar a vivir más 15 años en condiciones óptimas. Esta especie no presenta dimorfismo sexual evidente si bien los machos tienen un porte más altivo. Los polluelos tienen un plumón de color castaño con franjas blancas muy diferentes de los ejemplares adultos. Muy dominantes y combativos, una pareja puede llegar a someter a todas las aves acuáticas de un estanque o recinto. Los machos sobre todo en época de celo se pueden enfrentar a animales mucho más grandes y a seres humanos. Los gansos cenicientos son monógamos y forman parejas territoriales duraderas. Se reproducen durante los meses de invierno, de mayo a junio. Normalmente, el macho construye el nido con vegetación en el suelo tras lo cual la hembra pone de 3 a 6 huevos, que son de color blanco cremoso. Después la hembra incuba los huevos durante 34-37 días. Las crías nacen Precozmente (bien desarrolladas) y ambos padres cuidan de sus crías y las protegen. Alrededor de 70-76 días después de la eclosión, los gansos emplumecen. Entonces se congregan en pequeños grupos, llegando a las Islas cercanas o incluso al Continente.Un juvenil de pájaro carpintero es de color marrón más oscuro que sus padres. Su pico es oliváceo oscuro al principio, pero adquiere gradualmente la coloración adulta a los cuatro meses. Su vuelo es Fuerte y directo, y su reclamo es un silbido crepitante trik-quisss. El Buphagus erythrorynchus anida en agujeros de árboles forrados de pelo arrancado al ganado. Pone de 2 a 5 huevos, siendo tres la media. Fuera de la época de cría forma grandes bandadas parlanchinas. Su hábitat preferido es el País abierto, y el Buphagus erythrorynchus se alimenta de insectos. Tanto el nombre inglés como el científico surgen de la costumbre de esta especie de posarse sobre grandes mamíferos Silvestres y Domesticados, como el ganado, y de comer garrapatas. Un aspecto inusual es que el ave puede posarse en las ubres de un Impala y succionar su leche. La relación de esta especie con los rinocerontes le da el nombre swahili Askari wa kifaru que significa "el guardián del rinoceronte". Un adulto tomará casi 100 garrapatas hembra Rhipicephalus (Boophilus) decoloratus con sangre, o más de 12.000 larvas en un día. Sin embargo, su alimento preferido es la sangre, y aunque pueden tomar garrapatas hinchadas de sangre, también se alimentan de ella directamente, picoteando las heridas del mamífero para mantenerlas abiertas. Las observaciones de campo en rinocerontes han demostrado que los pájaros carpinteros advierten al rinoceronte miope del peligro. El cuervo de Torres tiene el mismo tamaño (de 50 a 55 cm) que la corneja negra euroasiática, pero el cuervo de Torres tiene un pico más robusto y piernas un poco más largas. Tiene el típico iris blanco de las otras especies australianas y puede distinguirse de la mayoría (excepto del cuervo chico) por las plumas blancas que se encuentran en el cuello y cabeza. Al igual que otros córvidos, los cuervos de Torres son inteligentes y adaptables y se sabe que, entre otros comportamientos, roban comida a aves más grandes trabajando en equipo y se alimentan de presas venenosas sin ingerir veneno (véase más abajo). Los Cuervos de torres son aves grandes y agresivas, siendo las hembras las que muestran un comportamiento más agresivo y dominan a la mayoría de las Otras especies, excepto a las grandes rapaces y a la Urraca australiana. Se ha observado que atacan a rapaces más grandes, en particular a las Águilas audaces y a la mayoría de las especies de búhos en defensa de su nido o territorio. Así pues, las aves más pequeñas atacarán a los cuervos en defensa de sus nidos, siendo ejemplos notables el Abanico lavandera y el Verdugo gorjinegro. Los Mieleros chillones y las Urracas australianas se cuentan entre las pocas aves que consiguen expulsar a los Cuervos de torres de sus territorios, siendo esta última una de las especies de aves más pequeñas que dominan y desplazan a los cuervos allí donde se encuentran. Entre los meses de enero y agosto, grandes grupos de cuervos se congregan y recorren de forma nómada las tierras de cultivo, los bosques y los suburbios de las ciudades. Estos grupos están formados por cuervos de todas las edades; sin embargo, de septiembre a diciembre, muchos abandonan estas bandadas para criar en territorios temporales, reduciéndose significativamente el tamaño de las bandadas nómadas a sólo cuervos jóvenes y viejos. Cada pareja de cuervos regresa al mismo territorio cada año, pero los territorios pueden ser ocupados por otras parejas de un año para otro. Alcanza 60 cm de largo y una envergadura de 150 cm; maciza, con plumas en la cabeza. Tiene una coloración más suave comparada con sus parientes, e iris más oscuro. Los juveniles, no están muy moteados. El Ánade cejudo es un pato zambullidor que habita en el hemisferio norte. Tiene el cuerpo oscuro y la cabeza más pálida con la coronilla oscura y rayas faciales. En vuelo, muestra un espéculo verde (una mancha en las plumas secundarias de las alas) y la parte inferior de las alas pálida. Todos los plumajes son similares. Los machos suelen ser más grandes que las hembras, y algunas formas de Isla son más pequeñas y oscuras que las poblaciones principales. El Ánade cejudo es un ave social y suele verse en parejas o en pequeños grupos. Se alimentan "chapoteando" principalmente por la noche. El "dabbling" es la forma de obtener alimento en la que el ave sumerge la cabeza y el cuello bajo el agua y se levanta, elevando el extremo posterior verticalmente fuera del agua. Ocasionalmente, el Ánade cejudo puede alimentarse en tierra, en zonas de hierba húmeda. Al igual que sus parientes los ánades reales y los ánades negros americanos, los patos negros del Pacífico forman parte de una serie de especies de patos que pueden graznar. Las hembras producen una secuencia de graznidos estridentes y rápidos que van decreciendo en volumen, mientras que los machos pueden emitir silbidos suaves o graznidos largos. Los ánades cejudos son monógamos y los machos y las hembras sólo permanecen con una pareja. Durante la época de cría las parejas suelen realizar exhibiciones de cortejo que incluyen acicalamiento mutuo, meneo y aleteo. El Ánade cejudo anida cerca del agua. Sus nidos suelen estar escondidos entre hierbas altas o en el hueco de un árbol. Las hembras ponen de 8 a 12 huevos verdosos y pueden producir dos nidadas por temporada. Los huevos son incubados en 26-30 días, principalmente por la hembra. Los patitos nacen completamente desarrollados (Precoz). Empluman a los 48-58 días de edad y están listos para criar por primera vez cuando tienen 1 año.Los corvinos negros son fácilmente reconocible aunque a menudo se las confunde con "cuervos". Es un ave grande y negra, que mide unos 45 cm de largo, siendo apenas más pequeña que un cuervo o algo más grande que una urraca australiana; pero tiene ojos rojos y un pico más fino y levemente curvado hacia abajo, similar al de la chova europea. Cuando el ave se encuentra excitada sus ojos se hinchan y el color se torna más brillante. Cuando vuela es fácil observar las grandes manchas blancas que tiene en las alas. El vuelo es una mezcla de aleteo lento y profundo y planeadores cortos: a diferencia de sus homónimas europeas, las chovas piquiblancas no son voladoras especialmente fuertes ni ágiles y pasan la mayor parte del tiempo en el suelo, buscando metódicamente entre la hojarasca gusanos, insectos, granos y caracoles en un grupo suelto, caminando con un contoneo característico y llamándose suavemente unas a otras cada pocos segundos. Un rico hallazgo es motivo de excitación general y todos acuden corriendo para compartirlo. El grupo familiar recorre varios kilómetros al día a través de su amplio territorio, forrajeando a medida que avanza, levantando el vuelo sólo si se le molesta. Las chovas piquigualdas son territoriales y Muy sociales, viven en bandadas de unos 4 a unos 20 pájaros, normalmente todos descendientes de una sola pareja. Dado que la crianza de las crías es un esfuerzo de grupo, las bandas de chovas piquigualdas pueden secuestrar a los volantones de otros grupos familiares para poder ayudarles a criar a sus polluelos el próximo año. La anidación y la cría son comunales, todos los miembros de la Familia ayudan a criar a las crías, un proceso que dura varios años, ya que los pájaros jóvenes deben aprender el arte de encontrar comida en la seca sabana australiana. Las Familias más numerosas tienen más posibilidades de éxito en la cría: tanto es así que, dada la oportunidad, las chovas piquigualdas secuestrarán a las crías de las Familias vecinas para reclutarlas para el equipo.Única especie australiana de Ardeotis, Género presente en las Regiones de África, India y Australasia, esta avutarda es un ave Terrestre de gran tamaño que se asemeja en su forma y comportamiento a un pavo americano. Se distingue fácilmente por su gran tamaño, sus largas patas y sus hábitos mientras camina lentamente a grandes zancadas por las llanuras abiertas. La coloración general de A. australis es negra en la coronilla y la nuca, el largo cuello es gris pálido en la parte delantera y el plumaje marrón cubre las alas y la parte superior del cuerpo. Los sexos son similares en apariencia, las hembras son más pequeñas en estatura, envergadura y peso que los machos.El abdomen es blanco y está separado del gris claro del cuello por una banda negra de plumas. Las coberteras alares son de color parcheado con un patrón blanco y negro, que es visible en reposo o especialmente en vuelo. El iris es blanco y su pico es de color entre blanquecino y marrón.Las patas son largas y de color entre amarillo y crema. Los machos miden hasta 1,2 m de altura y tienen una envergadura de 2,3 m. El peso medio de los machos es de 6,3 kg (14 lb), con un rango de 4,3 a 12,76 kg (9,5 a 28,1 lb). La hembra es bastante más pequeña, con 80 cm (31 in) de altura, 1,8 m (5,9 ft) de envergadura y una masa corporal media de 3,2 kg (7,1 lb) en un rango de 2,4 a 6,35 kg (5,3 a 14,0 lb), pero su coloración es similar. El macho más grande registrado fue de 14,5 kg (32 lb), un ejemplar obtenido en Victoria. Informes de aves grandes, presumiblemente machos, fueron dados por Tom Carter en el oeste (16 lb), un rango registrado de 16-18 lb por E. F. Boehm en Australia del Sur fue superado en algunos especímenes (28 lb).Los especímenes más pequeños en los registros son de un adulto enfermo de 9 lb, abatido por Carter en Broomehill, y un espécimen sano pero pequeño de 7½ lb capturado y pesado por Dominic Serventy y Hubert Whittell en Bridgetown en 1949. Aunque es el ave terrestre voladora más grande que existe en Australia, esta ave de patas largas es la especie más pequeña del Género Ardeotis. La especie es principalmente Terrestre y suele verse caminando lentamente sola o en parejas. Cuando se les molesta, las Avutardas australianas adoptan a menudo una postura críptica con el cuello erguido y el pico apuntando hacia el cielo. Pueden alejarse gradualmente o huir si se les alarma, emprendiendo el vuelo como último recurso. Cuando abandonan el suelo emprenden el vuelo con fuertes batidos de alas.Una hembra empolladora se agazapará y se alejará si se la molesta, los jóvenes no voladores permanecerán quietos y confiarán en el camuflaje de su plumaje para evitar ser detectados.A pesar del aparente trabajo que les supone volar, tienen fuerza y resistencia que les permiten recorrer largas distancias. Se posan en un punto elevado de una llanura abierta o en los árboles cuando están disponibles. Se ven en mayor número durante la época de cría.Los hábitos del ave suelen ser discretos y tímidos ante las molestias, sin embargo, la exhibición de los machos durante la época de cría es una actuación llamativa que va acompañada de fuertes estampidos. El macho es capaz de expandir un saco en el cuello para mostrar sus plumas más largas a modo de falda oscilante, con la cabeza erguida y orgullosa, las alas apuntando hacia el suelo y las plumas de la cola arqueadas sobre la espalda; dan zancadas por una zona mientras adoptan esta postura y emiten profundos rugidos.La voz del macho cortejador se ha transliterado como "who-o-o-o".Se han observado machos muy próximos durante disputas territoriales, utilizando la exhibición de cría y la llamada para desafiarse, pero el conflicto directo que se observa en especies de avutardas más pequeñas es raro en esta ave. En Arnhemland se registró un incidente de combate físico a unos 25 metros de altura, tras un periodo de posturas y persecuciones por parte de los machos en disputa, pero puede tratarse de un comportamiento inusual debido al mayor riesgo de lesiones en esta especie de avutarda de mayor tamaño. La Ardeotis australis no hace ningún intento de construir un nido. El tamaño de la puesta suele ser de un huevo, a veces dos, depositados cerca de un pequeño arbusto o matorral en un suelo sin adornos. La cáscara está marcada con manchas y estrías de color marrón oliva en la mayor parte de la superficie, cubriendo quizá más completamente el extremo mayor del huevo; el color de fondo es un tono más claro de marrón oliva o verde oliva. La incubación de la cría corre a cargo de la hembra. Las dimensiones del huevo son de 75 × 55 milímetros. El polluelo abandonará el lugar tras salir del cascarón para evitar la depredación, y confía en la coloración moteada negra y marrón de su plumaje velludo para eludir la detección poniéndose en cuclillas y permaneciendo inmóvil. Las hembras incubadoras pueden ser expulsadas del huevo por la rapaz Hamirostra melanosternon, el milano pechinegro, que es capaz de lanzar o dejar caer piedras para romper la cáscara y alimentarse del contenido; también se sabe que el milano lleva la cáscara rota a su nido. La especie se siente fuertemente atraída por las alcaparras, fruto de la planta Capparis nummularia conocida como myandee o flor de luna en el noroeste australiano, y este comportamiento es explotado por los pueblos indígenas que cavan trampas de hoyo alrededor de los arbustos y esperan cerca para capturarlas. Su Dieta Omnívora incluye semillas y frutos de plantas, una variedad de insectos, especialmente saltamontes, lagartijas, aves jóvenes y pequeños roedores. La coloración del Rascador californiano es marrón apagado en general, con plumas cobertoras de color óxido claro bajo la cola y vetas de color leonado u óxido en la garganta. Existe poco dimorfismo sexual. El Rascador californiano tiene las alas cortas y redondeadas de un gorrión, así como una cola larga y un pico grueso que utiliza para romper las semillas. Sin embargo, las torcaces son más grandes y voluminosas que los gorriones. Ambos sexos del chotacabras suelen alcanzar una longitud de 21-25 cm (8,3-9,8 pulgadas), con una envergadura de unos 29 cm (11,4 pulgadas). Pesan 1,3-2,4 onzas (37-67 g). El patrón de color del Rascón californiano es marrón mate en todo su contorno, salvo una mancha oxidada bajo la cola y alrededor del pico. Esto es así tanto en las hembras como en los machos. Mide alrededor de 20-25 cm (7,9-9,8 in) de longitud y tiene una cola notablemente larga de 8,2 a 11,6 cm (3,2 a 4,6 in). Su aspecto sugiere el de un gorrión grande y llano. Los machos pesan entre 48,6 y 61,2 g (1,71-2,16 oz), con una media de 53,9 g (1,90 oz), mientras que las hembras pesan entre 46,3 y 61,2 g (1,63-2,16 oz), con una media de 51,8 g (1,83 oz). Entre las medidas estándar, la cuerda alar es de 7,9 a 10,4 cm (3,1 a 4,1 pulgadas), el pico es de 1,3 a 1,6 cm (0,51 a 0,63 pulgadas) y el tarso es de 2,3 a 2,8 cm (0,91 a 1,10 pulgadas). El Rascador californiano se alimenta en el suelo o en matorrales bajos donde prefiere una variedad de semillas, hierbas y gramíneas. Cuando come semillas de hierba, el toisón puede arrancar todas las semillas a la vez utilizando su pico. Durante la época de cría, el Rascador californiano complementa su Dieta con insectos como saltamontes y escarabajos. Además, pueden comer caracoles, milpiés y arañas. Se le suele ver viajando o alimentándose en solitario o en parejas. Es muy activo en el suelo. El Rascador californiano utiliza una maniobra de "doble rascado" cuando busca comida, buscando debajo de las hojas abalanzándose hacia delante y saltando hacia atrás, utilizando sus patas para rascar el suelo y revelar la comida. Además, visita los comederos, comiendo a menudo el mijo que otras aves desdeñan. Capaz de correr rápidamente distancias cortas, se mantiene en contacto permanente con su pareja, formando tal vez parejas para toda la vida. Aunque se ve al chotacabras bebiendo libremente en Silvestre y en cautividad, en hábitats más secos sus necesidades de agua pueden satisfacerse sobre todo alimentándose de insectos y alimentos suculentos. La llamada consiste en un sonido de una sola nota que diferentes personas oyen como seet, tseek, tsip, cheet, cheenk o peenk y el canto consiste en una larga serie repetitiva terminada con un trino. Los nidos suelen encontrarse en ramas bajas o arbustos a unos 0,5 a 4 m (1,6 a 13,1 pies) del suelo. El nido es una copa voluminosa hecha de ramitas, tallos, hierbas y pelo, y lo construyen las hembras de toisón.El Aguilucho lagunero del pacífico es en gran parte de color marrón oscuro, volviéndose más claro con la edad, y tiene una distintiva grupa blanca. Caza volando lentamente, a poca altura del suelo, con las alas levantadas. La longitud del cuerpo es de 48 a 62 cm y la envergadura de 118 a 145 cm. Los pesos registrados de los adultos oscilan entre 580 y 1.100 g (1,28 y 2,43 lb). Las hembras son significativamente más grandes que los machos. En Nueva Zelanda, 54 machos pesaban una media de 640 g (1,41 lb) y 66 hembras una media de 870 g (1,92 lb). Atendiendo a los pesos medios y a las medidas lineales, el Aguilucho lagunero puede ser por un ligero margen la especie de aguilucho más grande que existe, pero es sólo marginalmente mayor que algunas otras especies, como los aguiluchos laguneros y el Aguilucho lagunero del pacífico. Enemigos comunes de los aguiluchos son las urracas australianas, las avefrías enmascaradas que bombardean en picado y los estorninos europeos que acosan a los individuos. Se sabe que matan a jóvenes kārearea y también han sido muy culpados y perseguidos por matar pollos, faisanes y patitos. El aguilucho lagunero es la única ave de presa utilizada para la cetrería en Nueva Zelanda. La presa suele ser pukeko y conejos jóvenes. El Abanto marino antártico es un ave marina de gran tamaño de los Océanos meridionales. Existen dos morfos diferentes de esta especie. El morfo oscuro en el que la parte superior del pecho, la cabeza y el cuello son claros con el resto del plumaje moteado de marrón. El morfo claro es más raro y muy distinto, con sólo ligeras motas negras en una Apariencia por lo demás totalmente blanca. Como juveniles, el morfo oscuro comienza siendo más marrón hollín y palidece a medida que envejece. Los petreles gigantes tienen patas fuertes y pueden desplazarse por tierra con eficacia. Cuando vuela, esta especie tiene un aspecto algo jorobado. Fuera de la época de cría, el Abanto marino antártico prefiere quedarse solo; sin embargo, alrededor de las buenas zonas de alimentación, pueden reunirse en grupos y pescar juntos. Estas aves se alimentan durante el día en aguas costeras y pelágicas, donde suelen seguir a los barcos pesqueros y a los cruceros. Son depredadores extremadamente agresivos y matarán a otras aves marinas (normalmente polluelos de pingüino, pingüinos adultos enfermos o heridos y polluelos de otras aves marinas). Incluso se les ha visto depredar al alcatraz australiano adulto sujetándolo bajo el agua y ahogándolo. También se ha observado a Abanto marino antártico ahogando a albatros de nariz amarilla y de ceja negra. El Abanto marino antártico es monógamo y forma parejas duraderas. Su temporada de cría comienza en octubre. Estas aves suelen criar en colonias sueltas, excepto en las Islas Malvinas, donde las colonias son mucho más grandes. El nido es un montículo de musgo, hierba y piedras con una depresión en el centro y está situado en el suelo desnudo o cubierto de hierba. Las hembras ponen un huevo blanco que se incuba durante 55-66 días. Durante este tiempo el huevo siempre está custodiado por al menos uno de los padres. Cuando nace el polluelo blanco se cría durante 2 ó 3 semanas y emplumece a los 104-132 días. Los jóvenes Abanto marino antártico alcanzan la madurez reproductora a los 6 ó 7 años de edad; sin embargo, la edad media de la primera cría suele ser a los 10 años.Es de color verde oliva en la parte posterior y de color verde pálido en su parte inferior. Las patas, piernas y pico son de negro a marrón. La frente es verde y la garganta de color amarillo. Tiene alas redondeadas y el pico largo y delgado. Las alas son de color marrón oscuro. Al igual que otros ojiblancos, esta especie exhibe un característico anillo ocular blanco que le da nombre (mejiro también significa ‘ojo blanco’ en japonés). Los adultos miden entre 4 y 4,5 pulgadas de longitud y pesan entre 9,75 y 12,75 gramos. Esta especie de ave rara vez se encuentran en el suelo. Es una especie muy sociable que pueden formar bandadas con otras especies, para forrajear durante el vuelo, solo se reúnen con aves de otras especies fuera de la época de reproducción. El acicalamiento social es extremadamente común. El acicalamiento interespecífico (entre diferentes especies) se ha observado en aves en cautiverio. Los ojiblancos japoneses son monógamos y por parejas. Se reproducen de febrero a diciembre y pueden criar hasta 3 nidadas por temporada. Durante la época de apareamiento, los machos establecen territorios cantando en voz alta. Ahuyentarán a los intrusos de su misma especie, pero permitirán que otras especies de aves aniden dentro de su territorio. Las parejas eligen una ubicación para el nido entre 1 y 30 metros sobre el nivel del suelo. La construcción del nido dura de 7 a 10 días por término medio. Los nidos tienen forma de copa y están hechos de telarañas, musgo, líquenes y pelo de mamífero. La hembra pone de 2 a 5 huevos blancos, lisos y elípticos, y ambos padres los incuban durante 11-12 días. Los pollos nacen altriciales (indefensos). Emplumecen 10-12 días después de la eclosión, pero normalmente no pueden volar hasta 1-6 días después de abandonar el nido. Los pollos permanecen con los padres otros 15-20 días y alcanzan la madurez reproductiva al año de edad.La espátula es un ave zancuda grande, mide entre 80 y 93 cm de largo y tiene una envergadura alar de entre 120 y 135 cm. Su plumaje es blanco casi por completo, aunque los adultos tienen una mancha dorada en la base del cuello durante la época de cría, y los individuos jóvenes tienen plumas negras en la punta de las alas. Tiene un copete en la nuca, más prominente en la época reproductiva. Se caracteriza por su pico largo, plano y de punta ancha, negro con una mancha amarilla en la punta en los adultos. En cambio, los juveniles tiene el pico grisáceo, y los polluelos de color anaranjado rosáceo. Las patas de las espátulas son negras, y en vuelo se ven extendidas hacia atrás. La mayoría de las poblaciones norteñas son totalmente migratorias, aunque solo se desplacen distancias cortas al sur, mientras que las poblaciones sureñas son sedentarias, dispersivas o parcialmente migratorias. Fuera de la época de cría las espátulas buscan alimento en solitario o pequeños grupos de hasta 100 individuos. La migración generalmente también se produce en bandadas del orden del centenar de espátulas. Su periodo de actividad se produce principalmente durante las mañanas y los atardeceres (aunque en las zonas costeras se alimenta siguiendo los ritmos de las mareas). Suelen dormir comunalmente en lugares que pueden llegar hasta a 15 km de sus áreas de alimentación. En el Paleártico, la especie cría en primavera, a partir de abril, pero en las zonas subtropicales de su área de distribución la reproducción coincide con la época de lluvias. Normalmente, cría en colonias compuestas solo por espátulas, o bien en pequeños grupos de su especie dentro de colonias mixtas con otras aves acuáticas, como garzas, garcetas o cormoranes.El Indicador grande mide unos 20 cm de largo y pesa unos 50 g. Como todos los meleros africanos, tiene unas llamativas manchas blancas a los lados de la cola. El macho tiene las partes superiores marrón grisáceo oscuro y las inferiores blancas, con la garganta negra. Las alas están veteadas de blanquecino y tiene una mancha amarilla en el hombro. El pico es rosado. La hembra es más apagada y carece de la garganta negra. Su pico es negruzco. Los inmaduros son muy característicos, ya que tienen las partes superiores de color pardo oliváceo con la rabadilla blanca y la garganta y la parte superior del pecho amarillas. Además de ser depredador de insectos y mutualista con sus especies seguidoras, el Indicador grande es parásito de las crías. Pone huevos blancos en series de 3 a 7, para un total de 10 a 20 en un año. Cada huevo es puesto en un nido diferente de un ave de otra especie, incluidos algunos pájaros carpinteros, barbos, martines pescadores, abejarucos, abubillas, estorninos y grandes golondrinas. Es frecuente que la hembra del Indicador grande rompa los huevos del huésped al poner los suyos. Todas las especies parasitadas anidan en agujeros, nidos cubiertos o nidos de copa profundos. El pollo tiene un gancho membranoso en el pico que utiliza, cuando aún está ciego y sin plumas, para matar a las crías del hospedador directamente o mediante heridas repetidas.Es una gaviota de tamaño mediano, en promedio más pequeña que la gaviota argéntea americana (Larus smithsonianus), pero más grande que la gaviota de Delaware (Larus delawarensis), aunque pueden superponerse en tamaño con ambas.Los adultos son de apariencia similar a la gaviota argéntea, pero tienen un pico más pequeño de color amarillo con un anillo negro, patas amarillas, ojos marrones y una cabeza más redondeada. El cuerpo es principalmente blanco con el dorso y la parte superior de las alas de color gris. Tienen las primarias negras con puntas blancas. La longitud puede variar desde 46 hasta 55 cm, de 122 a 137 cm de envergadura y la masa corporal puede variar de 430 a 1.045 g. Anida en colonias, a veces con otras aves. El nido es una depresión poco profunda en el suelo, llena de vegetación y plumas. La hembra pone generalmente 2 o 3 huevos. Ambos padres alimentan a los pichones. Son migratorios, principalmente hacia la costa de Pacífico durante el invierno. Es sólo durante esta temporada que esta ave se encuentra regularmente en el oeste de California. Estas aves se alimentan en vuelo o recogiendo alimento mientras nadan, caminan o vadean. Comen principalmente insectos, peces y huevos. También hurgan en basureros o muelles. Pueden seguir arados en los campos para recoger los insectos agitados por esta actividad. Las gaviotas californianas son monógamas y forman parejas que suelen permanecer unidas durante varios años. La época de cría se produce de mayo a julio. Las gaviotas californianas anidan en colonias, a veces con Otras aves. Las aves construyen su nido es una depresión poco profunda en el suelo forrada de vegetación y plumas. La hembra suele poner 2 ó 3 huevos y ambos padres los incuban alrededor de 24 días. Los polluelos son Precoz; están cubiertos de plumón y son capaces de ponerse de pie a las pocas horas de nacer. Las crías abandonan el nido a los pocos días pero permanecen con sus padres hasta que empluman, lo que ocurre entre los 40 y 60 días de edad. Normalmente alcanzan la madurez reproductiva y están listos para criar cuando tienen 4 años.Pequeña ave de 11 a 13 cm de longitud y unos 10 g de peso, tiene un llamativo anillo de plumas blancas alrededor del ojo. Existen diversas variaciones de plumaje según la subespecie. Por lo general, tiene las alas de color verde oliva y el dorso gris o verde oliva, la garganta de color más claro -amarilla o gris-, los flancos que van del castaño al ante pálido y la parte inferior de la cola que puede ser blanca o amarilla. Dentro de Australia hay migraciones estacionales y las áreas de distribución de las subespecies se solapan. Otras islas de su área de distribución suelen albergar una sola subespecie cada una, por lo que sólo se ve una variante del plumaje. Crían en primavera y comienzos del verano austral (entre septiembre y diciembre). Su nido es un pequeño cuenco de hierba, musgo, pelo, telas de araña y pelusas; colocado en algún pequeño árbol o matorral. Ponen de 2 a 4 huevos, de color azul pálido. Pueden tener dos nidadas durante la temporada de cría. En Australia, una vez que los jóvenes ya han comenzado a volar por su cuenta, estas aves, se reúnen en grupos y migran al norte a finales del verano. Son omnívoros, aunque tienen preferencia por la fruta. Algunos viticultores y floricultores los consideran una plaga. Las hembras miden unos 40 cm (16 in) de altura y pesan unos 2,8 kg (6,2 lb) los machos unos 2,2 kg (4,9 lb). El plumaje es pardo rojizo veteado y espigado. Tiene un pico largo y curvado con los orificios nasales situados cerca de la punta. Esta adaptación única ayuda al kiwi durante la búsqueda de alimento porque localiza a sus presas por el olfato más que por la vista. El Kiwi marrón de la isla norte es Generalmente solitario y sólo pasa tiempo con sus parejas durante la época de cría. Son muy territoriales y a veces pueden llegar a pelearse. Estas aves son Nocturnas y durante el día descansan en sus madrigueras. El kiwi suele tener varias madrigueras dentro de cada territorio que excava él mismo. A veces el kiwi puede refugiarse bajo troncos huecos o en agujeros poco profundos escondidos entre las raíces de los árboles. Para comunicarse entre sí utilizan gruñidos, silbidos y bufidos. Su llamada común suena como 'kee-wee'; de ahí procede el nombre del ave. El Kiwi marrón de la isla norte es monógamo y forma parejas que pueden aparearse de por vida. Pueden producir 2-3 nidadas al año. El nido se encuentra en una madriguera excavada en el suelo. La hembra pone 2 huevos y el macho los incuba durante 75-90 días. Los pollos son Precoz y nacen completamente desarrollados. Abandonan el nido a la semana de nacer y son capaces de alimentarse por sí mismos. Suelen independizarse a las 4 semanas de edad y alcanzan la madurez reproductiva a los 4 años.El Mosquero llanero adulto es un ave con pecho de tonel y cabeza cuadrada. Es de color pardo grisáceo por encima con la cola negra y canela buffy por debajo, volviéndose más anaranjado alrededor de la cloaca. La cola es larga y las primarias terminan justo después de la grupa en las aves en reposo. Las alas parecen pálidas en vuelo y se asemejan a una hembra de Azulejo de las montañas. El juvenil es similar al adulto, pero tiene las barras alares de color entre naranja buffy y blanquecino y la boca amarilla. Los pájaros adultos miden 19 cm (7,5 pulg.) de largo. Tienen una envergadura de 33 cm (13 in) y pesan 21 g (0,75 oz). Esta ave es similar al Mosquero fibí. Salta desde una percha para atrapar insectos en el aire. También planea como un Cernícalo americano y hunde la cola mientras está posado. Al Mosquero llanero también le gusta alimentarse justo por encima de la superficie del agua. Se alimenta casi exclusivamente de insectos, pero se sabe que también come bayas. El Mosquero llanero anida al modo típico de los febe. Colocan sus nidos bajo puentes, paredes de cañones, pozos y pozos de minas abandonados. El nido lo hace la hembra y tiene forma de copa. Está hecho de hierba, hierbas, musgo y fibras vegetales forradas de pelo y Otros materiales finos. La hembra pone de tres a siete huevos, pero normalmente cuatro o cinco, blancos y casi siempre sin marcar. Algunos tienen manchas rojas. Los huevos miden aproximadamente 20 mm (0,8 pulgadas). Los Chorlitejos blancos son pequeñas aves playeras pálidas que corren por las playas blancas o por los lechos de los Lagos salados. Tienen el pico corto y negro, el vientre blanco níveo y las patas grises. Durante la época de cría, los machos tienen manchas negras en las orejas, la coronilla negra y un collar negro en el cuello; en las hembras, éstos son de color oscuro en lugar de negro. Los Chorlitejos blancos viven a lo largo de las playas blancas. Cuando se desplazan hacia el interior no viajan muy lejos para mantenerse en el clima adecuado y pueden volver fácilmente a la costa. Cazan mediante una técnica de carrera y pausa y consumen muchos pequeños crustáceos diferentes que arrastran hasta la playa arenosa. En el interior, Apariencia consumen principalmente insectos. Los Chorlitejos blancos tienen un agudo sentido de la vista y son inteligentes, siempre que ven algo que podría ser comestible lo recogen y mueven a la criatura por la arena; lo hacen con el fin de sobresaltar a la criatura para que se mueva, lo que asegura a los chorlitejos que lo que han capturado es comestible. Estas pequeñas aves son más activas durante las frescas madrugadas y el resto del día lo pasan descansando. Los Chorlitejos blancos son sociales y a veces pueden formar bandadas de hasta 300 individuos. Durante la época de cría, suelen reunirse en pequeñas charcas para bañarse, beber y alimentarse juntos. Los Chorlitejos blancos tienen un sistema de apareamiento poliándrico en el que las hembras se aparean con más de un macho durante una misma temporada de cría. Anidan en una raspa del suelo y la forran con fragmentos de concha, algo de vegetación o guijarros. La hembra pone de 3 a 5 huevos y ambos padres los incuban durante 26-32 días. Los pollos son Precoz y abandonan el nido poco después de nacer. Los padres los conducen a una zona de alimentación adecuada donde las crías se alimentan solas. En algunas zonas, la hembra abandona su nidada pocos días después de la eclosión y el macho cría a los jóvenes, mientras ella encuentra una nueva pareja para producir una nueva nidada. Los jóvenes Chorlitejos blancos siguen dependiendo de sus padres hasta que pueden volar; esto suele ocurrir a la edad de 28 a 32 días.El Cálao cariblanco es un frugívoro de tamaño medio con una longitud de cabeza a cola de 55-60 cm y una envergadura alar de 23-36 cm. El pico mide 19 cm en los machos y 16 cm en las hembras. Puede pesar entre 600 g y 1.050 g, con una media de 900 g en los machos y 875 g en las hembras. El plumaje de la cabeza, el cuello, la espalda, las alas y la parte superior del pecho es negro con un ligero brillo verde. La cola es negra con puntas blancas en todas las plumas excepto en las centrales (rectoras). El plumaje de la parte inferior del pecho, el bajo vientre, los muslos, la parte inferior de las alas y todas las puntas de las alas excepto las tres secundarias basales y las dos primarias externas es blanco, al igual que la piel circunorbital alrededor de los ojos y en la piel de la garganta. A veces puede apreciarse un tinte azulado en la garganta de los adultos. Los cascos de los A. albirostri maduros son "cilindros" aplanados lateralmente, que pueden formar un cuerno saliente. Los machos y las hembras tienen una coloración similar. Los machos pueden distinguirse de las hembras por su mayor tamaño corporal, su pico amarillo, que tiene una base negra, y sus ojos de color rojo Brillante. Las hembras tienen un tamaño corporal ligeramente menor, el pico y el cascarón amarillos con la mandíbula parcialmente negra, con manchas marrones, y los ojos de color marrón grisáceo. Los juveniles de A. albirostris se parecen a los adultos, pero tienen un cascarón sin desarrollar y un pico más pequeño. Su plumaje negro carece del brillo verde de los adultos. Los reclamos del Cálao cariblanco se han descrito como sonidos parecidos a los de los cuervos, rebuznos o crujidos y chillidos ásperos. Los Cálaos cariblancos son generalmente monógamos y se reproducen entre enero y junio; los Cálaos cariblancos suelen comenzar a reproducirse en febrero. Esto coincide con el inicio de las lluvias, dependiendo de la ubicación geográfica, y el pico de abundancia de frutos.En la edad adulta puede llegar a medir de 36 a 48 cm de largo. Su pico mide de 7 a 9 cm, lo cual le beneficia para pescar. Hace sus nidos en los árboles en las proximidades de los ríos; puede poner de 2 a 5 huevos, los cuales logran sobrevivir la mayoría de las veces. Al igual que la gran mayoría de las especies de garzas no anda en grupos, y por lo general se mantiene sola o con su pareja. Se alimenta de peces e insectos pequeños con ayuda de su largo y agudo pico. Tiene un tamaño de 1,1 m y una altura de 136 cm. Su envergadura alar está entre 1 y 1,6 m. El color general del plumaje es blancuzco con rosado fuerte; la parte de la cola se encuentra cubierta de plumas negras, y la parte superior del pecho presenta coloración violeta. Su pico es en gran parte negro, con presencia de coloración amarilla en la base. Sus patas son amarillas. Pueden desplazarse grandes distancias hacia humedales de reproducción y en busca de alimento, aún durante la incubación y cría de pollos. El principal sitio de nidificación a nivel mundial para esta especie es el Salar de Atacama, en Chile. Aproximadamente diez días después de la eclosión de los huevos, los adultos comienzan a desplazarse hacia otras lagunas, dejando a las crías a cargo de las nodrizas, las cuales se encargan de su alimentación y cuidado. A los tres meses de edad los polluelos están aptos para volar y comienzan a desplazarse, principalmente hacia latitudes más septentrionales. Los flamencos andinos son monógamos y las parejas pueden permanecer juntas durante varios años. Estas aves se reproducen en colonias de miles de individuos, en diciembre y enero. Una pareja produce un huevo blanco calcáreo, puesto sobre un montículo de barro en aguas poco profundas. Tanto el macho como la hembra incuban el huevo, durante 27-31 días, y ambos cuidan de las crías. Cuando salen del cascarón, los polluelos son alimentados con "leche de buche", una sustancia que procede de la parte superior del tubo digestivo de las aves progenitoras. Los polluelos permanecen en su nido durante los 5 a 8 días siguientes y después forman grupos de polluelos llamados guarderías, que pueden tener cientos de polluelos, cuidados por sólo varios flamencos adultos. Los pollos no son capaces de valerse por sí mismos hasta los 6 o 10 meses de edad. Alcanzarán la madurez sexual y su plumaje adulto completo a los 3-6 años de edad.El Pingüino de fiordland es un pingüino de tamaño mediano con una ancha banda amarilla en la ceja, que comienza en cada orificio nasal, se extiende por encima de los ojos hasta el cuello y forma una cresta. El pico naranja es relativamente grande, bordeado por una fina línea de piel negra en su base. Mientras tanto, los picos de los machos son notablemente más grandes que los de las hembras. Sus partes inferiores son de color blanco sedoso, mientras que las superiores son de color gris azulado/negro, siendo más oscuras en la cabeza. En el momento de su muda anual, las partes superiores suelen volverse marrones. Cuando el ave está nerviosa, le aparecen de 3 a 6 rayas blanquecinas en las mejillas. El Pingüino de fiordland tiene los ojos de color rojo parduzco. Las partes superiores de los pies y las patas son de color blanco rosado, mientras que las plantas y las partes posteriores de las extremidades son de color marrón negruzco. Los juveniles se identifican por unas bandas cortas y finas en las cejas, coloreadas de amarillo pálido. Además, la barbilla y la garganta de los juveniles son blanquecinas y moteadas. Tras el volantón, los pollos tienen el plumaje dorsal azulado, que se va desgastando, desvaneciéndose finalmente hacia el negro y pasando a marrón medio en su primera muda. Los Pingüinos de fiordland son animales Nocturnos. Estas aves son extremadamente tímidas y apocadas. Durante las horas nocturnas, los pingüinos suelen estar activos en tierra. Sin embargo, durante el día permanecen en sus lugares de anidación, donde se esconden de los intrusos. Durante el invierno, viven solitarios en el Océano durante varios meses. Llegan a tierra en julio, al acercarse la época de cría. Estos pingüinos se reúnen en colonias de nidificación poco organizadas. Los nidos suelen estar situados bajo arbustos, en grietas de rocas o entre raíces de árboles. Eligen lugares apartados para anidar, con el fin de estar fuera de la vista de los demás. Los Pingüinos de fiordland se comunican mediante ladridos cuando están en el Mar, y utilizan diversas señales visuales y vocales cuando están en tierra. Los pingüinos de fiordland tienen un sistema de apareamiento monógamo, en el que cada macho se aparea con una sola hembra. La temporada de cría dura de julio a agosto. Anidan en los mismos lugares que utilizaron durante la temporada de cría anterior. Los pingüinos macho suelen llegar a los lugares de cría en julio, poco antes que las hembras. Pronto llegan las hembras, que ponen 2 huevos, que son incubados por ambos padres durante 30-36 días. Durante el periodo de incubación, el macho y la hembra se turnan en el nido, saliendo al Mar de uno en uno. La cría se mantiene a los pies de su padre, que vigila y cuida del polluelo, mientras la madre proporciona alimento a la cría, haciendo sus salidas diarias al Mar en busca de comida. A la edad de 3-4 semanas, el joven pingüino se une a una pequeña guardería de Otros polluelos, aunque ambos padres continúan alimentando al neonato. El vuelo en volandas se produce en noviembre, a la edad de 75 días. Se reproducen por primera vez a los 5 años y suelen regresar a su colonia natal, donde ponen huevos y crían a los polluelos.Se trata de un ánsar con el vientre pardo y las alas gris claras con un bandeado blanco. Las patas de color rosa, son palmenadas. El pico, pequeño, resalta por su color rosado en una cabeza muy oscura, más que el pecho. Su voz es resonante, aguda. Nidifica de junio a julio una sola vez, poniendo de 4 a 6 huevos; dicho nido es rastrero, sobre el suelo de la tundra, y está tapizado por plumón. Se alimenta de hierba, cereales, zanahorias, patatas y partes aéreas de la remolacha. Sus poblaciones están en continuo aumento, debido a la abundancia de comida. Por ello su estado de conservación es seguro. El Ánsar piquicorto es un ave gregaria. Se alimentan, anidan y mudan en grandes colonias. Son activas durante el día y pasan la mayor parte del tiempo buscando comida y por la noche las aves se posan en el agua. Antes de Migrar, los Ánsares piquicortos pasan por un periodo de muda sin volar que dura alrededor de un mes; durante este tiempo las aves permanecen cerca de aguas abiertas. Tras la muda migran a las zonas de invernada. La migración hacia el sur tiene lugar desde mediados de septiembre hasta principios de octubre, y hacia el norte desde mediados de abril hasta principios de mayo. Los Ánsares piquicortos son aves muy vocales; producen un popurrí de graznidos agudos, siendo especialmente ruidosos en vuelo. Los Ánsares piquicortos son criadores monógamos y las parejas se aparean de por vida. Crían en colonias sueltas o en parejas. Estas aves anidan a menudo en acantilados cercanos a glaciares para protegerse de los Depredadores (principalmente el Zorro ártico) y también en islotes en los Lagos. Los nidos son raspaduras en el suelo forradas con plantas y plumón. Las hembras ponen hasta seis huevos a principios o mediados de mayo en Islandia o a finales de mayo en Svalbard. La incubación dura 26-27 días a cargo de la hembra; durante este tiempo el macho permanece cerca vigilándola a ella y al nido. Los polluelos nacen Precozmente y son capaces de acompañar a sus padres a pie hasta el Lago más cercano poco después de nacer. Emplumecen al cabo de unos 56 días y alcanzan la madurez reproductiva a los 3 años de edad.Los adultos miden entre 13 y 15 cm de longitud, son pardos por encima con partes inferiores blancas, tienen un pico pequeño y una cola ahorquillada. Su garganta es blanca con un lavado gris parduzco, y por debajo de la garganta están sus partes inferiores blancas. Los adultos tienen una envergadura de 27-30 cm y un peso de 10-18 g. La parte inferior de la cola de los machos es más larga y ancha que la de las hembras. Los machos también tienen púas en forma de gancho en la membrana externa de sus alas primarias exteriores. Las púas de las hembras son más cortas y rectas que las de los machos. Los juveniles se distinguen de los adultos por sus barras alares de color marrón rojizo. Su aspecto es similar al de la golondrina de ribera, pero tienen la garganta y el pecho más oscuros. Están estrechamente emparentadas y son muy parecidas a la Golondrina gorgirrufa, Stelgidopteryx ruficollis, pero esa especie tiene una grupa más contrastada y las áreas de distribución no se solapan del todo. La Golondrina aserrada migra a la costa del Golfo de Estados Unidos y al sur de Centroamérica para pasar el invierno. También se ha registrado que pasan el invierno en el Caribe. Cuando termina la temporada de cría, suelen formar grandes bandadas y posarse juntas en marismas y entornos similares. A veces, en condiciones meteorológicas perversas, puede verse a varias de estas golondrinas compartiendo una madriguera. Se caracteriza por su gran tamaño, mide entre 47 y 54 cm y tiene una envergadura alar de 130-145 cm, con un peso de 574–782 g, por lo que es la mayor ave de la familia de los charranes. Las partes superiores de su cuerpo son de color gris pálido y las inferiores blancas a excepción de la parte inferior de las primarias que son de color gris más oscuro. Su pico es robusto y rojo, con la punta manchada en negro. Sus patas son negras. Los adultos en verano tienen el píleo y la nuca negros y en invierno se jaspea frontalmente con manchitas blancas. Su llamada es un potente graznido similar al de las garzas. Cría en primavera y verano, generalmente entre mayo y junio. Pone de uno a tres huevos de color verde azulado pálido salpicados de muchas motas pardas, en un nido que apenas es un hueco superficial en el suelo de arena o grava. Anida en colonias que pueden ser exclusivas o junto a charranes y gaviotas. La incubación dura de 26 a 28 días. Los pollos tienen un patrón de color variable que va desde el crema pálido al pardo grisáceo, esta variación puede ayudar a los adultos a reconocer a sus propios hijos cuando vuelven a la colonia de sus incursiones de pesca. Los pollos emplumen entre los 35 y 45 días.Pesa alrededor de 70 gramos y su cuerpo mide entre los 22 y 23 cm. Pico casi recto, amarillo en los machos, de 1cm y medio. Presenta párpado amarillo, dorso pardo oliváceo y zona ventral rojo anaranjado. Garganta con fino estriado pardo sobre fondo blanquecino. El nido es circular, abierto, con forma de taza de bordes anchos, de unos 13 a 15 cm de diámetro externo y 6 a 7,5 cm de alto. Está construido con fibras vegetales, tapizado en su interior con ramillas finas y hierbas tiernas. Allí la hembra pone entre tres y cuatro huevos blancos o celestes con pintas marrones.El Melanerpes uropygialis es un pájaro carpintero de tamaño mediano de las Regiones desérticas de Estados Unidos y México. El dorso y las alas de esta ave están moteados y barrados con un dibujo blanco y negro parecido al de una cebra. El cuello, la garganta, el vientre y la cabeza son de color pardo grisáceo. El macho tiene un pequeño gorro rojo en la parte superior de la cabeza. Las hembras y los juveniles son similares, pero ambos carecen del capuchón rojo del macho adulto. Las manchas blancas de las alas son prominentes en vuelo. La cola oscura tiene barras blancas en las plumas centrales de la cola. Los pájaros carpinteros de Gila son aves diurnas solitarias; pasan gran parte del día buscando comida y por la noche se posan en sus cavidades. Forrajean en cactus, árboles, arbustos o en el suelo. Se sabe incluso que se cuelgan de comederos para colibríes colocados por humanos y sorben el néctar. Los pájaros carpinteros de Melanerpes uropygialis son muy ruidosos y su voz es un sonido 'churr' ondulante. También emiten un 'yip yip yip' y un sonido 'kee-u, kee-u, kee-u'. Su tambor es largo y firme. Los pájaros carpinteros de Melanerpes uropygialis son monógamos y se emparejan de por vida. Crían de abril a agosto y pueden producir 2-3 nidadas por temporada. Durante esta época los machos son muy territoriales y defenderán agresivamente su territorio de los intrusos. Los Melanerpes uropygialis construyen sus nidos en agujeros hechos en cactus saguaro o en árboles de mezquite. Allí suelen poner de 3 a 4 huevos blancos, aunque se han observado hasta 6 ó 7. Ambos padres incuban los huevos durante unos 12 a 14 días. Los pollos nacen altricialmente; están desnudos e indefensos y son alimentados por ambos padres. Empluman a las 4 semanas de edad pero suelen permanecer con los padres algún tiempo más.Es un loro muy pequeño y con plumaje de color verde, por lo que no es fácilmente visible entre el follaje. Existe dimorfismo sexual en esta especie, incluso desde que empiezan a salirles las plumas, en el nido. Los machos tienen zonas bien marcadas de azul debajo de las alas y en el obispillo, con una fina franja alrededor de la parte posterior de la cabeza, que se inicia desde los ojos hacia atrás. Las hembras carecen de las zonas azules debajo de las alas puede criarse con un loro cabeza amarilla que es de su mismo tamaño. Como el dimorfismo sexual es evidente, no hace falta recurrir a análisis de ADN. Aunque son fértiles antes de cumplir los 12 meses, es mejor no dejarles que críen hasta que los hayan cumplido: si se les deja criar antes, suelen poner menos huevos, o estos no están fecundados, e, incluso, aunque nazcan las crías, los padres las dejan morir.Los chorlitos dorados miden una media de longitud de 26 a 29 cm. y pesan entre 150 e 220 g. La envergadura de sus alas es de 67 o 76 cm. Durante la época de cría los adultos tienen plumas doradas y negras en la cabeza, la espalda y las alas. El rostro y el cuello son negros y bordeados de blanco, con el pecho negro y la zona caudal oscura. Las patas son negras. En invierno pierden el plumaje negro y los chorlitos muestran un rostro amarillento y el pecho y el vientre blancos. El canto del Chorlito dorado común es un "tuu" monosilábico, ligeramente descendente y melancólico. Su vuelo es rápido y potente, con aleteos regulares. El perico dorsirrojo es esbelto y mide alrededor de 28 cm de longitud, incluida su larga cola. El plumaje del macho es principalmente de color verde esmeralda intenso en las partes superiores y amarillo en las inferiores, con el obispillo rojo las partes inferiores amarillas, con marcas azules en las alas y parte superior de la espalda. El plumaje de la hembra es de tonos menos intensos, con las partes superiores verde oliváceo y las inferiores más claras, con las puntas de las alas de color azul negruzco. El rojo que del obispillo que da nombre a la especie se encuentra solo en los machos. El perico dorsirrojo suele encontrarse en parejas o bandadas en los campos abiertos con acceso al agua. Evitan la costa y las regiones más húmedas y densamente arboladas. Los claros de grandes tramos de bosque. Las talas de grandes extensiones de bosque y la provisión artificial de agua probablemente han ampliado su área de distribución. A veces se observan en loas parques y los jardines suburbanos. Pasan gran parte de su tiempo alimentándose en el suelo, y con frecuencia se llaman unos a otros sonidos de tipo chii chillip. Su plumaje verde le proporciona tan buen camuflaje entre la hierba corta que pueden permanecer escondidos hasta el observador está a solo 10 o 20 metros. Como la mayoría de los loros el perico dorsirrojo anida en los huecos de los árboles y lugares similares, incluidos postes y tocones. Suelen poner entre 3 y 6 huevos. La reproducción generalmente tiene lugar en primavera (de agosto a enero), sin embargo, en las zonas interiores más secas, puede darse en cualquier época del año tras las lluvias. Las hembras de esta especie no salen del nido durante la incubación y son alimentadas por el macho, y ni siquiera las revisiones de los humanos hacen que los dejen solos los huevos. Los juveniles alcanzan la madurez sexual al año.La Pitta india es un ave pequeña de cola rechoncha que se observa sobre todo en el suelo de los bosques o bajo la densa maleza, alimentándose de insectos en la hojarasca. Tiene patas largas y fuertes, una cola muy corta y un pico robusto, con una franja en la coronilla de color leonado, rayas coronales negras, una gruesa franja ocular negra y la garganta y el cuello blancos. Las partes superiores son verdes, con la cola azul, las inferiores de color leonado, con un rojo Brillante en la parte inferior del vientre y el respiradero. El ave salta sobre el suelo para buscar alimento y se sabe que ha quedado atrapada en trampas de tierra destinadas a pequeños mamíferos. Se ha sugerido que la anchura de la raya coronal puede diferir entre los sexos. Se le oye más a menudo de lo que se le ve y tiene un silbido distintivo de dos notas fuertes wheeet-tieu o wieet-pyou o, a veces, una nota triple hh-wit-wiyu. También tienen un maullido de una sola nota. Tienen la costumbre de llamar una o dos veces, a menudo con los individuos vecinos uniéndose, al amanecer o al atardecer, lo que les ha valido su nombre común de pájaro de las "seis horas" en tamil. Al llamar echa la cabeza hacia atrás y el pico apunta hacia arriba. La Pitta es una de las pocas aves suboscinas del Viejo Mundo. La Pitta india es el miembro basal de un Clado distinto que incluye a muchas de las especies orientales. Forma una superespecie con la Pita ninfa(P. nympha ), laPita de manglar(P. megarhyncha ) y la Pita aliazul(P. moluccensis ). La Pitta india se posa en los árboles. Se alimenta de insectos y otros pequeños invertebrados que suele recoger del suelo o de la hojarasca. También se ha observado que cogen restos de comida de cocina del suelo. Se reproducen durante el monzón del suroeste, de junio a agosto, con picos en junio en el centro de la India y en julio en el norte. El nido es una estructura globular con una abertura circular en un lado construida en el suelo o en ramas bajas. Está formado por hojas secas y hierbas. La puesta es de cuatro a cinco huevos de color blanco muy brillante y esféricos con manchas y moteados de color granate oscuro o púrpura. Se han observado parásitos del paludismo aviar en la especie. En un estudio sobre ectoparásitos se encontró que cinco de trece aves tenían la garrapata Haemaphysalis spinigera. Sus movimientos estacionales asociados a las lluvias no han sido bien estudiados. Una de las especies más grandes de pájaros carpinteros americanos, el Carpintero de lewis puede medir hasta 10-11 pulgadas (25-28 cm) de longitud. Es principalmente de pecho rojizo, de color verde negruzco con la grupa negra. Tiene el cuello y la parte superior del pecho grises, con el vientre rosáceo, y la cara roja. Las alas son mucho más anchas que las de Otro pájaro carpintero y vuela a un ritmo mucho más perezoso con aleteos lentos pero uniformes, similares a los de un cuervo. Sus reclamos tienen un sonido áspero en comparación con los de Otros pájaros carpinteros, y puede utilizar un repertorio de varias frases diferentes. Es uno de los tres pájaros carpinteros Melanerpes más grandes, siendo similar en tamaño al Carpintero blanco y al Carpintero jamaicano. Medidas: El Carpintero de lewis anida en una cavidad excavada en la rama de un árbol muerto. El nido lo construye principalmente el macho. La hembra pondrá entre 5 y 9 huevos, de coloración blanca lisa. Ambos sexos incuban: la hembra durante el día y el macho por la noche. La incubación dura aproximadamente 12 días, tras los cuales nacerán las crías. Las crías abandonan el nido entre cuatro y cinco semanas después de la eclosión.El Achichilique occidental es un ave acuática de gran tamaño que habita en Norteamérica. Es de color blanco y negro, con un cuello largo y delgado parecido al de un cisne y ojos rojos. Esta ave también tiene el contorno de los ojos negro y un pico recto de color amarillo verdoso. Los somormujos lavancos occidentales son famosos por sus espectaculares exhibiciones de cortejo, y sus cantos carrasposos son sonidos característicos de las marismas occidentales en verano. Los Achichiliques occidentales anidan y Migran en bandadas pero el resto del tiempo prefieren pasar el tiempo solitarios. Estas aves son diurnas y pasan la mayor parte de su vida en el agua; rara vez vuelan y son torpes cuando están en tierra. Tienen las patas tan atrás en el cuerpo que les resulta muy difícil caminar. Los Achichilique occidental se sumergen para atrapar a sus presas y a menudo miran por debajo del agua antes de zambullirse. Algunos peces más pequeños son empalados como las garzas, con el pico, pero otros son agarrados. La mayoría son tragados bajo el agua, pero algunos son llevados a la superficie, pellizcados y tragados. Fuera de la época de cría, los zampullines occidentales suelen ser silenciosos. Sin embargo, cuando atienden a sus crías, los padres utilizan distintos tipos de vocalización para comunicarse. El tic-tac es uno de ellos y se utiliza como señal de alarma. Los padres llevan a sus crías recién salidas del cascarón a la espalda, y cuando los padres emiten un tic-tac, éste se utiliza como señal para que los pollos escondan la cabeza bajo la espalda de los padres y guarden silencio. Si los polluelos tienen más de 4 semanas de edad, responden al tic-tac nadando o zambulléndose por su cuenta. Otro ruido de vocalización es el cacareo, y éste señala la búsqueda de alimento. Cuando un progenitor cloquea, las crías responden asomando la cabeza por la espalda del progenitor, donde están para recibir comida. Los somormujos lavancos occidentales son monógamos en serie y las parejas permanecen juntas durante una temporada de cría. Durante la época de cría, estas aves se anuncian mediante ceremonias. La ceremonia de "correr", que también puede denominarse danza acuática, carrera o carrera, es la exhibición más frecuente para formar un vínculo de pareja. Se realiza en parejas de dos machos de Achichilique occidental o de un macho y una hembra. Uno de los dos individuos inicia la "carrera", y el individuo emparejado le sigue inmediatamente y actúa en sincronía. Las aves levantan las alas rígidamente hacia un lado y corren en posición erguida con la cabeza hacia delante y el cuello curvado. Los machos parecen realizar la "carrera" juntos para atraer la atención de las hembras, y cuando uno de los dos machos atrae a una hembra, surge una competición entre los machos por conseguir a la hembra. Uno de los dos se retira y el macho "ganador" se aparea con la hembra realizando el "apresuramiento" juntos y continúan realizando la ceremonia de la maleza. La ceremonia de la maleza suele preceder a los actos de apareamiento y construcción del nido. Se realiza después de que se forme la pareja y la ceremonia comienza cuando los compañeros mueven la cabeza en el agua. Luego se sumergen en el lugar y vuelven a subir a la superficie mientras sostienen hierba en el pico. Esta ceremonia continúa hasta que uno de los miembros de la pareja aparta las algas y cae a una posición normal en el agua. Continúan su cortejo con una ceremonia de saludo. La ceremonia del saludo es similar a la ceremonia del "apresuramiento" e incluye el "dip-shaking", el "bob-shaking", el "bob-preening" y el "arch-clucking". La sacudida de inmersión consiste en sumergir la cabeza en el agua y levantarla mientras mueve rápidamente el pico de un lado a otro. Los Achichiliques occidentales anidan en colonias en Lagos que están mezclados con vegetación palustre y aguas abiertas. Los nidos flotantes están hechos de restos vegetales y materiales empapados, y la construcción del nido comienza hacia finales de abril hasta junio. La construcción la realizan ambos sexos y se prolonga durante toda la puesta y la incubación. La hembra pone 3-4 huevos de color azul pálido y ambos padres los incuban en 21-28 días. Los pollos son Precoz; abandonan el nido poco después de nacer y son capaces de volar unas 10 semanas más tarde.Mide entre 40 y 45 cm de longitud, y entre 97 y 115 de envergadura. La hembra es notablemente más pesada que el macho (270-470 gr frente a los 235-310 gr del macho), aunque su tamaño no presenta grandes diferencias. El aguilucho cenizo presenta un fuerte dimorfismo sexual, como se describe a continuación. El macho tiene partes superiores (nuca, espalda y dorso de las alas) de color gris. Las partes inferiores blancas, con pecho y garganta blancas. Las plumas primarias son negras, y las secundarias muestran una banda negra en la parte superior del ala, y dos bandas negras en la parte inferior. La cola es de color gris claro, con unas barras algo más oscuras, no muy marcadas. Llamativos ojos amarillos y pico negro, con la cera amarilla. Las patas son también amarillas. Puede ser complicada su diferenciación del macho de aguilucho pálido (Circus_cyaneus), pero este no presenta las franjas alares negras características del cenizo. El Aguilucho cenizo puede ser tanto solitario como gregario en ocasiones, tanto durante la época de cría como en los cuarteles de invierno. Son diurnos y cazan de día. Como estas aves tienen una amplia distribución, cazarán cualquier presa disponible en la zona donde se encuentren. Las presas son capturadas mientras vuelan por rutas fijas a baja altura y a velocidades bajas y constantes. Su vuelo se considera más ligero y diestro que el de otros aguiluchos, lo que les permite capturar presas más ágiles. Cuando es posible, el Aguilucho cenizo suele seguir los bordes de la vegetación variada para coger a su presa por sorpresa. Ésta es tomada tras un breve salto, aunque los animales que corren rápido y las aves voladoras pueden ser perseguidos a corta distancia. Los aguiluchos cenizos son aves generalmente silenciosas, pero durante la época de cría y cerca de los nidos se vuelven ruidosas. El aguilucho cenizo suele entrar en celo por primera vez a los dos o tres años, aunque ocasionalmente una hembra puede intentar emparejarse con sólo un año de edad. Una vez que se han establecido, es habitual que mantengan la misma pareja cada año.Medidas: Los adultos tienen el capirote herrumbroso y las partes inferiores grises con una pequeña mancha oscura en el pecho. Tienen el dorso herrumbroso con rayas más claras, las alas marrones con barras blancas y la cola delgada. Su cara es gris con una línea oxidada a través del ojo. Sus flancos están salpicados de marrón claro. Su aspecto es similar al del Chimbito común. Debido a ello, a veces también se les llama gorrión chipeador invernal. Su hábitat de cría es la tundra o los límites septentrionales del bosque boreal en Alaska y el norte de Canadá. Anidan en el suelo. Estas aves migran al sur de Canadá y a Estados Unidos para pasar el invierno. Normalmente, los Chimbitos comunes se desplazan hacia el sur más o menos al mismo tiempo que llegan estas aves. Estas aves buscan alimento en el suelo o en arbustos bajos, a menudo en bandadas cuando no anidan. Se alimentan principalmente de semillas e insectos, pero también comen algunas bayas. Suelen verse cerca de comederos con Juncos pizarrosos. El canto de este pájaro es un dulce y agudo gorjeo que desciende en tono y se vuelve zumbón cerca del final. Su plumaje es todo negro brillante. Tiene un gran pico con un culmen (parte superior) poco arqueado y punta fina. Sus plumas tienen brillo violáceo. La cola del cuervo picudo indio es redondeada y sus patas son robustas. Las plumas de la base de la nuca son opacas. Ambos sexos son indistinguibles por su aspecto. La cola del cuervo picudo que habitan en el Himalaya (subespecies intermedius y tibetosinensis ) tienen la cola ligeramente en forma de cuña, a diferencia de la redondeada del cuervo picudo indio. Los graznidos de cuervo picudo de la india son más ásperos que los del cuervo indio. En Sri Lanka, los cuervos indios carecen de la coloración gris en el cuello característica, pero son más deldados que los cuervos picudos indios. El Cuervo picudo indio reside en toda su área de distribución. Suele verse en solitario, en parejas o en pequeños grupos. Es un omnívoro oportunista y generalista. Puede ablandar su comida dejándola caer en el agua y también se ha observado que come arena después de alimentarse de la carne de un cadáver. Tiene una gama de vocalizaciones de graznido. A veces vuela con estilos de vuelo especiales, llamados roncos en vuelo o cuando está posado, con la garganta hinchada y acompañados de movimientos de inclinación de la cabeza y de hundimiento de la cola. Se desconoce el significado conductual de estas llamadas y posturas. La época de cría es principalmente marzo-abril en el norte de la India y antes en el sur. En Sri Lanka es de mayo a julio. El nido es una plataforma de ramitas colocada en un árbol grande y muy raramente en edificios. El centro del nido está prolijamente forrado de pelo, coco u otras fibras finas. La nidada habitual es de tres a cinco huevos de color verde azulado pálido moteados de marrón. Los huevos eclosionan al cabo de unos 17-19 días y las crías empluman en aproximadamente un mes. Los nidos son a veces parasitados por el Koel común, aunque no con tanta frecuencia como los del Cuervo indio. El Faisán plateado es una especie de faisán que se encuentra en los bosques, principalmente en las Montañas del Sudeste Asiático, con poblaciones introducidas en Hawai y en varios lugares de EE.UU. continental. El macho es de color blanco y negro, mientras que la hembra es principalmente parda. Ambos sexos tienen la cara y las patas de color rojo. El Faisán plateado es común en avicultura, y en general también sigue siendo común en estado Silvestre, sin embargo, algunas de sus subespecies son raras y están amenazadas. Los faisanes plateados son aves gregarias que viven en el suelo y suelen verse en pequeñas bandadas. Los faisanes plateados son activos durante el día y prefieren buscar comida por la mañana y al atardecer. Pasan la mayor parte de su vida en el suelo y sólo vuelan para escapar del peligro. Estas aves se comunican con la ayuda de fuertes silbidos, piar agudo y durante la exhibición de cortejo, los machos producen cacareos y gruñidos. Los faisanes plateados son polígamos, lo que significa que durante la época de cría un macho se aparea con varias hembras. Estas aves crían desde finales de febrero hasta mayo y durante este tiempo los machos realizan exhibiciones de cortejo para atraer a las hembras. Los faisanes plateados suelen criar en pequeños grupos y anidan en el suelo. Las hembras ponen de 6 a 9 huevos y los pollos suelen nacer durante la estación húmeda. Las crías son Precoz; nacen completamente desarrolladas y siguen a sus padres a las zonas de alimentación poco después de nacer. Las crías crecen rápido y a los dos años están listas para criar.La Aratinga ñanday es un loro mediano-pequeño, en su mayoría de color verde, originario de Sudamérica. Su característica más distintiva, por la que recibe su nombre, es la máscara facial y el pico negros. También muestra plumas de vuelo negras y rastreras en las alas y tiene una larga cola ribeteada en el extremo de azul. La parte superior del pecho es de color verde azulado y la inferior de un verde más pálido. Las plumas que cubren los muslos son de color rojo. Las Aratingas ñanday son aves gregarias y suelen verse en bandadas de 10-20 pájaros. Tras el periodo de nidificación, forman dormideros comunales bastante grandes donde todas las aves duermen juntas cada noche hasta la siguiente temporada de cría. Durante el día, las Aratingas ñanday pasan el tiempo buscando comida en los árboles o en el suelo. Las bandadas son muy ruidosas y suelen oírse antes que verse. Los pájaros se comunican para mantener el contacto entre sí y cuando están posados emiten constantemente un parloteo estridente. También producen fuertes llamadas "kree-ah, kree-ah" o "kriie-kriie". Las Aratingas ñanday son monógamas y forman parejas. Se reproducen en noviembre y durante esta época las aves se acicalan mutuamente y los machos también realizan exhibiciones de cortejo. Las parejas suelen buscar huecos en los árboles para anidar y defienden con firmeza su territorio de nidificación. Las hembras ponen 3-4 huevos y los incuban entre 21 y 23 días. Los pollos nacen ciegos e indefensos. Empluman 8 semanas después de la eclosión y alcanzan la madurez reproductiva a los 3 años.Como todos los guacamayos, el guacamayo noble tiene una larga y estrecha cola y posee pico grande. Su cuerpo está recubierto de un plumaje verde brillante, con una zona de plumas oscuras o azuladas en la cabeza, alrededor de la zona del pico. Las plumas verdes de la cola y las alas son más apagadas en la zona inferior. Sus hombros se recubren de plumas rojas al alcanzar la edad adulta. Sus ojos son anarajandos y la zona alrededor del pico está desprovista de plumas. Alcanzan una longitud media de 30-35 cm. Son criados con frecuencia en cautividad para el comercio de mascotas. No son una especie amenazada, pero las poblaciones salvajes son vulnerables y han declinado a lo largo del tiempo debido a la destrucción de su hábitat. Actualmente su captura y el comercio de individuos salvajes es ilegal. Los Guacamayos nobles tienen un carácter muy bondadoso. Su personalidad es similar a la de los guacamayos grandes. El Guacamayo noble anida en un agujero de un árbol. Suele haber tres o cuatro huevos blancos en una nidada. La hembra incuba los huevos entre 24 y 26 días, y los pollos salen del nido unos 54 días después de nacer.El Talégalo leipoa es un ave australiana rechoncha que vive en el suelo y tiene aproximadamente el tamaño de un Gallo doméstico (con el que está emparentado lejanamente). Destaca por los grandes montículos de anidación que construyen los machos y por la falta de cuidados parentales tras la eclosión de los polluelos. Los machos y las hembras adultos tienen una Apariencia similar; son de color gris pardo pálido y presentan marcas negras en la garganta. Estas aves tienen una raya blanca bajo los ojos, el pico negruzco y sus patas y pies son de color gris. Los Talégalo leipoa viven en parejas que ocupan un territorio, pero suelen posarse y alimentarse por separado. Son aves tímidas y recelosas que generalmente sólo vuelan para escapar del peligro o alcanzar un árbol donde posarse. Son muy activas, pero rara vez se las ve, ya que se paralizan si se las molesta, confiando en su plumaje de intrincados dibujos para hacerse invisibles; también se desvanecen silenciosa y rápidamente entre la maleza (volando sólo si se las sorprende o persigue). Estas aves tienen muchas tácticas para huir de los Depredadores. El Talégalo leipoa busca comida durante el día en el suelo o en arbustos bajos. Buscan comida caminando por el bosque o escarban en la hojarasca donde esperan encontrar hormigas u otros insectos. Para comunicarse entre ellas, las Talégalo leipoa emiten sonidos de canturreo y gruñidos. Las parejas ocupan un territorio, pero generalmente se posan y se alimentan aparte; su comportamiento social es suficiente para permitir el apareamiento regular durante la temporada y poco más.Es un ave (paseriforme) pequeña, de unos 26 cm de longitud. El macho es negro con la coronilla verde iridiscente, el pecho verde azulado y una larga capa eréctil negra aterciopelada que le cubre el dorso. La hembra es un ave de color marrón rojizo con barrado parduzco por debajo. El joven es similar a la hembra. El Ave del paraíso soberbia es una especie dimórfica. Los adultos miden entre 58 y 77 cm de largo, y tienen entre 1 y 1,3 m de envergadura alar, siendo casi una versión de menor tamaño del colimbo grande. Pesan entre los 2 y 3,4 kg. Ambos sexos tienen un aspecto similar, aunque los machos tienen un tamaño algo mayor. Su pico es largo y puntiagudo, y de color gris o blanquecino. Los colimbos árticos adultos en plumaje reproductivo tienen la cabeza y la parte posterior de su largo cuello grises, la garganta negra, y los laterales del cuello y del pecho listados en blanco y negro. Sus partes superiores son de color negro con moteados alineados blancos, mientras que sus partes inferiores son blancas. Su plumaje no reproductivo es más discreto, su garganta y parte frontal del cuello se vuelven blancos y el moteado de las partes superiores casi desaparece. En todos sus plumajes se puede distinguir de otras especies de colimbos por tener una mancha blanca en los flancos, de la que carece hasta el casi idéntico colimbo del Pacífico. Los colimbos árticos son excelentes nadadores y buceadores, también tienen un vuelo enérgico, aunque debido a la posición y corta longitud de sus patas tienen despegues pesados y deben correr un largo trecho sobre la superficie del agua para alcanzar a velocidad necesaria para alzar el vuelo. Una vez en el aire vuelan con el cuello extendido. El colimbo ártico es una de las especies protegidas por el Acuerdo para la conservación de aves acuáticas migratorias africanas-eurasiáticas (AEWA). En la época de reproducción los machos establecen territorios en las orillas e islotes de los lagos y lagunas de agua dulce. Avisan de la posesión del territorio mediate la emisión de sus característicos gritos agudos entrecortados y gruñidos graves. Los colimbos se aparean en tierra.La cigüeña asiática de pico abierto es predominantemente grisácea (en época no reproductora) o blanca (en época reproductora) con alas y cola negras brillantes que tienen un brillo verde o púrpura. El nombre deriva del distintivo hueco que se forma entre la mandíbula inferior recurvada y la superior arqueada del pico en las aves adultas. Las aves jóvenes no tienen este hueco. Los bordes cortantes de la mandíbula tienen una fina estructura parecida a un pincel que se cree que les proporciona un mejor agarre en las conchas de los caracoles. La cola consta de doce plumas y la glándula de preen tiene un penacho. El manto es negro y el pico gris cuerno. A distancia, pueden parecer un poco como una Cigüeña blanca o Cigüeña oriental. Las patas cortas son entre rosáceas y grises, rojizas antes de la cría. Las aves no reproductoras tienen las alas y el dorso gris ahumado en lugar de blanco. Las aves jóvenes son de color gris parduzco y tienen un manto parduzco. Al igual que otras cigüeñas, la Picotenaza asiática es un ave planeadora de alas anchas, que depende de moverse entre las térmicas de aire caliente para mantener el vuelo. Suelen encontrarse en bandadas, pero no son raras las aves solitarias. Como todas las cigüeñas, vuela con el cuello extendido. Es relativamente pequeña para ser una cigüeña y mide 68 cm de altura (81 cm de longitud). La época de cría es después de las lluvias, durante los meses de julio a septiembre en el norte de la India y Nepal, y de noviembre a marzo en el sur de la India y Sri Lanka. Pueden saltarse la cría en los años de sequía. La Picotenaza asiática se reproduce de forma colonial, construyendo una tosca plataforma de palos a menudo sobre árboles medio sumergidos (a menudo especies de Barringtonia, Avicennia y Acacia ), y suele poner de dos a cuatro huevos. Los árboles de nidificación son compartidos con los de garcetas, cormoranes y pardelas, o pueden ser colonias de una sola especie, como en las tierras bajas de Nepal. Las colonias de nidificación se encuentran a veces en zonas muy alteradas como el interior de los pueblos y en árboles situados en campos de cultivo. En las tierras bajas de Nepal, las 13 colonias encontradas en un paisaje agrícola tenían un tamaño medio de 52, que oscilaba entre 5 y 130 nidos. La mayoría de estas colonias estaban situadas en árboles Bombax ceiba, y muchas menos en especies de árboles Ficus religiosa y Dalbergia sissoo. Las Picotenazas asiáticas preferían árboles mucho más altos y grandes que los disponibles en el paisaje, y utilizaban selectivamente especies arbóreas silvestres y autóctonas evitando por completo las especies importantes por recursos como los frutos (por ejemplo, Mangifera indica ) a pesar de que tales árboles eran mucho más comunes. Las creencias religiosas han asegurado árboles importantes como las especies de Ficus, y la agrosilvicultura ha asegurado la especie más preferida, Bombax ceiba, que los Picotenaza asiáticos prefieren para ubicar las colonias en las tierras bajas de Nepal. Los nidos están cerca unos de otros, lo que provoca considerables interacciones agresivas entre las aves de nidos vecinos. Ambos progenitores se turnan en la incubación y los huevos eclosionan al cabo de unos 25 días. Los pollos salen con el plumón de color crema y están a la sombra de las alas desplegadas y caídas de uno de los progenitores.Es una rapaz de tamaño medio a grande de entre 60 a 70 cm de longitud, y un peso que ronda los 1,6 kg. Tiene el dorso de color pardo oscuro o chocolate y alas negras satinadas, algo más grandes que las de un azor; las partes inferiores con un hermoso jaspeado en gruesas bandas blancas y negras; un par de "bigotes" negros que delimitan una gorguera blanca, y una cresta también negra que se yergue cuando se excita. Las patas son recias y correosas, con uñas de un considerable tamaño, emplumadas hasta el torso. El pico largo y los ojos de color ámbar enmarcados por profundos arcos superciliares recuerdan a la cabeza de un águila. En vuelo, las alas anchas y redondeadas así como la cola muestran un diseño en bandas de color similar al de otras rapaces. Los sexos son similares, pero los pichones tienen la cabeza blanca, y cresta y partes bajas, con el anverso pardo, y barreado solo en flancos y patas. El vuelo de cortejo del macho es un picado con las alas desplegadas, y una subida, a veces completando un giro. La pareja le pisa los talones en vuelo. El llamado es un alto e intenso "wi-u wi-u". Normalmente la nidada es de un solo huevo; excepcionalmente puede ser de dos. La incubación dura un periodo de aproximadamente 48 días, y los polluelos abandonan el nido a los dos o tres meses, pero permanecen en sus proximidades durante el primer año.Su plumaje es de color castaño claro o grisáceo con negro, lo que le provee un camuflaje adecuado para su ambiente. Tiene largas patas, que le permiten alcanzar altas velocidades. Su larga cola le sirve de timón al correr y le permite hacer giros rápidos. El correcaminos tropical se parece al correcaminos norteño (Geococcyx californianus), tanto en apariencia como en hábitos, aunque es algo más pequeño (aproximadamente 46 cm) y tiene un pico más corto. Se alimenta principalmente de insectos, lagartos y pequeñas serpientes, utilizando su velocidad para perseguirlos. Su nombre común, “correcaminos”, proviene de su hábito de correr en frente de vehículos en movimiento, y luego refugiarse en los matorrales que bordean los caminos. Los Correcaminos tropicales son monógamos y se aparean de por vida. En México, estas aves crían entre abril y julio, y en El Salvador en agosto. Construyen su nido en un árbol bajo, un arbusto espinoso o en chumberas, a unos 2 metros del suelo. Sus nidos son fuertes y compactos, construidos en forma de copa con robustos tallos de hierba y ramitas, con un diámetro de unos 14,5 cm. Los huevos, de color blanco, se ponen en nidadas de 2 a 4. Tanto el macho como la hembra incuban y alimentan a las crías. Los polluelos permanecen con sus padres alrededor de 1 ó 2 semanas y luego se independizan.La amazona de nuca amarilla es uno de los loros amazónicos y la mayoría la considera una subespecie del Loro real amazónico. Tiene la frente y la coronilla verdes con una banda amarilla en la nuca. Las amazonas de nuca amarilla son apreciadas por su personalidad juguetona y su capacidad para hablar. Una rara mutación de esta especie tiene el cuerpo completamente turquesa. Estas aves son potentes voladoras y vuelan a cierta altura cuando recorren largas distancias. Son diurnas y extremadamente Sociales, viven en grandes grupos cuando están Silvestres. Su reclamo es un "kurr-owk" chirriante y repetido. También producen una serie de silbidos y chillidos metálicos. Adoptan conductas de protección del nido, lo que a menudo les lleva a morder, siendo este comportamiento especialmente común entre los machos, aunque no exclusivamente, durante la época de cría. No siempre gestionan bien sus emociones y señalan cuando están sobreexcitados o estresados extendiendo o abanicando la cola y contrayendo y expandiendo las pupilas (pellizco ocular). Como mascotas, estas aves son apreciadas por su inteligencia, su personalidad payasa y sus impresionantes habilidades para cantar y hablar, que se ven reforzadas por su muy buen sentido del tono. Cuando hablan, suenan asombrosamente parecidos a los humanos. Las amazonas de nuca amarilla son monógamas y establecen fuertes vínculos de pareja para toda la vida. El cortejo comienza cuando hace calor, normalmente entre abril y mayo. Normalmente se ponen 3-4 huevos, que se incuban durante unos 26-28 días. Mientras tienen lugar la incubación y el destete, el macho vigila el nido desde el exterior, sin entrar nunca en él. Busca comida tanto para su pareja como para sí mismo, por lo que es menos exigente en esta búsqueda. A su regreso al nido, regurgitará comida para la hembra. Cuando los pollos salen del cascarón, al cabo de unas 8-12 semanas, pueden abandonar el nido y alcanzarán su madurez reproductiva a los dos años.El petrel níveo tiene un plumaje casi completamente blanco, ojos oscuros y un pequeño pico negro. De largo mide entre 36 y 41 cm y de envergadura alcanza los 76-79 cm. Su vuelo es diferente, agitando más las alas que otros petreles. Es una de las tres aves que anidan exclusivamente en la Antártida y que han sido vistas en el polo sur. Anida en colonias en la península, en el continente y en varias islas antárticas; prefiriendo los acantilados cercanos al mar. algunas aves se quedan en la colonia todo el año, pero lo normal es que partan entre mediados de septiembre y comienzo de noviembre. Ponen un huevo, el que incuban por cerca de 41 a 49 días y el polluelo empolla por 8 días más. Se alimenta de pescado, algunos cefalópodos, moluscos y krill así como también de carroña. Durante el invierno viven dispersos aunque muchos se agrupan en icebergs. Raramente se observan al norte del territorio antártico. Como muchos otros petreles, pueden expulsar aceite estomacal a los intrusos de en sus nidos. Ese aceite mal oliente es extremadamente difícil de remover. Se ha sabido que algunos viven entre 14 y 20 años. Ellos se "bañan" en la nieve, también se sabe que la derriten para beberla. Los Petreles níveos son aves gregarias. Durante el invierno, se dispersan por el hielo compacto, los témpanos y el Mar abierto, donde a menudo se ven bandadas posadas sobre icebergs. Los Petrel níveos son ágiles voladores que cazan de día; vuelan cerca de la superficie y pueden realizar Dives poco profundos para atrapar a sus presas. Incluso pueden alimentarse junto a ballenas y otros petreles. Los Petrel níveos suelen ser silenciosos cuando están en el Mar, pero se comunican con gorjeos cuando pescan en bandadas. También cacarean, chillan y emiten sonidos ásperos y guturales cuando están en tierra. Los Petreles níveos son monógamos y una vez emparejados sus parejas son fieles de por vida. La temporada de cría comienza a finales de octubre-principios de noviembre y los huevos suelen ponerse entre finales de noviembre y mediados de diciembre. Los Petreles níveos anidan en colonias pequeñas o grandes en los acantilados. Los nidos son simples raspaduras forradas de guijarros que suelen estar en grietas profundas de rocas con protección saliente. La hembra pone un huevo blanco que se incuba entre 41 y 49 días. Una vez eclosionado, el polluelo es criado durante 8 días y emplumece 7 semanas después, entre finales de febrero y mediados de mayo.Los Archibebes comunes en plumaje de cría son de un color pardo jaspeado, ligeramente más claro por debajo. En plumaje invernal se vuelven algo más claros y menos estampados, siendo más bien pardo grisáceos lisos por encima y blanquecinos por debajo. Tienen las patas rojas y el pico rojo con puntas negras, y muestran blanco en el dorso y en las alas en vuelo. El Archibebe oscuro(T. erythropus ), que se reproduce en el Ártico, tiene el pico y las patas más largos; es casi totalmente negro en plumaje de cría y muy pálido en invierno. No es un pariente especialmente cercano del Archibebe común, sino que pertenece a un linaje de alta latitud de zancos de gran tamaño. Por Otro lado, T. totanus está estrechamente emparentado con el Andarríos fino(T. stagnatilis ), y más cerca aún del Andarríos bastardo pequeño(T. Glareola ). Los antepasados de este último y del Archibebe común parecen haber divergido en torno al límite entre el Mioceno y el Plioceno, hace unos 5-6 millones de años. Estas tres especies de las Regiones subártica a templada forman un grupo de archibebes pequeños con patas rojizas o amarillentas, y en plumaje de cría son generalmente de un tenue color marrón claro por encima con algún moteado más oscuro, y tienen pequeñas manchas parduscas algo difusas en el pecho y el cuello. Posee un comportamiento ruidoso, que hace que sea muy visible, pues descansa en bandadas densas. Es común en las costas, si bien se ha visto afectado por la pérdida de hábitat, por lo que en algunos lugares se trata de una especie en declive. Su voz es sonora y aflautada, clara. Hace en el suelo un nido hueco, sencillo, con forma de cuenco; la puesta es de 4 huevos, en una nidada de abril a julio. Se alimenta picoteando el fango, tomando insectos, lombrices, gusanos marinos, crustáceos y moluscos. Es un elegante charrán de aspecto suave y delicado. Es muy manso, y permite que se le acerquen. Tiene la cola bifurcada y un esbelto pico que parece algo inclinado hacia arriba. Es la única especie de charrán que tiene todo el plumaje blanco. Pasa gran parte del tiempo volando sobre aguas costeras o en medio del océano. Su vuelo es ligero y boyante, ágil y elegante y las alas son más anchas y más redondeadas que las de otros charranes. Efectúa un vuelo ascendente y se zambulle en picado para capturar peces y pequeños calamares en la superficie y captura peces cuando saltan. Los grandes ojos parecen ser una adaptación para alimentarse de noche, cuando sus presas salen a la superficie. Resulta notable por su costumbre de poner sus huevos directamente en las ramas de los árboles sin construir un nido, algo poco usual entre otros charranes que suelen construir sus nidos en el suelo. Se cree que la razón de este comportamiento es evitar parásitos del nido, que pueden causar el abandono de colonias enteras para otras aves marinas. Los Charranes blancos son monógamos y las parejas permanecen juntas durante varias temporadas, regresando cada año al mismo lugar de nidificación. Estas aves anidan en grupos sueltos o en solitario. Pueden criar en cualquier momento del año, pero hay picos desde finales de primavera hasta principios de verano. Al comienzo de la época de cría, las parejas realizan exhibiciones aéreas, volando unas con otras. Probablemente realicen alimentación de cortejo, con el macho dando alguna presa a su pareja, y acicalamiento mutuo mientras están posados en una rama. Estas aves no construyen nido. A veces arañan la corteza de una rama corta en lo alto de un árbol, para hacer una pequeña depresión poco profunda, utilizando para ello las patas y el pico. El huevo se pone a veces sobre un tejado u Otro tipo de superficie, pero siempre sobre una superficie desnuda. Se pone un huevo moteado y la incubación dura unos 36 días, a cargo de ambos progenitores. El polluelo se cría en su nido de ramas. Ambos padres alimentan al polluelo cada 3 horas, aportándole pequeños peces o calamares. El joven emplumece alrededor de los 48 días de edad, cuando se desplaza a los alrededores del lugar del nido. Regresa a la rama del nido sólo para alimentarse. Ambos padres lo alimentan durante 2 meses más. Los jóvenes Charrán blanco suelen alcanzar la madurez reproductora en torno a los 3 o 5 años de edad.Las aves adultas son negras en la cabeza, el cuello, la espalda y las alas, con partes inferiores blancas. El pico es largo y puntiagudo. Tienen una pequeña cola negra redondeada. La parte inferior de la cara se vuelve blanca en invierno. Esta especie produce una variedad de graznidos ásperos en las colonias de cría, pero es silenciosa en el Mar. m (16-19 in) de longitud total, abarca 64-81 cm (25-32 in) a lo ancho de las alas y pesa 736-1.481 g (26,0-52,2 oz). La raza del Pacífico(U. l. arra ) es más grande que la del Atlántico, especialmente en las dimensiones del pico. Las aves adultas son negras en la cabeza, el cuello, la espalda y las alas, con partes inferiores blancas. El pico es largo y puntiagudo. Tienen una pequeña cola negra redondeada. La parte inferior de la cara se vuelve blanca en invierno. Esta especie produce una variedad de graznidos ásperos en las colonias de cría, pero es silenciosa en el Mar. Se diferencian del Arao común por su pico más grueso y corto, con una raya blanca en la boca, y por su cabeza y dorso más oscuros. De lomvia se desconoce el morfo "con brida": un arao tiene o bien una raya blanca en el ojo, o bien una raya blanca en el pico, o ninguna de las dos, pero nunca ambas; puede que se trate de un desplazamiento de caracteres, que permite a las aves individuales reconocer a sus congéneres a distancia en las densamente pobladas colonias de cría, ya que el morfo con brida es, con diferencia, el más común en las colonias del Atlántico Norte, donde se reproducen ambas especies de araos. En invierno, hay menos blanco en la cara del Arao de brünnich. En vuelo parecen más bajos que el Arao común. Las aves de primer año tienen el pico más pequeño que los adultos y la línea blanca del pico suele estar oscurecida, por lo que el pico es una forma poco fiable de identificarlos a esta edad. El dibujo de la cabeza es la mejor forma de distinguir a las aves de primer año de los Araos comunes. El vuelo del Arao de brünnich es Fuerte y directo, y tienen aleteos rápidos debido a las alas cortas. Al igual que las otras alcas, estas aves buscan alimento utilizando sus alas para "nadar" bajo el agua. Son buceadoras consumadas, alcanzan profundidades de hasta 150 m y bucean hasta cuatro minutos seguidos; sin embargo, normalmente las aves realizan Dives cortos poco profundos o se sumergen hasta 21-40 m durante periodos más largos. Durante la caza, la trayectoria de buceo se asemeja a una "U" aplanada. Las aves realizan largos viajes para llegar a sus zonas de alimentación favoritas; aunque suelen buscar alimento a varias decenas de km de sus lugares de nidificación, a menudo recorren más de 100 km para pescar. El vuelo Fuerte y directo de los murres, que es, para su tamaño corporal, la forma más costosa de locomoción sostenida de cualquier animal, es el resultado de su corta envergadura. Las profundidades y duraciones de las inmersiones alcanzadas regularmente por estas aves indican que ellas, y las alcas similares, poseen algún mecanismo -aún desconocido- para evitar el mareo por inmersión y el colapso pulmonar al salir a la superficie. Se postula que las alcas absorben temporalmente el exceso de gases en la estructura vascular de sus huesos. Desde allí, se libera gradualmente del almacenamiento temporal en un proceso controlado de descompresión. Los araos de brünnich forman vastas colonias de cría, a veces compuestas por más de un millón de aves reproductoras, en estrechos salientes y escarpados acantilados que dan al agua.Tienen el territorio más pequeño de todas las aves, ya que necesitan menos de un pie cuadrado por individuo. Una pareja reproductora pone un solo huevo al año. A pesar de ello, son una de las aves marinas más abundantes del hemisferio norte. Las Cacatúas sanguíneas se reúnen en bandadas de hasta varios miles de ejemplares, que a menudo incluyen a otras aves como las Cacatúas galah, las Cacatúas sulfúreas y las Cacatúas colirrojas. Generalmente se posan en los árboles durante la noche y vuelan para alimentarse a primera hora de la mañana antes de regresar a última hora de la tarde. Las bandadas vuelan a menudo muchos kilómetros entre sus zonas de alimentación y de descanso, y en las zonas desérticas deben volar también a los abrevaderos dos veces al día, mientras que las corellas que viven en zonas costeras no tienen que recorrer grandes distancias para encontrar agua. Los adultos miden 23-28 cm (9,1-11,0 pulg.) de longitud con una envergadura de 39-45 cm (15-18 pulg.). Su peso oscila entre las 79-147 g (2,8-5,2 oz). Tienen patas cortas de color gris verdoso y un pico muy largo, recto y oscuro. El cuerpo es marrón moteado por encima y pálido por debajo. Tienen una raya oscura que atraviesa el ojo, con rayas claras por encima y por debajo. Las alas son puntiagudas. Se reproducen en pantanos, ciénagas, tundras y praderas húmedas de Canadá y el norte de Estados Unidos y en la península de Chukchi, Rusia. Residen todo el año en la costa del Pacífico estadounidense. La población oriental migra al sur de Estados Unidos, al Caribe y al norte de Sudamérica. Es posible que el cambio climático haga que estas aves se desplacen a su zona de cría antes y se marchen más tarde que hace 100 años. En Ohio, por ejemplo, se registró finales de abril como fecha media de migración en 1906, pero ahora la mayor parte de la población local ya está presente en las zonas de cría para entonces.Su longitud ronda los 16 cm y su aspecto externo y comportamiento guardan mayores similitudes con los de un paseriforme que con los de un pájaro carpintero típico. La coloración de su plumaje es muy mimética: pardo grisáceo en las partes superiores y más amarillo con listas pardas próximas en las partes inferiores. Presenta, a su vez, unas listas oscuras en los ojos y barras de la misma coloración atravesando su cola. Este plumaje críptico y su pico de pequeño tamaño le diferencian notablemente de otras especies del orden. Sin embargo, sus patas presentan dos dedos dirigidos hacia adelante y los dos restantes, hacia atrás, característica propia de los pájaros carpinteros. Las plumas del píleo (la parte superior de la cabeza) son eréctiles, y si se siente amenazado, las eriza, tuerce el cuello hacia atrás y lo extiende luego rápidamente. El Torcecuello euroasiático forma a veces pequeños grupos durante la migración y en sus cuarteles de invierno, pero en verano suele encontrarse en parejas. Se caracteriza por mantener la cabeza alta con el pico apuntando ligeramente hacia arriba. Una exhibición mutua que se produce en cualquier época del año consiste en dos pájaros posados uno frente al otro con la cabeza muy hacia atrás y el pico muy abierto, moviendo la cabeza arriba y abajo. A veces la cabeza se deja caer hacia los lados y cuelga sin fuerza. En otras ocasiones, cuando están excitados, la cabeza se sacude y se retuerce con violencia. Cuando se le molesta en el nido o se le coge en la mano, el cuello se contorsiona y se retuerce en todas direcciones. A veces, el ave finge la muerte y cuelga sin fuerzas con los ojos cerrados. Al regresar a la zona de cría tras la Migratoria, las aves establecen territorios. En tierras de cultivo de Suiza se ha comprobado que los viejos huertos de perales con gran número de nidos de hormigas son seleccionados preferentemente sobre otros hábitats. Las zonas utilizadas para el cultivo de hortalizas constituyen un hábitat útil cuando incluyen áreas de suelo desnudo en las que las aves pueden forrajear. Los territorios no se eligen al azar, ya que las aves que llegan prefieren ciertas zonas a otras, siendo los mismos territorios los primeros en ser colonizados año tras año. Otro factor que influye positivamente es la presencia de otros Torcecuello euroasiáticos en los alrededores. Los huertos en general, y los más viejos en particular, proporcionan territorios favorecidos, probablemente porque el denso follaje es más propenso a albergar un elevado número de pulgones y el suelo bajo él tiene escasa cubierta vegetal, factores ambos que aumentan la disponibilidad de hormigas, la presa principal de las aves. A pesar de que algunos territorios fueron elegidos sistemáticamente sobre otros, el éxito reproductivo en ellos no fue mayor que en otros. Los factores limitantes para especies que anidan en grietas como el Torcecuello euroasiático son tanto la disponibilidad de lugares para anidar como el número de hormigas y su facilidad para descubrirlas. Las prácticas agrícolas modernas, como la eliminación de setos, manchas forestales y árboles aislados y el uso creciente de fertilizantes y pesticidas, son desventajosas para estas aves. La Dieta del Torcecuello euroasiático consiste principalmente en hormigas, pero también come escarabajos y sus larvas, polillas, arañas y cochinillas. Aunque pasa mucho tiempo en las ramas superiores de los árboles, el ave se posa a veces en arbustos bajos y busca comida sobre todo en el suelo, desplazándose a saltos cortos con la cola levantada. Puede aferrarse a los troncos de los árboles, a menudo moviéndose oblicuamente, y a veces presionando la cola contra la superficie como apoyo. No hace agujeros en la corteza con el pico, sino que recoge presas con una rápida extensión y retracción de la lengua y a veces atrapa insectos mientras vuela. Su vuelo es más bien lento y ondulante. Tienen una longitud 90 a 115 cm. No hay dimorfismo sexual en el plumaje, no es totalmente blanco, las primarias son negras, el macho es más pesado, el pico es rojo, más achatado o aplanado que los otros cisnes. Patas rosadas. Busca lagos y lagunas, con vegetación alta. Tiene preferencia por los lagos y lagunas de agua dulce, también visita las de aguas salobres y en Brasil se le reporta en las playas del mar, aunque hay registros de Coscorobas a 3300 m.s.n.m. en Cortaderas, Paso San Francisco, Provincia de Catamarca, Argentina. El nido es grande, lo hace en el suelo, entre la vegetación alta, próximo al agua. Ponen de cuatro a nueve huevos, incubados por la hembra. El macho no incuba pero está cerca. La hembra se levanta del nido dos veces al día, cubriéndolo con plumón. La incubación dura 35 días. Los polluelos nacen con manchas grises oscuras, y comienzan a volar a los tres o cuatro meses. El cisne coscoroba es sociable con su propia especie y con otras. Vive y se alimenta en parejas o en grupos, normalmente pequeños que no superan los 100 individuos. Durante la migración vuela con flamencos y al norte de su distribución en invierno es normal encontrar uno o dos entre los cisne de cuello negro. El pinzón vampiro presenta dimorfismo sexual, como es típico en su género, siendo los machos principalmente negros, y las hembras grises con veteado pardo. Tiene el pico grande y puntiagudo, y en general parece una miniatura del pinzón de Darwin de los cactos Geospiza scandens. Tiene un canto melodioso en la isla Wolf, un canto animado en la isla Darwin, y llamada a silbidos en ambas islas, y sólo en Wolf, emite un prolongado zumbido como llamado. Este pájaro es más famoso por su dieta inusual. El pinzón vampiro de vez en cuando se alimenta bebiendo la sangre de otras aves, principalmente de los piqueros de Nazca Sula granti y los de patas azules Sula nebouxii, picoteando en su piel con su pico afilado hasta que les brota la sangre. Curiosamente, los piqueros no ofrecen mucha resistencia contra esto. Se ha teorizado que este comportamiento evolucionó de la conducta de picoteo que el pinzón usaba para limpiar los parásitos de las plumas de los piqueros. Los pinzones también se alimentan de los huevos, robándolos una vez depositados y haciéndolos rodar (empujando con las patas y con su pico como pivote) por las rocas hasta que se rompen. Más convencional para las aves, pero poco común aun entre Geospiza, también toman el néctar de las flores de nopal de las Galápagos (Opuntia echios var. gigantea) al menos en Wolf (Schluter y Grant, 1984). Las razones de estos peculiares hábitos de alimentación son la falta de agua dulce en las islas donde viven estas aves. Sin embargo, la base de su dieta se compone de semillas e invertebrados como sus congéneres.  Inicialmente eran superabundantes en todo el archipiélago, pero debido a la degradación del hábitat y a la invasión de mamíferos, las zonas adecuadas para la nidificación del ave han disminuido a cuatro islotes en Castle Harbor, Bermudas, en las cálidas aguas de la corriente del Golfo, a unas 650 millas al este de Carolina del Norte. El cahow es un reproductor lento, pero excelente volador. Sólo visita tierra para anidar y pasa la mayor parte de su vida adulta en mar abierto, desde la costa del Atlántico Norte de Estados Unidos y Canadá hasta las aguas de Europa occidental. Tras 3-4 años en el Mar, los machos regresan a las Islas de cría para crear sus nidos.El adulto presenta un plumaje de color blanco y un cuerpo esbelto, de cuarenta y ocho centímetros de largo, sin contar las plumas centrales de la cola, que duplican su tamaño. Con las alas abiertas mide un metro. Sus alas tienen un tono negruzco en las plumas de vuelo, al igual que las líneas que cruzan sus ojos. El pico es de color rojo. Ambos sexos son similares, aunque por lo general los machos tienen colas más largas. Los pichones carecen de plumas negras en la cola, tienen lomo gris y pico amarillo. La subespecie P. a. indicus es muy parecida pero la línea negra del ojo es más corta y el pico es más anaranjado. Con una envergadura de entre 63 cm (25 pulgadas) y 98 cm (39 pulgadas) y un peso que rara vez supera los 450 g (16 onzas), el Halcón maorí es algo más de la mitad del tamaño del Aguilucho lagunero del pacífico, al que suele atacar nada más verlo. (A diferencia del Aguilucho lagunero del pacífico, el Halcón maorí atrapa a otras aves en vuelo y rara vez come carroña). El macho pesa aproximadamente dos tercios que la hembra. Se alimenta de aves, mamíferos y reptiles pequeños. Pueden habitar bosques o lugares urbanos de poca vegetación, se le puede ver volar hasta los 2200 m. Hacen sus nidos en rocas, en la tierra, en arbustos, árboles y cualquier otro lugar escondido. Puede colocar de 2 a 4 huevos, y su incubación como otras aves, dura aproximadamente un mes. Es una rapaz grande, de entre 62 y 70 cm de longitud, y 166-188 cm de envergadura, siendo los machos levemente más pequeños que las hembras, aunque es difícil apreciarlo incluso viéndolos volar juntos. Los machos normalmente tienen un babero más corto y el moteado es de un marrón más pálido. Contrasta el pardo del dorso con el blanco con barras oscuras de las partes inferiores. Las alas son largas y anchas. Presenta cola bandeada, de extremo recto, y cabeza ancha con capuchón oscuro hasta el pecho. Los ojos tienen iris amarillo, y su disposición es más frontal que en otras rapaces diurnas. La culebrera es especialista en la captura y deglución de ofidios, sobre todo culebras, que descubre planeando sobre su amplio territorio, y cerniéndose unos segundos cuando localiza a sus presas, a las que captura con sus cortas pero fuertes garras, y da muerte con un preciso picotazo en la nuca. También se puede alimentar de ranas, lagartos, algunas aves e insectos. Estas aves pueden ser solitarias, formar parejas, o incluso pequeños bandos, mezclados con otras rapaces, en época de migraciones. En cuanto a su reproducción, cuando llega a Europa entre marzo y abril, comienza su época de celo, en la que el macho realiza vuelos en picado y caza para la hembra. Repara sus nidos anteriores, donde incuba en mayo o junio junto a su pareja un único huevo, que eclosiona a los 40 días. El pollo abandona el nido a los 60-80 días. La cabeza, el cuerpo y la cola son blancos. Las alas son de color gris claro con manchas blancas y puntas negras. Los adultos miden entre 40 y 45 cm (15-17 pulgadas) de longitud. Los juveniles tienen dibujos marrones en las alas y un pico oscuro. Los adultos tienen el pico de color rojo Brillante; cuanto más brillante es el rojo, mayor es el ave. La Gaviota plateada tiene una voz aguda que consiste en una variedad de llamadas. El reclamo más común es un 'kwarwh' áspero y agudo. El Chingolo sabanero es un pequeño gorrión americano. Tiene un dorso marrón oscuro con rayas típicas de los gorriones y partes inferiores blanquecinas con rayas marrones o negruzcas en el pecho y los flancos. Presenta rayas blanquecinas en el píleo y el supercilio, a veces con algo de amarillo (más a menudo cerca del pico). Las mejillas son marrones y la garganta blanca. Las plumas de vuelo son marrón negruzco con un borde marrón claro o blanco. Los ojos son oscuros. Los pies y las patas son de color cuerno, al igual que la parte inferior del pico, siendo la superior gris oscura. Los gorriones sabaneros son aves sociales y suelen pasar el tiempo en parejas o en grupos familiares en la época de cría. Sin embargo, antes de la Migratoria invernal, se reúnen en grandes bandadas y se vuelven muy enérgicos y ruidosos. Su reclamo de vuelo es un fino "rezongo" y el canto es una mezcla de "gorjeos" y trinos. Los gorriones sabaneros son diurnos; buscan comida durante el día en el suelo o en arbustos bajos. Sobre todo en invierno, también pueden encontrarse en pastizales bajos pastoreados. Se alimentan caminando por el suelo y ocasionalmente corren o saltan para atrapar a sus presas. También realizarán vuelos cortos para atrapar insectos en el aire. En la parte septentrional de su área de distribución, los gorriones sabaneros son polígamos y los machos se aparean con más de una hembra; sin embargo, en otras zonas, estas aves son monógamas y forman parejas. Los machos regresan a las zonas de cría una semana antes que las hembras y establecen territorios y atraen a sus parejas. Los gorriones sabaneros suelen esconder sus nidos en zonas de densa vegetación. El nido es una copa abierta hecha de hierba, forrada de hierba más fina. Está situado en el suelo o en arbustos bajos. La hembra pone de 2 a 6 huevos y los incuba entre 10 y 13 días. Los pollos nacen indefensos y permanecen en el nido entre 8 y 11 días. Después de que las crías emplumen, los padres continúan alimentándolas hasta que tienen 3 semanas.Es la menor de las cucaburras, con 40 cm de largo. Además de por el tamaño, se distingue también por su mayor abundancia de plumas azuladas, poseer ojos de color claro y carecer de máscara de ojo oscura. El ibis cabecinegro es una de las grandes especies de aves acuáticas del sur y el sureste de Asia, cuyos adultos miden entre 65 y 76 cm de longitud. Su plumaje blanco contrasta fuertemente con un llamativo cuello y cabeza negros desnudos y un pico negro curvado hacia abajo. La cola de los adultos lleva plumas ornamentales de color gris claro que se tornan negro azabache durante la época de cría. Durante la época de cría, las manchas desnudas bajo el ala se vuelven rojo sangre. La cabeza de algunos adultos reproductores adquiere un tinte azulado o, muy raramente, presentan una mancha rosa o rojo Brillante detrás del cuello. Algunos adultos reproductores también desarrollan mechones de plumas blancas detrás del cuello, y en raras ocasiones también adquieren una coloración amarillenta en el pecho y el dorso. Los sexos son idénticos, pero los juveniles se identifican de los adultos por tener un plumaje grisáceo en el cuello y moteado marrón-grisáceo en las alas y el dorso. Al igual que las cigüeñas y las espátulas, carece de un verdadero mecanismo productor de voz y es silencioso, salvo por los gruñidos ventrílocuos que emiten las parejas en el nido. Mide de los 35-37 cm, llegando a pesar entre 350-450 gr. Es de color verde, frente y bridas azuladas, garganta, mejilla y píleo amarillos. El borde de las alas es rojo o amarillo, con las coberteras alares rojas. Ojos de color naranja. El pico de color negruzco y las patas grises. Los ejemplares jóvenes presentan una coloración distinta a la de los adultos; la cabeza es de color verde, azulado y amarillo pálido. El borde superior del ala y el vértice flexor de la misma son de una tonalidad más pálida. La pupila es de color gris oscuro en las crías hasta que alcanzan el año de edad. En esta especie el sexo de los ejemplares no se distingue a simple vista. Hay autores que afirman que los machos son más grandes que las hembras o que el tamaño del pico y la cabeza entre el macho y la hembra es diferente, pero estas distinciones son totalmente subjetivas y necesitan de ojos expertos para poder acertar con un mínimo de garantías. Los aestiva realizan una sola puesta que comienza a partir de octubre, anidan en agujeros de árboles altos. La hembra pone de 3 a 4 huevos que incuba durante 23 a 25 días, los pollos nacen ciegos y sin plumas, se quedan en el nido alrededor de 60 días, al salir del nido se quedan un tiempo más con sus padres.La avoceta es un ave zancuda de plumaje blanco con manchas negras en las alas y la parte superior de cabeza y cuello, con una longitud corporal de entre 41,9–45,1 cm. Se caracterizan por tener un largo pico negro curvado hacia arriba, de entre 7,5–8,5 cm. Tienen largas patas azuladas de 7,6–10,2 cm y una envergadura alar de 76–80 cm. Sus alas tienen las plumas primarias negras y dos franjas negras, una en la zona escapular y otra atravesando transversalmente las secundarias. Además tienen una mancha negra que ocupa la parte superior de la cabeza y el cuello, que sobrepasa la altura de los ojos. Ambos sexos tienen un aspecto similar, pero los juveniles son pardos donde los adultos tienen negro y su blanco suele estar manchado por tonos grisáceos y anteados. La llamada de la avoceta es un melodioso kluit kluit.  Su hábitat de cría son lagos poco profundos de aguas salobres y barrosos. También se lo puede encontrar en aguas salitrosas y estuarios. Se aparea en colonias y sus crías caminan y se alimentan por sí mismas poco después de salir del cascarón. Anidan en tierra abierta, a menudo en grupos pequeños, a veces con otras aves zancudas. La hembra pone de 3 a 4 huevos en un montón de tierra con vegetación. Su período de incubación es de 23 a 25 días.El plumaje de los adultos es negro en la cabeza, la espalda, las alas y la grupa. Son blancos desde la garganta hasta el vientre; los flancos son blancos con barras negras. La cola es negra con las plumas exteriores blancas. Existe un elemento de dimorfismo sexual en el plumaje, ya que el macho adulto posee un capuchón amarillo. A diferencia de todos los demás pájaros carpinteros, excepto los Pico tridáctilo americano y euroasiático emparentados, esta especie tiene patas de tres dedos. Medidas: Su área de reproducción son los bosques boreales de Canadá, Alaska, el noroeste de Estados Unidos, así como el norte de Wisconsin, los Adirondacks en Nueva York, Nueva Inglaterra, Minnesota y el Alto Michigan. En particular, la especie es especialista en bosques quemados, alimentándose de los brotes de escarabajos barrenadores de la madera que se alimentan de árboles recién quemados. Los escarabajos perforadores de la madera más importantes que captura pertenecen a las Familias Cerambycidae y Buprestidae, junto con los escarabajos grabadores y el escarabajo del pino de Montaña. La mayor parte de la comida la obtienen picoteando, una proporción menor la obtienen espigando de las ramas. Los Pico ártico son generalmente no migratorios pero históricamente han realizado irrupciones intermitentes.Comparada con la Urraca común, es algo más rechoncha, con la cola proporcionalmente más corta y las alas más largas. El dorso, la cola y, sobre todo, las rémiges muestran una fuerte iridiscencia azul violácea con pocos o ningún matiz verde. Son las urracas de mayor tamaño. Tienen un plumaje de grupa mayoritariamente negro, con sólo unos pocos y a menudo ocultos rastros de la banda blanca que une las manchas blancas de los hombros en sus parientes.La Urraca oriental tiene el mismo reclamo que la Urraca euroasiática, aunque mucho más suave. La Codorniz tasmana es un ave regordeta y fornida que puede alcanzar una longitud de 17 a 22 centímetros y un peso de 75 a 140 gramos. El color es bastante variable en la amplia área de distribución del ave. El macho es pardo rojizo moteado de negro en la cabeza y la parte superior del cuello y principalmente pardo rojizo en el dorso y las alas. Las partes inferiores oscilan entre el ante o el rufo y el pardo, pero siempre con finas barras negras en forma de cheurón. La cola es corta, de color marrón oscuro con barrado amarillento. La hembra es similar pero bastante más pálida. Hay pequeñas manchas negras en el hombro de la hembra y las partes superiores están barradas con marcas oscuras en forma de cheurón. La voz consiste en una variedad de llamadas estridentes con las que las aves se comunican mientras se mueven a través de la densa vegetación. Uno de los reclamos es un silbido doble, la última nota ascendente. La Codorniz tasmana es un ave que vive en el suelo y prefiere esconderse o correr antes que volar. Se encuentra en pequeños grupos y se alimenta de hierbas, semillas, brotes y pequeños invertebrados. Si el grupo se sobresalta y levanta el vuelo, las aves se dispersan volando en distintas direcciones, reagrupándose cuando el peligro ha pasado. La Codorniz tasmana forma parejas reproductoras en primavera. La época de cría se prolonga con puestas de media docena de huevos o más en un nido raspado poco profundo y forrado de hierbas en el suelo, a menudo oculto en una mata de hierba o un arbusto. La hembra los incuba durante las tres semanas que dura el periodo de incubación. Los polluelos recién nacidos son Precoz y son cuidados por ambos progenitores durante un tiempo, asumiendo el macho el papel de cuidador al cabo de dos semanas para permitir a la hembra comenzar con la siguiente nidada de huevos. Es una de las anátidas más vivamente coloreadas de Europa. Destaca por su gran cabeza redonda. Mide entre 45 y 54 cm de largo y entre 85 y 92 cm de envergadura, y suele pesar entre 800 y 1500 g. El macho es inconfundible con su prominente cabeza de color castaño anaranjado y su pico rojo. Su cuello y la mayor parte de su cuerpo son negros, exceptuando una gran mancha blanca que ocupa la parte central de su flanco, y la espalda que es pardo grisácea como las coberteras de sus alas. Presenta una gran franja blanca que abarca todas las plumas de vuelo de sus alas, y el borde anterior y la parte inferior de sus alas, además de la punta de su cola, también son blancos. El iris de sus ojos es rojo. La hembra es de tonos pardos claros, algo más oscuros en las partes superiores. Sus mejillas blanquecinas contrastan con el píleo pardo. El pico de la hembra es negruzco con la punta anaranjada y sus ojos castaños. El macho en plumaje de eclipse es similar a la hembra aunque más oscuro, y sigue teniendo el pico rojizo. El único pato con un patrón de plumaje parecido al del macho en su área de distribución es el porrón común, pero este tiene las alas y espalda blanquecinas en su totalidad, y su vientre es blanco no solo el flanco. Además aunque tienen la cabeza y los ojos de un color similar, la cabeza del porrón es de forma triangular y su pico es negro y gris. Estos animales pueden llegar a volar a 25m de altura. Se alimenta principalmente de plantas acuáticas, incluidas sus raíces y semillas, aunque complementa su dieta con invertebrados como moluscos y pequeños anfibios y peces. La época de cría tiene lugar entre abril y agosto. Construye su nido en el suelo junto a la orilla o sobre balsas de vegetación flotante. Incuba durante unos 26 a 28 días una puesta de entre 6 y 12 huevos de color verde claro. Mientras la hembra incuba y cuida de la prole los machos mudan por completo su plumaje perdiendo la capacidad de vuelo durante un mes, un periodo denominado mancada, que pasan escondidos entre la vegetación palustre la mayor parte del tiempo. Las hembras realizan la muda un mes después, cuando sus crías están emplumando. El huevo del Talégalo maleo es grande, unas cinco veces mayor que el de la gallina doméstica. La hembra pone y cubre cada huevo en un agujero profundo en la arena y deja que se produzca la incubación mediante calefacción solar o volcánica. Una vez que los huevos eclosionan, las aves jóvenes se abren camino a través de la arena y se esconden en el bosque. Las aves jóvenes son capaces de volar y son totalmente independientes. Deben buscar comida y defenderse de depredadores como lagartos monitor, Pitones reticuladas, cerdos salvajes y gatos. El Talégalo maleo es monógamo y los miembros de una pareja permanecen cerca el uno del otro todo el tiempo. Su Dieta consiste principalmente en frutas, semillas, moluscos, hormigas, termitas, escarabajos y Otros pequeños invertebrados. Es la más robusta de las subespecies de avestruz (y a la vez de todas las aves actuales), así como también la más veloz en tierra, y la que mejor soporta la carencia de agua (siendo razonable por ser un animal de hábitat secos). Haciendo honor a su nombre, la coloración de su cuello y patas es rosa rojizo, más intenso en los machos durante la época de celo. Es un gorrión entre 13 y 15 cm de longitud. Su plumaje es pardo rojizo en las partes dorsales, listado con negro, y dos barras claras en cada ala. En la corona rojiza hay algún rayado más oscuro apenas visible de cerca. Las partes ventrales son gris claro, la garganta blancuzca, y en los flancos del pecho puede haber algunos matices rojizos. Se distingue por su pico rosa brillante y la falta de contraste en la cara, que es casi uniformemente gris; sobresaliendo el anillo ocular blanco, una línea posocular rojiza, y un esbozo pardo rojizo en la zona auricular. En época reproductiva, se distribuyen en campos semiabiertos con abundantes matorrales y en pastizales del sureste de Canadá y el este de los Estados Unidos. Las poblaciones norteñas migran en invierno al sur de Estados Unidos y al noreste de México. Las poblaciones sureñas son residentes. Estas aves buscan alimento en el suelo o en la vegetación baja, alimentándose principalmente de insectos y semillas. Pueden formar pequeños grupos fuera de la temporada reproductiva, tanto de su misma especie como de otras del género. Estas aves buscan alimento en el suelo o en la vegetación baja, principalmente comiendo insectos y semillas. Pueden alimentarse en pequeñas bandadas fuera de la época de nidificación. El macho canta desde una percha más alta, como un arbusto o el poste de una valla, lo que indica su propiedad del territorio de nidificación. El canto es una serie de silbidos tristes que terminan en un trino, a menudo comparado con el sonido acelerado de una pelota que rebota. El número de ejemplares de esta ave aumentó cuando los colonos talaron los bosques del este de Norteamérica, pero es posible que haya disminuido en épocas más recientes. A pesar de ello, es una especie común con una amplia área de distribución, y la Unión Internacional para la Conservación de la Naturaleza ha evaluado su estado de conservación como de"preocupación menor". La Reinita azulada mide 13 cm (5,1 pulgadas) de longitud y pesa 8,4-12,4 g (0,30-0,44 onzas). La envergadura alar oscila entre 19-20 cm (7,5-7,9 pulg.). Fuerte dimorfismo sexual. El macho adulto tiene las partes inferiores blancas con la garganta, la cara y los flancos negros. Las partes superiores son azul oscuro. El macho inmaduro es similar, pero con las partes superiores más verdes. La hembra tiene las partes superiores marrón oliva y las inferiores amarillo claro, con las alas y la cola más oscuras, la coronilla gris y manchas marrones en la mejilla. Ambos sexos tienen un pico fino y puntiagudo y pequeñas manchas blancas en las alas que no siempre son visibles. Como muchas otras especies de currucas, tiene un plumaje colorido durante la primavera y el verano. Sin embargo, fuera de la época de cría su plumaje es monótono y menos distintivo. En otoño, la Reinita azulada se distingue por sus pequeñas manchas blancas en las alas. Los jóvenes tienen las partes superiores marrones con un supercilium cremoso y manchas parduscas en la garganta, el pecho y el vientre. El canto del pájaro puede describirse como un zee-zee-zeeee zumbado con una inflexión ascendente. Su reclamo es un ctuk plano. Es un miembro relativamente grande dentro de su familia, alcanzando una longitud de hasta 18 cm los adultos. Sus partes superiores son de color castaño rojizo. Las partes ventrales son blancas aunque están muy veteadas, y el pecho, claro, se distingue por tener veteado en forma de V invertida, que se agrupan formando una mancha grande en el centro del pecho. Buscan alimento rascando en el suelo, lo que los hace vulnerables a gatos y otros depredadores, aunque la Unión Internacional para la Conservación de la Naturaleza la considera una especie abundante. Se alimentan de semillas e insectos principalmente, aunque también de algunos frutos pequeños y las poblaciones costeñas también pueden alimentarse de pequeños crustáceos. En época reproductiva habita principalmente el sotobosque de bosques de coníferas; también en vegetación montana y en marismas. Se distribuye en la mayor parte de Alaska (excepto el extremo norte), en la parte central de Canadá de costa a costa y en el este de los Estados Unidos. En el invierno migra al sureste de Estados Unidos. El canto del macho es musical, compuesto de dos notas claras y una tercera deslizante. Anidan en un lugar protegido, ya sea en el suelo, en un arbusto o sobre las ramas de un árbol. Estas aves se alimentan rascando el suelo, lo que las hace vulnerables a los gatos y otros Depredadores, aunque en general son comunes. El Chingolo zorruno migra por la costa oeste de Estados Unidos. Los gorriones zorruno anidan en zonas boscosas del norte de Canadá y el oeste de Norteamérica, desde Alaska hasta California. Anidan en un lugar resguardado en el suelo o a poca altura en árboles o arbustos. Un nido suele contener de dos a cinco huevos de color verde pálido a blanco verdoso moteados de marrón rojizo.Es un ave de unos 90 a 100 cm de longitud, pero puede llegar hasta los 120 cm, mide hasta 150 cm de altura, pesa alrededor de los 25 kg, con las alas bien desarrolladas en comparación con otros ratites, lo que le permite ser un gran corredor, corre más rápido que la Rhea americana pero con menor resistencia, lo hace con el cuello en posición horizontal con las alas pegadas al cuerpo, alcanzando velocidades de hasta 60 km/h. Habitan en zonas altas, de hasta 4000 m s. n. m., de la región de la cordillera de los Andes y el altiplano andino.Su coloración es gris pardo a castaño con moteado blanco, las crías nacen con un color blanco amarillento y adquieren el moteado de los adultos al año, son maduros a los dos años de edad. Su emplumado llega hasta los dedos. Los machos de esta especie son muy agresivos cuando están incubando los huevos. Las hembras ponen los huevos cerca del nido, en lugar de ponerlos en él. La mayoría de los huevos son pasados al nido por el macho, algunos permanecen afuera, dónde se pudren y atraen las moscas al ser rotos por el padre cuando nacen los polluelos, para que coman las moscas. Los polluelos son nidífugos. Fuera de la estación de cría, los ñandúes de Darwin son bastante sociables; viven en grupos de 5 a 30 aves, de diferente sexo y edad. Es una especie de corredor compacto, con dos franjas pardas en el pecho. Su pico negro posee una base amarilla, su corona es negruzca, cuenta con un amplio supercilium acolchado, y tiene una mancha en la garganta color marrón-castaño. En la parte superior de su cabeza posee una delgada banda blanca. Durante el vuelo se observa una cola mayormente negra y una franja blanca prominente en el ala. Realiza llamados en el crepúsculo y al atardecer con una serie de Twick-too...Twick-too... Twick-too o yak-wak.. yak-wak. Las notas se repiten con una frecuencia de una por segundo y la llamada es realizada de 2 a 16 veces y a veces otras aves en la vecindad pueden unirse a la llamada. Jerdon indicó que el nombre en telugu de la especie era Adavi wuta-titti que significa "Monedero vacío de la selva". Sin embargo es posible que este nombre sea un error dado que Salim Ali y Hugh Whistler encontraron dificultades en que los pobladores rurales identificaran la especie al buscarla cerca de Borgampad y Nelipaka, durante el relevamiento de 1931 del estado de Hyderabad. Investigadores recientes han notado que su nombre local a veces es Kalivi kodi.  Es toda blanca excepto las plumas de la cresta que son amarillas o rosadas; y por el color rojizo que tiene cerca de la cloaca que la hacen fácilmente identificable. Tiene una longitud de unos 30-32 cm, y un peso de unos 300 g.  Sus nidadas son de 2-3 huevos. La incubación dura unos 28 días.El alción sagrado es un alción de tamaño medio, mide entre 19-23 cm de largo. El plumaje de sus partes superiores es principalmente de tonos turquesa y las de las partes inferiores y el cuello son de colores blanco, con los costados amarillentos o anteados. Tienen una mancha clara frente a los ojos. Ambos sexos tienen un aspecto similar, aunque las hembras generalmente son de tonos más apagados. Los juveniles tiene los bordes de las plumas del cuello y las partes inferiores castaños. Una vez que la pareja se aparea ambos miembros de la pareja se encargan de cabar la madriguera para anidar, generalmente un talud fluvial arenoso, o bien en una gran rama hueca. La hembra pone unos cinco huevos. Ambos progenitores incuban los huevos y cuidan de los polluelos.La pequeña Tortolita mexicana es una paloma del Nuevo Mundo de apariencia única. Cada pluma tiene dos tonos de gris, siendo la parte principal de color gris claro y la punta de un gris más oscuro, lo que da al ave una Apariencia escamosa. Su cola está bordeada de plumas blancas. En vuelo, esta paloma despliega la cola en abanico para que se vean los bordes blancos. En vuelo, también pueden verse las manchas castañas de las alas. Los juveniles tienen una Apariencia similar a la de sus padres, pero carecen de los bordes escamosos de las plumas y tienen los ojos amarillos en lugar de rojo oscuro, y también carecen de primarias de color castaño. Las Tortolitas mexicanas suelen encontrarse en pequeñas bandadas o en parejas. Pasan la mayor parte del tiempo en el suelo comiendo semillas y granos. Son sensibles al frío y han desarrollado varios comportamientos que les ayudan a sobrevivir, como posarse cerca de otras palomas, formar una pirámide en un lugar soleado y protegido, mirando a favor del viento, acurrucarse con las plumas esponjadas, ala con ala, un ave sobre la espalda de otra. Pueden formar pirámides de dos o tres filas durante aproximadamente una hora. También se asolearán levantando un ala y rodando un poco hacia un lado. Luego ruedan hacia atrás y levantan la otra ala. Una Tortolita mexicana también puede bajar su temperatura corporal, evitando así los efectos de las bajas temperaturas nocturnas. Estas aves tienen un vuelo rápido y espasmódico. Sus alas crean un ruido de traqueteo silencioso al despegar. Por lo general, su canto de arrullo se escucha cuando están subidas en una rama alta. Incluso cuando otros pájaros no hacen ningún ruido, continúan arrullando para anunciar sus territorios. Las Tortolitas mexicanas son monógamas y se cree que las parejas se emparejan de por vida. Cuando corteja, el macho se pavonea, se inclina, menea la cabeza y arrulla a la hembra. Mantiene la cola vertical mientras abanica las plumas de la cola, mostrando sus marcas blancas y negras. Un macho intruso puede ser retado a pelear. Entonces los dos machos se agazapan uno frente al otro y emiten gruñidos, antes de luchar por la hembra. La Tortolita mexicana cría y construye nidos durante todo el año. El macho trae hierbas y ramitas para que la hembra haga el nido, una frágil plataforma de palos entrelazados sin apretar, forrada de hierbas. Puede estar en lo alto de un arbusto espinoso o de un árbol. Se ponen 2 huevos, que son incubados por ambos padres durante 12-14 días. Las crías son alimentadas con "leche de paloma" (leche de buche) durante unos días. Los padres crían a las crías durante 7-9 días, abandonando éstas el nido a los 12-16 días. Entonces los padres comienzan otra nidada mientras las crías se unen a una bandada de juveniles. Estas palomas pueden tener varias nidadas cada año si las condiciones son favorables.Los colibríes coliancho son sexualmente dimórficos. Los machos tienen un gorjal metálico de color rosa iridiscente, lados y dorso de color verde con algo de color rufo en la cola. Las hembras son menos coloridas, carecen de un gorjal completo y exhiben costados de color beige y un dorso verde. Las hembras son más grandes que los machos, pero la masa corporal puede variar durante el transcurso de un día según la ingesta de néctar. Los machos jóvenes parecen hembras adultas y son difíciles de distinguir. El Colibrí coliancho es parcialmente migratorio. Algunas poblaciones pasan el invierno en el sur de México o Guatemala y regresan a su zona de cría en primavera. Algunas poblaciones del sur de México y Guatemala no migran y son sedentarias. Los Colibríes colianchos son aves Solitarias y muy Territoriales. Son activos durante el día y a menudo se les ve revoloteando sobre las flores alimentándose de néctar. Las hembras nidificantes también suelen capturar insectos al vuelo. Estos pequeños pájaros se comunican con varios sonidos diferentes. Su llamada suena como un agudo "cheet" y se repite "cheet cheet cheet cheet...". También se ha descubierto que el batir de alas de los colibríes es una señal de comunicación. Estas aves producen dos tipos diferentes de sonido con el batir de sus alas. El primero es un "zumbido de alas" y se produce simplemente cuando el colibrí vuela. Este tipo de batir de alas tiene un sonido que oscila entre 35 y 100 Hz, y ambos sexos son capaces de producirlo para comunicarse. El segundo es el "trino de alas" producido principalmente por los machos durante las exhibiciones de cortejo. El trino de alas produce un zumbido y puede ser oído a 50 m de distancia por otros machos y a 75 m por otras hembras. Este sonido se produce cuando el aire pasa rápidamente a través de las 9ª y 10ª plumas primarias. En un experimento, las aves sin este trino alar perdieron su territorio más fácilmente frente a aves más agresivas. Los colibríes de cola ancha tienen un sistema de apareamiento promiscuo en el que el macho y la hembra solo interactúan para la cópula. Los machos pueden aparearse con hasta seis hembras en una temporada. Los machos cortejan a las hembras haciendo una serie de exhibiciones de buceo.En invierno los adultos tienen el cuello corto, y en verano su cuello se estira y se hace mucho más largo. Cuando llega a su edad madura puede alcanzar de 45 a 50 cm de alto. Habita cerca del agua dulce, salobre o salada. Realiza sus nidos en los árboles o arbustos, puede llegar a poner de 3 a 5 huevos y puede ocurrir que a alguno de los dos padres se le coloreen las patas de un color rojo antes o durante la incubación. Se alimentan de peces, insectos y anfibios pequeños. Es una especie muy común en India dónde se muestra a menudo bastante dócil y es fácilmente accesible. Puede verse a menudo buscar alimento alrededor de los montones de la basura en las afueras de pueblos, así como en los hábitats más naturales. La temporada de cría comienza con el inicio de los monzones. Anidan en pequeñas colonias, a menudo con otras aves zancudas, normalmente en plataformas de palos en árboles o arbustos. La mayoría de los nidos se construyen a una altura de unos 9 a 10 m en grandes árboles frondosos. El macho recoge el material del nido mientras la hembra lo construye. Se ponen de tres a cinco huevos. Los huevos eclosionan de forma asíncrona, tardando entre 18 y 24 días en eclosionar. Ambos padres alimentan a las crías. La Dieta principal de las crías es el pescado. Los lugares de nidificación que no se alteran pueden reutilizarse año tras año.El adulto mide de veintitrés a veintiséis centímetros de largo y presenta un plumaje de color dorado y negro en la cabeza, espalda y alas. Su cara y cuello son negros con un borde blanco, y el frente, las ancas y las patas también son negras. En invierno pierde el plumaje oscuro y lo reemplaza por otro más amarillento en la cara, con partes bajas de color blanco. Es similar a los otros dos chorlitos dorados, el chorlito dorado común y el chorlo pampa. El asiático es de menor tamaño y tiene patas más largas que el común, Pluvialis apricaria, que también tiene plumas axilares blancas. Se asemeja muchísimo al pampa, Pluvialis dominica, y en un momento se los consideró de la misma especie. El chorlito dorado asiático tiene complexión más delgada que la especie americana, una proyección primaria más corta y patas más largas, y un tono amarillo más vivo en su parte posterior. Los Chorlitos dorados asiáticos son diurnos y buscan alimento individualmente o en bandadas en la vegetación corta, a lo largo de las playas o en las llanuras mareales. Cazan por avistamiento caminando rápidamente con paradas regulares para escudriñar la zona. Cuando localizan la presa, los chorlitejos picotean el barro y desentierran su alimento. Para comunicarse entre sí, los Chorlitos dorados asiáticos utilizan un meloso "quee-lee-lee" y su canto consiste en una serie de lentos silbidos con breves pausas. Los Chorlitos dorados asiáticos son probablemente monógamos en serie y suelen formar parejas que sólo duran una temporada de cría. Con el inicio de la época de apareamiento, el macho realiza exhibiciones aéreas para atraer a la hembra. Las parejas reproductoras anidan en el suelo, en una zona abierta y seca. Su nido es una depresión poco profunda generalmente forrada de hojas, hierba o musgo. La hembra pone 4 huevos y ambos padres los incuban durante 23-25 días. Los pollos son Precoz y son capaces de abandonar el nido poco después de nacer. Ambos progenitores conducen a sus crías a una zona de alimentación donde se alimentan solos pero atendidos por los adultos. Los jóvenes Chorlitos dorados asiáticos salen del nido entre los 26 y 28 días.Los abejarucos australianos son aves brillantemente coloreadas que llegan a tener 18 a 20 cm de largo incluyendo las largas plumas de la cola. La espalda superior y las alas son verdes, y la espalda inferior y las cobertoras debajo de la cola son de color azul brillante. Los lados inferiores de las alas y las plumas primarias de vuelo son rojizas con la punta negra, y el color de la cola va de negro a violeta oscuro. Las dos plumas centrales de la cola son más largas que las restantes y en la hembra son más largas que en el macho. La coronilla en la cabeza, la garganta, el pecho y el vientre son de color amarillento pálido. Tienen también un pechero negro y una banda negra cubre los ojos que son rojos. Como todos los abejarucos, los abejarucos australianos son aves muy sociables. Cuando no crían duermen juntos en grandes grupos en matorrales densos o en grandes árboles. La estación reproductiva es antes y después de la estación lluviosa en el norte, y de noviembre a enero en el sur. Se piensa que los Abejarucos australianos se aparean de por vida. El macho le trae a la hembra insectos mientras ella excava la madriguera que será su nido. Cava la madriguera balanceándose sobre sus alas y patas, y escarbando con el pico, y expulsando hacia atrás el suelo suelto con las patas mientras se balancea sobre el pico. La hembra puede excavar unos 8 cm cada día. El túnel del nido es muy estrecho, y el cuerpo del ave entra tan apretadamente entre las paredes que cuando entra y sale el cuerpo funciona como un pistón, bombeando aire fresco al interior y sacando el aire viciado. Se conoce de abejarucos australianos que han compartido su madriguera con otra pareja e incluso con otras especies de aves. La hembra pone entre 3 y 7 huevos blancos, que son incubados unos 24 días hasta la eclosión. Las crías dejan el nido a los 30 días y son alimentadas por ambos padres, así como por cualquier otro joven abejaruco mayor que no haya encontrado pareja o la haya perdido. Se conoce que los sapos Bufo marinus depredan los polluelos.El Periquito ventrinaranja es un pequeño loro de unos 20 cm de longitud; el macho adulto tiene la cabeza, el cuello y las partes superiores de color verde brillante, y el pecho, el abdomen y los flancos de color verde amarillento. Las plumas de las mejillas, el cuello y las partes inferiores son de color verde amarillento con puntas y flecos verde lima, por lo que parecen más verde brillante cuando el ave acaba de mudar y más amarillentas a medida que se desgasta el plumaje. Las plumas de la coronilla son verde brillante con las puntas verde más oscuro. Presenta una prominente banda frontal bicolor azul, con un borde azul más claro por encima y por debajo de la banda horizontal azul oscuro. En el vientre hay una mancha ovalada de color naranja de unos 2 cm de diámetro. Las coberteras infracaudales son de color amarillo a amarillo pálido. La parte superior de la cola es verde-azul con los lados amarillos. Las coberteras infra-alares y las plumas de vuelo son azul oscuro, con las coberteras alares medias azul más pálido. La mandíbula superior del pico es gris negruzca con la base y el borde cortante grisáceos, pardo anaranjados o salmón, mientras que la mandíbula inferior es pardo anaranjada con la punta negro grisácea. El cere es gris negruzco con un tinte marrón pálido alrededor de las fosas nasales, el anillo ocular orbital es gris claro y el iris marrón oscuro. Las patas y los pies son gris oscuro con un tinte rojo entre las escamas. La hembra adulta tiene un plumaje verde ligeramente más apagado en general, con una banda frontal azul más pálida. Su mancha anaranjada en el vientre es un 30% más pequeña y menos marcada. La muda tiene lugar a finales del invierno y principios de la primavera. El juvenil es de un color general entre verde apagado y amarillo-oliva, con una banda frontal azul mucho menos prominente por encima de los ojos. Tiene un pico de color amarillento apagado o anaranjado, que se oscurece a marrón cuando el ave tiene tres meses. El Periquito ventrinaranja suele emitir un zumbido de una sola nota que repite cada uno o tres segundos como llamada de contacto. Generalmente la emiten los Periquitos ventrinaranja mientras vuelan, pero también los pájaros que ven a otros en vuelo. La llamada de alarma es un tzeet repetido rápidamente que tiene una cualidad de zumbido. Los individuos pueden hacer esta llamada al salir de su escondite. La llamada gorjeo-zumbido la hacen las aves que actúan como centinelas en las zonas de alimentación, y es una mezcla de llamada de alarma intercalada con parloteo y siseo. Cuando se alimentan, los Periquito ventrinaranja pueden emitir suaves sonidos de gorjeo de tono bajo. El Periquito crisóstomo y el Periquito ventrinaranja pueden confundirse con el Loro ventriazul, aunque sus tintineantes llamadas de alarma y sus partes superiores de color verde oliva más claro los distinguen. Sus bandas frontales azules sólo tienen un borde azul claro en un lado. Los Periquitos crisóstomos y las hembras de Periquito elegante tienen el plumaje amarillo detrás y encima del ojo. Puede llegar a medir 45 cm de alto, sus patas son largas y su plumaje exhibe pintas marrones y blancas lo cual le sirve de camuflaje, y hace que se a difícil avistarlo en las praderas y sabanas donde habita. Su cabeza es grande y redonda con ojos prominentes de color amarillo y un corto pico robusto. Durante el vuelo o estando parado en su posición característica con ambas alas levantadas, presenta un patrón de plumas contrastante. Sus largas patas amarillas tienen una coyuntura tibiotarsal gruesa por lo que se le suele denominar "rodilla grande". Alimentación, omnívoro a base de semillas, insectos, pequeños mamíferos y pequeños reptiles, cangrejos e incluso ranas. Vive alrededor de 15 años. Puede tener de 1-3 crias. El Alcaraván del cabo es Nocturno y se acuclilla en el suelo durante el día, lo que dificulta su detección. Caza exclusivamente en el suelo, alimentándose de insectos, pequeños mamíferos y lagartos. No hay dimorfismo sexual en el plumaje aunque sí en el tamaño siendo el macho más grande que la hembra, presentando la carúncula roja más desarrollada, en la base del pico. Este es el cisne más pequeño del género Cygnus, tiene una longitud total de 102 a 124 cm. Una vez que son adultos, el plumaje de la cabeza y cuello es negro excepto por una línea blanca que corre del pico al centro del ojo y se extiende hacia la parte posterior de la cabeza. El resto del plumaje es blanco. La piel facial es roja al igual que la carúncula que le crece sobre el pico. Las patas son rosadas. Mudan las plumas anualmente, al final de temporada de cría y antes de la migración hacia el norte. Vive en cautiverio unos 7 años, hay registros de 20 años de vida. Estos cisnes son aves muy sociales y gregarias fuera de la época de cría. Se vuelven territoriales durante la época de cría y se dividen en parejas apareadas, anidando en pequeñas colonias o como parejas solitarias, pero se reagrupan una vez que las crías han nacido, llegando cada bandada a contar con miles de aves. De bandadas pueden desplazarse en función del clima y de los recursos, pero suelen permanecer en el sur de Sudamérica hasta migrar hacia el norte. Los cisnes cuellinegros son diurnos y pasan la mayor parte del tiempo en el agua. Si los machos necesitan defender su territorio, muestran un comportamiento agresivo como bajar el cuello y echar la cabeza hacia delante. Después de luchar batiendo las alas, el macho regresa triunfante hacia la hembra, levantando continuamente la barbilla y llamando. En época no reproductiva son sociables, terminada la temporada de cría se agrupan por miles, anidando en pequeñas colonias, dispersas o en forma solitaria.Mide de 35 a 38 centímetros de longitud y de 80 a 95 centímetros de envergadura. Los adultos son de color gris pálido con la cabeza y el vientre blancos y los hombros negros. Su nido es de ramas, tapizado con hojas verdes. Pone de 3 a 4 huevos; la incubación dura de 29 a 34 días. Los pichones abandonan el nido a las cinco o seis semanas. Los milanos australianos forman parejas monógamas. Las exhibiciones aéreas de cortejo implican vuelos en círculos elevados individuales y mutuos, y el macho puede volar con las alas en alto aleteando rápidamente, lo que se conoce como vuelo de aleteo. Los machos cortejadores se lanzan en picado hacia la hembra, alimentándola en pleno vuelo. La hembra agarra la comida de las garras del macho con las suyas mientras se voltea boca abajo. Pueden entrelazar las garras y caer hacia abajo en una versión ritualizada del agarre, pero se sueltan justo antes de aterrizar. Todas las exhibiciones de cortejo van acompañadas de llamadas constantes. La época de cría suele ser de agosto a enero, pero responde a las poblaciones de ratones, y algunas parejas crían dos veces en una buena temporada. Ambos sexos recogen material para el nido, pero sólo la hembra lo construye. El nido es una gran taza desordenada y poco profunda de palos y tarda entre 2 y 6 semanas en construirse. Se construye con ramitas finas y se forra con hojas verdes y pelo afelpado. Generalmente se encuentra en la copa de un árbol aislado o expuesto en un País abierto, elevado de 5 a 20 m (16 a 66 pies) o más sobre el suelo. La hembra pone 3-4 huevos de color blanco opaco, de forma oval cónica y con manchas de color marrón rojizo. Incuba los huevos durante 30 días y cuando los polluelos salen del cascarón están indefensos pero tienen un suave plumón cubriéndoles el cuerpo. Durante las dos primeras semanas aproximadamente la hembra cría a los polluelos constantemente, tanto de día como de noche. El periodo de nidificación dura unos 36 días, y el posterior al emplume al menos 36 días, con alimentación parental durante al menos 22 días. Cuando los pollos son mayores ambos progenitores se turnan para alimentarlos. Las crías son completamente adultas y están listas para volar en 5 semanas. A la semana de abandonar el nido, los jóvenes son capaces de cazar ratones por sí solos.Los adultos son principalmente oliváceos en la cabeza y las partes superiores, con la garganta amarilla y el vientre blanco; tienen ojos oscuros con "anteojos" amarillos. La cola y las alas son oscuras con barras alares blancas. Tienen patas gruesas de color gris azulado y un pico robusto. Medidas: Se trata de un ave enorme que alcanza regularmente una altura de 145 a 150 cm (4 ft 9 in a 4 ft 11 in), una longitud de 142 cm (4 ft 8 in) y una envergadura alar de 2,4 a 2,7 m (7 ft 10 in a 8 ft 10 in). Aunque las alturas publicadas se han situado en el estrecho margen antes mencionado, al parecer las cigüeñas africanas adultas en cautividad pueden alcanzar una altura de hasta 150 a 180 cm (4 ft 11 in a 5 ft 11 in). El macho de la especie es más grande y pesado que la hembra, con un rango de 5,1-7,52 kg (11,2-16,6 lb), con una masa media de 6,38 kg (14,1 lb). La hembra suele pesar entre 5 y 6,84 kg (11,0 y 15,1 lb), con una masa media de 5,95 kg (13,1 lb). Entre las grandes cigüeñas, la de pico enjuto coincide ampliamente en tamaño con las dos mayores Leptoptilos y la cigüeña Jabirú, pero posee un cuello más largo y esbelto y patas ligeramente más largas que las otras cigüeñas más grandes, por lo que es probable que la de pico enjuto sea la especie existente más alta de la Familia. Sus larguísimas patas miden hasta 36,5 cm de longitud de tarso. El largo pico mide de 27,3 a 36 cm (10,7 a 14,2 in). Los sexos se distinguen fácilmente por el iris amarillo dorado de la hembra y el iris marrón y las barbas amarillas colgantes del macho. Es, por tanto, una de las pocas cigüeñas que muestra dimorfismo sexual en el color. Tiene un plumaje espectacular; tanto la hembra como el macho parecen idénticos cuando están posados, pero la hembra muestra mucho más blanco en las primarias en vuelo. La cabeza, el cuello, la espalda, las alas y la cola son de color negro iridiscente, mientras que el resto del cuerpo y las plumas primarias de vuelo son blancas. Los juveniles tienen un plumaje gris más pardo. El enorme pico es rojo con una banda negra y un escudo frontal amarillo (la "silla de montar"). Las patas y los pies son negros con corvejones rosados. En el pecho hay una mancha de piel roja, cuyo color se oscurece durante la época de cría. Habita en ríos y lagunas de agua dulce, en humedales y marismas, en zonas abiertas y praderas arboladas. El jabirú africano nunca ha sido una especie común por su necesidad de amplias áreas de hábitat apropiado. Se ve muy fácilmente alterado por la actividad humana, aunque las principales amenazas son los drenajes de los humedales y la conversión de áreas agrestes en terrenos agrícolas. En Kenia sólo hay seis lugares de reproducción de jabirús. A pesar de que esta ave goza de protección legal y su población es estable, la conservación en un territorio tan amplio es difícil. Incluso los parques nacionales y reservas de caza dan cobijo a muy pocas parejas reproductoras. Permanecer fresco en un clima tan cálido y de sombra escasa es un grave problema para el jabirú africano. Para evitar el recalentamiento, jadea enérgicamente y eriza sus plumas para separar del cuerpo las plumas exteriores recalentadas por el sol. Los adultos llenan el pico de agua con regularidad para refrescar los pollos o los huevos. Incluso defecan sobre sus patas para dejarlas cubiertas de heces blancas. Los sexos se pueden distinguir fácilmente por el color amarillo del iris de la hembra. Esta especie, al igual que otros mirlos acuáticos, está equipada con un párpado extra llamado membrana nictitante que le permite ver bajo el agua, y escamas que cierran sus fosas nasales cuando se sumergen. Los mirlos acuáticos también producen más aceite que la mayoría de las aves, lo que puede ayudarles a mantenerse más calientes cuando buscan comida bajo el agua. El canto consiste en silbidos agudos o trinos peee peee pijur pijur repetidos varias veces. Ambos sexos de esta ave cantan durante todo el año. El Mirlo acuático norteamericano defiende un territorio lineal a lo largo de los arroyos. En la mayoría de sus hábitos, se parece mucho a su homólogo europeo, el Mirlo acuático europeo, Cinclus cinclus, que a veces también se conoce como Ouzel acuático. El zampullín cuellinegro mide entre 28–34 cm de largo, con una envergadura alar de 56–60 cm, En verano es inconfundible, tanto el macho como la hembra tienen la cabeza negra, salvo dos penachos de plumas finas amarillas en forma de abanico, que parten de los ojos hacia atrás. También su cuello, pecho y partes superiores son negros, mientras que sus plancos son de color castaño rojizo. Su vientre, sus rémiges secundarias y la parte inferior de sus alas son blancos, aunque quedan ocultos cuando nadan. Su ojo es de color rojo intenso, y tiene el pico negro, largo y puntiagudo. En invierno su plumaje pasa a ser de color gris oscuro en las partes superiores, con las partes inferiores y la cola blancas, y también son blancas las mejillas y la parte frontal del cuello. En verano se diferencia fácilmente del zampullín cuellirrojo por el color negro de su cuello y pecho, y la forma de los penachos amarillos de su rostro. Además el zampullín cuellinegro tiene las plumas de la frente y el píleo prominentes, mientras que en el cuellirrojo están aplanadas. En invierno ambos son mucho más similares, pero pueden diferenciarse porque en el zampullín cuellinegro la zona oscura de la parte superior de su cabeza sobrepasa la altura de los ojos. El zampullín cuellinegro es un excelente nadador y buceador, que caza bajo el agua. Se alimenta principalmente de insectos acuáticos y crustáceos. También come pequeños peces, renacuajos, caracoles y anélidos neréidos. Suele anidar colonialmente entre la vegetación del borde del agua o sobre la vegetación flotante. Suele poner dos huevos. Sus polluelos son rayados y a veces son transportados en la espalda de los adultos. El zampullín cuellinegro se pasa la mayor parte del año sin volar (de 9 a 10 meses), y es una de las aves con un vuelo menos eficiente. Generalmente evita volar todo lo que puede, y realiza vuelos de larga distancia exclusivamente en la migración. Sin embargo, durante la migración llega a desplazarse 6000 km para alcanzar zonas prósperas que son explotadas por pocas especies. Es la especie más grande en su género, mide unos 14-15 cm de longitud y pesa entre 12 y 16 gramos. Tiene las partes superiores del cuerpo de color marrón azulado con rayas oscuras, y las partes inferiores de color amarillo con rayas en los flancos. Tiene barras delgadas en las alas, patas oscuras y el anillo ocular blanco. Las hembras y los juveniles tienen el dorso más marrón. Su canto es un sonoro chip-chip-chip-too-too-weet-weet cantado a menudo desde lo alto de un árbol. Los ejemplares recién nacidos y los que se reproducen por primera vez exploran para encontrar nuevos lugares de cría, pero se ha observado que los machos anillados regresan lealmente a la misma localidad de nidificación año tras año; un macho anillado por primera vez en la CFB Petawawa de Ontario en 2006 regresó durante seis años consecutivos. Se calcula que este individuo alcanzó los nueve años de edad, pero en general se cree que la especie tiene una esperanza de vida mucho más corta; los machos suelen llegar a los cuatro años y se cree que las hembras sólo sobreviven una media de 2,5 años. Un estudio descubrió que el 85% de los machos cantores son capaces de atraer a sus parejas. Las currucas ocupan un territorio de cría de 2,7 a 3,4 ha dependiendo de la ubicación, pero un territorio de invernada más amplio de 6,9 a 8,3 ha dependiendo de la Isla. Construyen sus nidos en el suelo, bien ocultos por las ramas vivas más bajas de los pinos piñoneros y Otro tipo de vegetación. El nido suele estar en la base de un árbol, junto a un tronco caído u Otro tipo de estructura. La puesta de huevos tiene lugar entre mayo y junio. Es un ave rapaz que mide entre 55 y 60 cm de largo. Presenta la parte superior de la cabeza negruzca, el resto de la misma y el cuello blanco grisáceo, y el dorso y pecho con líneas anchas pardas y blanco grisáceo. En vuelo se le observa una mancha alar clara y la cola blanquecina que termina con una banda negra. La piel de la cara es desnuda, rasgo típico de las aves carroñeras. Se lo puede separar del similar Caracara cheriway por tener C. plancus más extendido el barrado pectoral, por tener amarronadas y a menudo ligeramente moteado-barradas las escapulares (todas negruzcas en C. cheriway), y por tener la parte trasera del dorso pálida y con barrado oscuro (negruzco uniforme en C. cheriway). Ejemplares que muestran características intermedias son conocidos de una pequeña área de contacto entre ambas en el centro-norte de Brasil, pero la intergradación entre las dos especies es limitada en general. Es un ave oportunista, que puede alimentarse de carroña, con frecuencia se le puede observar comiendo animales que han sido atropellados en la carretera. Responde a la actividad humana, específicamente a la disponibilidad de carroña, por lo que se ve beneficiado por los campos ganaderos campos bajo pastoreo, que resulta en una mayor disponibilidad de alimento. Aunque a menudo se considera erróneamente que sólo se alimenta de carroña, también puede cazar: aprovecha insectos, y también pequeños mamíferos y aves. Pueden hacer caza cooperativa para predar sobre aves de mayor tamaño, como coscorobas o garzas moras; también roba huevos de nidos. En los grandes centros urbanos ayuda a controlar animales perjudiciales como ratas o palomas domésticas. Se lo ha registrado consumiendo y dispersando frutos de plantas, como la palmera Attalea phalerata.  Suele ser perseguido en zonas rurales pues ataca a los pollos. También puede agredir a terneros y corderos jóvenes o heridos, atacando los ojos, labios, y zona anal; de manera que la presa resulte progresivamente indefensa hasta que, finalmente, muere y es consumida. En su vuelo alterna aleteos; también suele planear en círculos. Suele bajar a tierra con frecuencia y caminar más que otras aves rapaces. Emite un sonido áspero y fuerte: "krak krak krak". Construye su nido en árboles o matorrales utilizando ramas, pasto y pelos. El aspecto del nido suele ser muy desordenado.Barrett, et al. (2003), describe al Aguililla australiana como un ave rapaz de tamaño medio, de entre 45 y 55 cm de longitud. La Aguililla australiana es pequeña y rechoncha, con la cabeza ancha. Tiene las patas totalmente emplumadas y la cola cuadrada y barrada. Su envergadura es de unos 120 cm. Los machos tienen las alas más largas en proporción a su cuerpo, pero pesan casi la mitad que las hembras. Es un ave poderosa y durante el vuelo tiene un fuerte batir de alas, planea sobre alas planas y se eleva sobre alas ligeramente elevadas o planas (Marchant y Higgins 1993; Ferguson-Lees y Christie 2001; Olsen y Fuentes 2004; Debus 1998). La Aguililla australiana se presenta en formas de color claro y oscuro y, por lo general, estos colores cambian con la edad. La más común es la forma clara, de color marrón oscuro en el dorso y las alas, con vetas negras en la cabeza y el cuello, y una parte inferior del cuerpo entre arenosa y pálida. La forma oscura de esta águila es similar, salvo que la cabeza y la parte inferior del cuerpo suelen ser de color marrón más oscuro o rufo intenso. Los sexos son similares, siendo las hembras más grandes y típicamente más oscuras. Los juveniles son similares a los adultos pero tienden a ser de color rufo más intenso con menos contraste en los dibujos (Marchant y Higgins 1993; Ferguson-Lees y Christie 2001; Olsen y Fuentes 2004; Debus 1998). Las Tortolitas diamante, originarias de Australia continental, son las palomas más pequeñas que se dan en la naturaleza y son un poco más grandes que un canario. Pueden identificarse fácilmente por su pequeño tamaño, los anillos rojos de sus ojos y las manchas pálidas de sus alas. Sus partes superiores son principalmente de color marrón grisáceo y sus vientres son cremosos, con manchas blancas distintivas en las alas superiores de bordes negros. Existen numerosas variaciones en las variedades de color de las Tortolitas diamante, siendo el plateado el más popular. Otras coloraciones son el blanco total, el gris oscuro, el marrón, el amarillo, el rojo, el canela y el pied. Las Tortolitas diamantes son una especie diurna y suelen verse en pequeños grupos o parejas, forrajeando en el suelo. Comen las semillas de hierbas y pastos, permaneciendo cerca del agua. Cuando se alimentan, caminan sedentariamente pero pueden correr rápidamente, con la cola levantada, cuando se les molesta. Sus llamadas son un "arrullo" lúgubre y lento, repetido a veces dos veces, seguido a veces de un arrullo largo-corto-largo. Emiten unos breves y fuertes arrullos cuando se alarman. Cuando vuelan, sus alas emiten a veces un silbido "frrr". Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de las Tortolitas diamantes. Sin embargo, al igual que ocurre con otras especies de palomas y tórtolas, las tórtolas diamantes pueden ser monógamas en serie, cuando las parejas permanecen juntas durante una sola temporada de cría, o monógamas, cuando las parejas se aparean de por vida. Los machos elegirán un lugar para anidar y cortejarán a las hembras arrullándolas con el pico en el suelo mientras extienden las plumas de la cola. También pueden dar comida a una pareja potencial y a menudo hincharán las plumas y se pavonearán delante de las hembras. Las Tortolitas diamantes dentro de su área de distribución natural pueden criar en cualquier época del año, pero la mayor parte de la actividad de apareamiento se observa después de fuertes lluvias. Los nidos son una pequeña plataforma endeble de tallos de hierba o ramitas finas en un árbol matorral o un arbusto bajo. Los huevos pueden verse a través del material del nido. Normalmente se ponen dos huevos blancos y el periodo de incubación es de 13 a 14 días. Ambos padres incuban y nunca dejan los huevos desatendidos. También ambos alimentan a las crías. Los pollos crecen rápido y suelen estar completamente emplumados y ser capaces de volar a las dos semanas. El Bulbul culiamarillo construye un nido bien camuflado pero frágil, suelto, profundo y en forma de copa con hierba, hojas, raíces, tallos de vid y ramitas. El nido es desordenado por fuera, pero está prolijamente forrado de fibras vegetales. Puede construirlo en lugares muy diversos, desde arbustos bajos hasta árboles altos. Se trata de una especie adaptada a los humanos y puede anidar incluso en jardines. El Bulbul culiamarillo pone de 2 a 5 huevos de febrero a junio. El Bulbul culiamarillo come bayas y pequeños frutos. También sorben néctar, mordisquean brotes jóvenes y consumen algunos insectos. El periquito migrador mide unos 25 cm de largo y se caracteriza por tener unas alas muy largas y apuntadas, y una cola larga y estrecha. Su plumaje es principalmente verde, verde amarillento en las partes inferiores, con algo de azul la parte frontal de píleo azul, el rostro y los hombros, además tiene una mancha roja alrededor del pico y la garganta, enmarcada por un fino borde amarillo por debajo y los laterales. Sus plumas de vuelo son pardas. Las hembras son de tonos ligeramente más apagados. Ambos sexos tienen el iris amarillento y el pico anaranjado. Los juveniles tienen el iris castaño y el pico más claro. Su llamada consiste en agudos pii-pit Esta especie cría en Tasmania de septiembre a diciembre. Anida en los huecos de los árboles a una altura de entre 6 y 20 metros del suelo, y generalmente en compañía de otras parejas reproductoras. Sus nidadas se componen de entre 3 y 5 huevos blancos.La característica que más distingue esta especie es su pico en forma de espátula, de 19 a 24 cm de largo. El ave adulta mide entre 14 y 16 cm de longitud con anchura mayor de 10 a 12 mm. La cabeza es de color castaño rojizo; el cuello y el pecho tienen rayas marrón oscuro. Las partes superiores son negruzcas con halos de color de ante o rojizo pálido. En la época no reproductiva carecen de la coloración rojiza y en cambio presentan tonos pálidos de color marrón grisáceo, con franjas blanquecinas en las partes superiores de las coberteras alares. Las partes inferiores son blancas y las patas son negras. Sus llamados incluyen un prip de tranquilidad o un whiir estridente. Durante la exhibición en el cortejo emite un zumbido intermitente y descendente Prir-prr prr . Su estilo de alimentación consiste en un movimiento de lado a lado del pico mientras el ave camina hacia delante con la cabeza gacha. Esta especie anida en junio-julio en zonas costeras de la tundra, eligiendo lugares con hierba cerca de charcas de agua dulce. El Eurynorhynchus pygmeus se alimenta del musgo de las tundras, así como de especies animales más pequeñas como mosquitos, moscas, escarabajos y arañas. En determinados momentos, también se alimentan de vertebrados marinos como gambas y gusanos. La pardela sombría es una pardela de tamaño considerable, con 40–51 cm de largo y una envergadura alar de 94–110 cm. Su silueta es la típica de su género, con alas estrechas y ligeramente inclinadas hacia atrás, y con un vuelo planeado rígido al ras del agua con pocos aleteos, como su fuera un pequeño albatros. Como indica su nombre se caracteriza por el color pardo oscuro de su plumaje, que parece negro en condiciones de poca luz, que solo clarea en el grisáceo en el centro de la parte inferior de sus alas. Su pico y patas son negruzcos. En el Atlántico es la única pardela totalmente oscura, salvo algún individuo divagante, pero en el Pacífico coincide con otras pardelas grandes y oscuras como la pardela paticlara (de la que se diferencia por sus patas y picos amarillentos), la fase oscura de la pardela del Pacífico (que tiene la cola más larga) o la pardela de Tasmania (que es más grisácea en las partes inferiores). La pardela sombría se alimenta de peces y calamares. Se zambullen para pescar llegando hasta los 68 m de profundidad, pero suelen pescar más en la superficie, especialmente siguiendo a las ballenas para atrapar a los peces que espantan. Siguen a los barcos pesqueros para alimentarse de los desperdicio de pescado que arrojan por la borda. Crían en grandes colonias, donde la hembra suele poner un solo huevo blanco. La pardela sombría cría en madrigueras subterráneas con el interior forrado de materia vegetal. Solo visitan sus nidos por la noche para evitar los ataques de las gaviotas. Empiezan a reproducirse en octubre e incuban a sus polluelos durante 54 días. Una vez eclosionados los pollos, sus padres los crían durante entre 86 y 109 días. Es una rapaz de tamaño grande, alcanzando entre 69–84 cm de largo y una envergadura de 134–175 cm. Los adultos tienen las partes superiores marrones y las partes inferiores pálidas, con la parte inferior de las plumas de vuelo y la cola barradas. Las coberteras, el pecho y el vientre y las subalares están fuertemente estriadas. Las alas son anchas con un borde posterior curvado, que se mantienen en una V poco profunda en vuelo. Ambos sexos son similares, pero las aves jóvenes a menudo tienen la cabeza más blanca. El Águila azor montañesa está bien adaptada a vivir en los bosques. Como en el caso de todas las especies de Nisaetus, su forma física y su estilo de vuelo son típicos de las rapaces que viven en los bosques en general y a menudo son comparables a los rasgos de los verdaderos halcones o Accipiters, en particular de especies más grandes como el azor común(Accipiter gentilis ), ocasionalmente simpátrico. Al igual que la mayoría de las otras rapaces forestales, el Águila azor montañesa (y las especies de Nisaetus en general) tiene una cola larga, alas cortas y anchas y patas relativamente largas pero poderosas, todo lo cual le confiere una mayor maniobrabilidad y tiempos de ataque más rápidos en terrenos de caza boscosos más densos que otros planes corporales de rapaces. El nombre común de águila-halcón es aparentemente en referencia a sus adaptaciones similares a las de los verdaderos halcones. Contrariamente a la sugerencia de que, basándose en su fisiología, especialmente en sus alas y tarso más largos pero garras y pico más cortos, cuando se compara físicamente con el Águila azor de ceilán implica que el Águila azor montañesa está morfológicamente adaptada a la caza de aves más que a la de mamíferos, los estudios dietéticos indican que el Águila azor montañesa no es necesariamente un depredador especializado en aves sino más bien un generalista y oportunista como muchos depredadores. De hecho, el pequeño puñado de estudios sobre la dieta de la especie muestra que el Águila azor montañesa prefiere en cierto modo a los pequeños mamíferos como presa, pero toma fácilmente tanto aves como reptiles si se le presenta la oportunidad. Típicamente, el Águila azor montañesa tiende a cazar desde una percha oculta en el follaje, agachándose para tomar la presa. La mayoría de las presas las captura en el suelo. También se ha observado al Águila azor montañesa capturando paseriformes al vuelo dando caza desde una emboscada o cuando la presa se precipita volando bajo a nivel del dosel. También cazan fácilmente mamíferos y aves arborícolas desde una percha o un dormidero si son capaces de volar sobre ellos en una emboscada. Aunque la mayoría de sus presas son relativamente pequeñas, dentro del rango de tamaño de presa típico de la mayoría de las aves rapaces, el Águila azor montañesa puede capturar presas notablemente grandes. Por ello, Brown y Amadon (1986) consideran a esta especie marcadamente "rapaz y poderosa". Un estudio que revisó 118 presas en varios nidos del sur de Taiwán, reveló un sorprendente tipo de presa preferida por las águilas azores montañesas, las ardillas voladoras gigantes. La Ardilla voladora gigante malabar(Petaurista philippensis ) y la Ardilla voladora gigante roja(Petaurista alborufus ), ambas con un peso medio de unos 1,65 kg (3,6 lb), representaban el 47,4% de las presas en Taiwán. No está claro cómo capturan a estos escurridizos y nocturnos roedores, pero quizá el tamaño relativamente enorme de las ardillas voladoras las hace más llamativas desde la elevada percha del águila halcón. Una ardilla verdadera bastante más pequeña, la Ardilla de pallas(Callosciurus erythraeus ), de aproximadamente 277 g (9,8 oz), constituyó aquí otro 19,5% de la Dieta media. En total, el 78,3% de las presas capturadas en el estudio del sur de Taiwán eran mamíferos. Sin embargo, la cuarta especie de presa más capturada aquí fue el Faisán de swinhoe(Lophura swinhoii ), de 1,1 a 1,6 kg (2,4 a 3,5 lb), que constituyó una media del 6,7% de las presas. Un estudio realizado en la prefectura japonesa de Hyōgo revisó 142 presas de una única pareja reproductora. Cuantitativamente, la mayoría de las presas entregadas por esta pareja eran más bien (casi sorprendentemente) de pequeño tamaño corporal, si esto es típico de las águilas-gavilán japonesas no está claro dada la falta de un estudio exhaustivo. Alrededor del 17,5% de las entregas de presas del nido fueron aves pequeñas no identificadas, de una masa estimada de 17,5 g (0,62 oz) (en su mayoría traídas por el macho), mientras que el 7,7% de las entregas de presas fueron aves medianas no identificadas, de una masa estimada de 175 g (6,2 oz). A éstas les siguió el topo musgaño japonés(Urotrichus talpoides ), de apenas 20 g (0,71 oz), que constituyó el 7% de las entregas de presas (de nuevo en su mayor parte por el macho). Las presas entregadas con más frecuencia (18,2% de sus 44 entregas) por la hembra una vez reanudada la caza fueron serpientes Elaphe de clase mayor, de más de 100 cm (39 in) de longitud y 325 g (11,5 oz). En general, el tamaño estimado de las presas del nido osciló entre una lagartija herbívora japonesa(Takydromus tachydromoides ) de 5 g (0,18 oz) y varias liebres japonesas(Lepus brachyurus ) con un peso medio estimado de 1,9 kg (4,2 lb), constituyendo estas últimas presumiblemente la mayor parte de la biomasa de presas. Al parecer, en otro estudio se estimó que el tamaño medio de las liebres japonesas capturadas era algo mayor, de unos 2,5 kg (5,5 lb). En el Parque Nacional de Jim Corbett, en la India, las presas consistían al parecer en su mayor parte en aves de tamaño pequeño o mediano (aunque probablemente mayores que las del estudio japonés mencionado) como mynas, palomas, periquitos, chotacabras, búhos y aves de corral de aldea. En el Lejano Oriente ruso, parece que las presas más importantes son la Liebre de manchuria(Lepus mandshuricus ), una especie parecida y del mismo tamaño que la liebre japonesa, y el Grévol común(Tetrastes bonasia ), mientras que el resto de la Dieta consiste en una mezcla de mamíferos pequeños (topos, erizos y ardillas voladoras) y aves forestales grandes(pájaros carpinteros, faisanes y búhos). Entre las presas cuantitativamente raras que se han registrado figuran anfibios y, registrado sólo una vez, peces. Aunque la mayoría de las presas mencionadas son de tamaño relativamente modesto, no es infrecuente que el Águila azor montañesa ataque presas de tamaño bastante grande, incluidas presas de tamaño igual o superior al suyo. Se ha informado de que el Águila azor montañesa ataca a ungulados jóvenes, pero a menudo relativamente muy jóvenes y pequeños, probablemente próximos a un estado neonatal. En Taiwán, se llevaron a las crías del serow de Formosa(Capricornis swinhoei ) que, según las estimaciones, pesaban de media menos de 2 kg (4,4 lb). De tamaño similar, en Japón, capturaron crías de jabalí(Sus scrofa domestica ), con una media de 1,75 kg (3,9 lb). Según se informa, en Japón también han sido presa de ciervos sika(Cervus nippon ) recién nacidos, con un peso mínimo de 4,5 kg (9,9 lb). También se ha descrito el carroñeo de ciervos sica abatidos por cazadores humanos. El Águila azor montañesa ha capturado presas aviares de mayor tamaño, comoPavos reales comunes adultos(Pavo cristatus ) con un peso estimado de hasta 4 kg (8,8 lb). En el Parque Cuasi-Nacional de Echizen-Kaga Kaigan, Japón, se ha registrado en varias ocasiones el ataque de águilas azores montañesas exclusivamente a aves acuáticas relativamente grandes, a saber: el ánade real (An.5 lb) de ánade real(Anas platyrhynchos ), 1,45 kg (3,2 lb) de garza real(Ardea cinerea ), 2,53 kg (5,6 lb) de ánsar careto(Anser albifrons ) y 2,77 kg (6,1 lb) de ánsar careto(Anser fabalis ). Los carnívoros capturados por el Águila azor montañesa también pueden ser relativamente grandes, además de potencialmente Peligrosos para humanos. Se estima que una hembra cazó un cachorro de 1,8 kg (4,0 lb) de Tejón japonés(Meles anakuma ). Mientras tanto, en Taiwán se capturaron cuatro ejemplares adultos de Tejón turón chino(Melogale moschata ), con un peso medio aproximado de 1,3 kg (2,9 lb), mientras que una hembra de águila halcón se llevó una garduña japonesa(Martes melampus ) del mismo peso estimado. Es probable que laMarta cibelina (Martes zibellina ) también esté amenazada por estas aves. Otras presas carnívoras más impresionantes despachadas por esta especie fueron una Marta de garganta amarilla(Martes flavigula ) adulta con un peso estimado de 2,75 kg (6,1 lb), un Panda rojo(Ailurus fulgens ) adulto con un peso estimado de 4,5 kg (9.9 lb) y, al parecer, Mapaches boreales adultos(Nyctereutes procyonoides ), que pesan una media de 6,5 kg (14 lb), por no hablar (en un rango de tamaño similar) de algún gato doméstico ocasional(Felis silvestris catus ) capturado por esta especie. De naturaleza igualmente impresionante en tamaño y temperamento defensivo son los Primates, de los que el Águila azor montañesa es un Depredador ocasional. Sin embargo, una parte bastante grande de las presas de primates, como los monos, son capturados cuando son crías o juveniles, y la mayoría, aunque no todos, de los adultos abatidos por ellos son quizás probablemente heridos o enfermos con anterioridad. Cazar incluso monos lactantes puede suponer cierto riesgo para las águilas halcón cazadoras debido a la naturaleza protectora de las madres, así como para el conjunto de las tropas de monos. Por ejemplo, los macacos de formosa(Macaca cyclopis ) cuya captura se ha registrado en Taiwán eran crías, con un peso estimado de sólo 500 a 700 g (1,1 a 1,5 lb). Un joven Macaco de assam(Macaca assamensis ) capturado por un Águila azor montañesa pesaba unos 2 kg (4,4 lb). También se han dado casos de posible depredación de macacos rhesus(Macaca mulatta ) en el Subcontinente indio. El Águila azor montañesa también se considera una amenaza potencial o confirmada para algunos Primates de mayor tamaño (aunque en su mayoría o en su totalidad miembros más jóvenes y vulnerables de sus tropas), entre ellos: el Langur negro de nariz chata(Trachypithecus francoisi ), elGibón negro de nariz chata(Rhinopithecus bieti ), el Gibón de manos blancas(Hylobates lar ) y el Gibón de manos blancas oriental(Hoolock leuconedys ). Sin embargo, el primate muerto más impresionante fue un Macaco japonés adulto(Macaca fuscata ), cuyo peso se estimó entre 8,3 y 10 kg (18 y 22 lb), que fue capturado vivo y posteriormente desmantelado por una gran Águila azor montañesa (presumiblemente hembra). Este gran pato marino se caracteriza por su forma voluminosa y su gran pico. El macho adulto es todo negro con un pico muy bulboso que es sobre todo amarillo. La hembra es un ave parda con mejillas pálidas, muy parecida a la hembra del Negrón común. La hembra adulta pesa de media unos 980 g (2,16 lb) y 45 cm (18 in) de longitud, mientras que el macho adulto pesa de media 1.100 g (2,4 lb) y 49 cm (19 in) de longitud. Otro rasgo que distingue a esta especie de otros negrones, aparte del negrón común, es la ausencia de blanco en cualquier parte de la manada y las zonas pálidas más extensas en la hembra. Esta especie bucea en busca de crustáceos y moluscos mientras migra o pasa el invierno en las costas del Mar, y se alimenta de insectos y sus larvas, especialmente de caddisflies, huevos de peces y, más raramente, de vegetación como la hierba de los patos mientras anida en aguas dulces. Forma grandes bandadas en aguas costeras adecuadas en los cuarteles de invierno. Éstas están muy apretadas y las aves tienden a despegar juntas; en la época de cría son menos sociales. Se ha sugerido que en las aguas costeras esta especie prefiere las bahías resguardadas, y posiblemente las aguas que incluyen algunos fondos mixtos. El Negrón americano anida más tarde que la mayoría de los Otros patos de Norteamérica. Las parejas se forman a finales del invierno o en primavera. El nido forrado se construye en el suelo cerca del Mar, Lagos o Ríos, en bosques o tundra. Se ponen de 5 a 7 huevos. Cada huevo pesa entre 60-74 g (2,1-2,6 oz), o el 8% del peso corporal de la hembra. El periodo de incubación puede oscilar entre 27 y 31 días. Las hembras crían extensamente a sus crías durante unas 3 semanas, tras las cuales las crías, aún no voladoras, deben valerse por sí mismas. El macho realiza un movimiento diagnóstico de la cabeza hacia abajo cuando estira las alas. En vuelo, estas aves se asemejan a un puro volador con alas largas, delgadas y curvadas. El plumaje es en su mayor parte de un gris oscuro con hollín. Hay cierto contraste entre las partes internas y externas del ala. Los hombros son de un color claramente más oscuro que Otras partes del ala. Tienen la cola corta y ligeramente ahorquillada. Estas aves migran fuera de Norteamérica después de la temporada de cría. Aún no está claro dónde pasan el invierno la mayoría de las aves, aunque se ha seguido el rastro de algunas de ellas hasta el sur de Brasil, migrando allí desde Colorado. Algunas de las aves de las Antillas parecen ser residentes permanentes. Son migrantes de primavera tardía al área de cría, y los de Colorado no llegan hasta finales de mayo o junio. Ocasionalmente se ven grandes bandadas de migrantes en primavera y otoño, pero sólo muy raramente lejos del sur del área de cría estadounidense. Su hábitat de cría suele estar asociado al agua. La mayoría de las veces anidan en acantilados altos, ya sea sobre el oleaje del Océano o detrás o junto a cascadas. El nido está hecho de ramitas y musgo pegados con barro. También utilizarán helechos y algas si están disponibles. El tamaño de la puesta es de un huevo y la incubación dura entre 23 y 27 días. Las crías recién eclosionadas son probablemente alimentadas varias veces al día, pero los polluelos de más edad suelen ser alimentados una sola vez al día por cada progenitor, casi siempre al atardecer. Los adultos pasan la noche posados en el lugar del nido o cerca de él.Es una gallinácea pequeña, mide entre 34 y 39 cm. Tiene un aspecto rechoncho acentuado por su pequeña cabeza y pico. Su cabeza está coronada con una pequeña cresta que pueden erguir. Su plumaje muestra un patrón complejo y críptico, con las partes superiores grises, y las alas pardas, y las partes inferiores blancas moteadas y manchadas profusamente de marrón y rojizo. La cola muestra una banda negra en la punta. Ambos sexos se parecen, pero el macho tiene una cresta de mayor tamaño que la hembra, y su garganta es negra mientras que la de la hembra es parda. El nido está en el suelo y el tamaño normal de la puesta es de 3 a 6 huevos. La hembra incuba los huevos y cuida sola de los pollos, como es típico en las aves de caza. La cotorra puertorriqueña llega a edad reproductiva en aproximadamente 3 a 5 años. Las cotorras normalmente forman parejas que duran mucho tiempo. Las parejas permanecen juntas casi todo el año, excepto cuando la hembra está incubando y el macho asume la responsabilidad de proveer alimento. La cotorra construye su nido en cavidades que se encuentran en árboles de gran tamaño como el palo colorado (Cyrilla racemiflora). El anidaje comienza en los meses de febrero y marzo, hasta junio. El anidaje ocurre en el periodo más seco del año y durante el periodo de fructificación de la palma de sierra, ya que su fruta es su alimento principal durante la época de reproducción.El Camachuelo carminoso mide entre 13 y 15 cm de longitud. Tiene un pico robusto y cónico. El macho maduro tiene la cabeza, el pecho y la grupa de color rosa carmín brillante; pico grueso; alas marrón oscuro con dos barras indistintas, y vientre blanco. Las hembras y los machos jóvenes son de color pardo amarillento por encima, más brillante en la rabadilla y más grisáceo en la cabeza; de color leonado por debajo. Los adultos mudan en sus cuarteles de invierno, entre septiembre y noviembre. Tras la muda, el rojo del macho se atenúa y se vuelve más Brillante durante el invierno debido al desgaste de las plumas. El nido está situado a poca altura en un arbusto. Los huevos son de color azul oscuro con manchas gruesas de color marrón oscuro, y una nidada típica contiene cinco huevos. El argos real es marrón, la cabeza y el cuello son azules, la parte superior del pecho es roja, la corona y la nuca de la pluma son negras y las patas son rojas. El macho es el más grande de todas las especies en Phasianidae, hasta 2 metros de largo. Las plumas de la cola son muy largas. Lo más especial de los gallos son las plumas voladoras secundarias grandes, anchas y largas, que están decoradas con grandes ojos. Las hembras son más pequeñas y de color más oscuro, tienen plumas de la cola más cortas y tienen decoraciones más pequeñas en forma de ojos. Los polluelos machos tendrán plumas adultas a los 3 años. Aunque el Argos real no es tan colorido como Otros faisanes, su exhibición figura sin duda entre las más notables. El macho despeja un lugar abierto en el bosque y prepara un campo de baile. Se anuncia con fuertes reclamos para atraer a las hembras, luego baila ante ella con las alas desplegadas en dos enormes abanicos, dejando ver cientos de "ojos" mientras sus verdaderos ojos se ocultan detrás, mirándola fijamente. A pesar de las exhibiciones similares a las de las aves polígamas y aunque se pensaba que el Argos real era polígamo en estado Silvestre, se ha descubierto que en realidad es monógamo. Se alimenta en el suelo del bosque a primera hora de la mañana y al atardecer. Inusual entre los Galliformes, el Argos real no tiene glándula uropigial y la gallina pone sólo dos huevos. Esta es un ave relativamente pequeña, del tamaño de un puño de una persona adulta, en promedio mide 34 cm de largo y pesa unos 65 gramos. Tiene el cuerpo mayoritariamente verde con la espalda y el vientre rojizo y además presenta diversas tonalidades de verde, celeste tornasol, blanco, amarillo, anaranjado y negro. Posee una raya azul pálido sobre el ojo, asemejando un antifaz y en la garganta una marca vertical negra con un margen azul. Las plumas de vuelo y la superficie superior de la cola también son azules. Un rasgo muy llamativo y característico es que de su cola sobresalen dos largas plumas con el raquis desnudo y largo y pluma ancha al final, simulando dos raquetas grandes, como las de muchos otros momotos, pero los astiles son más largos. Muchas veces, sobre todo cuando están alarmados, mueve su cola como un péndulo de un lado a otro, de allí su apodo yucateco "pájaro reloj". Es comúnmente conocido en Yucatán como "pájaro toh". El grito es un graznido nasal, "cwawcaca" o "cwaanhoho", algunas veces se repite y se puede oír de lejos. Los Momoto cejiazul son aves no migratorias activas durante el día. Son más llamativos que Otros motmots, ya que a menudo se posan al aire libre en alambres y vallas. Desde estas perchas, escudriñan en busca de presas, como insectos y pequeños reptiles. Los Momoto cejiazul son aves sociales; viven en parejas o en pequeños grupos pero anidan en grandes colonias. Por lo general son tranquilas, pero durante la época de cría estas aves se vuelven muy vocales. Su reclamo común es nasal, graznante y lejano. Construye su nido en áreas calizas o dentro de la tierra, haciendo un hueco ubicado al lado de un camino, un río o quebrada. Pone de 3 a 5 huevos blancos depositados directamente sobre el suelo en una madriguera en una loma o a veces en una pedrera, donde son incubados. Se reproducen entre mayo y junio.Es aproximadamente del mismo tamaño que el trepador enano (Sitta pygmaea) las dos especies son los trepadores más pequeños del mundo. Mide un total es 9-11 cm de longitud, 16-18 cm de envergadura y 10-12 g de masa corporal. Tiene una gorra marrón con una línea ocular negra, las mejillas, la barbilla y el vientre son de color blanco ante. Sus alas son de color gris azulado. Tiene un pequeño punto blanco en el cuello. La llamada del ave es un fuerte whee-hyah sonando muy similar a un pato de goma del juguete y en particular es fuerte para un ave de su tamaño. El Kiwi moteado mayor es un Ave no voladora originaria de Nueva Zelanda. Es el mayor de los kiwis. Los ojos de esta ave son pequeños y no ve bien, ya que confía sobre todo en su olfato. Las patas son cortas, con tres dedos por pie. Tiene un plumaje compuesto de plumas suaves, parecidas a pelos, que carecen de plumas posteriores. El plumaje puede ir del gris carbón al marrón claro. El Kiwi moteado mayor tiene grandes bigotes alrededor de la boca y carece de cola, sólo un pequeño píleo. El nombre común de esta ave proviene de las manchas negras de sus plumas. El Kiwi moteado mayor es Generalmente solitario y sólo puede verse en parejas durante la época de cría. Son aves muy agresivas; las parejas defienden sus grandes territorios frente a otros kiwis y llamarán, perseguirán o lucharán para expulsar a los intrusos. El Kiwi moteado mayor es Nocturno y duerme durante el día en madrigueras que construye. Pueden existir hasta cincuenta madrigueras en el territorio de un ave y a menudo se desplazan, permaneciendo en una madriguera diferente cada día. Por la noche, salen para alimentarse. Para encontrar a sus presas, las aves utilizan sus habilidades olfativas o sienten las vibraciones causadas por el movimiento de sus presas. Para hacer esto último, un kiwi clava el pico en el suelo y luego lo utiliza para escarbar en la tierra. El Kiwi moteado mayor se comunica entre sí mediante gruñidos, silbidos y chasquidos de pico. Los machos tienen un reclamo que se asemeja a un silbido gorjeante, mientras que el de las hembras es áspero, ronco y también gorjeante. El Kiwi moteado mayor es monógamo y forma parejas que a veces duran hasta veinte años. La época de cría comienza en junio y termina en marzo, ya que es cuando abunda la comida. Los machos persiguen a las hembras hasta que éstas huyen o se aparean. Antes de la puesta de huevos, hay un periodo de gestación que dura alrededor de 1 mes. Debido al gran tamaño del huevo, la gestación es incómoda para la hembra y no se mueven mucho. Se pone un solo huevo en la madriguera, normalmente entre agosto y enero. El macho incuba el huevo mientras la hembra vigila el nido. El macho abandona el nido sólo durante unas horas para cazar, y durante este tiempo, la hembra toma el relevo. El huevo tarda entre 75 y 85 días en eclosionar. El polluelo es Precoz; nace con los ojos abiertos y completamente emplumado. Los padres no lo alimentan y no cuidan de su cría. A los 10 días, el polluelo empieza a salir de la madriguera para cazar y permanecerá con sus padres unos 12 meses. Los machos suelen alcanzar la madurez reproductiva a los 18 meses en cautividad, mientras que las hembras son capaces de poner huevos a los 3 años.Es un córvido pequeño de 34 cm. Se caracteriza por su larga cola en relación con el cuerpo y sus alas cortas. Tiene un capirote negro, la garganta blanca, el cuerpo leonado y las alas y la cola azul. Las patas son negras, al igual que el pico. Vuela en ruidosos grupos con el reclamo habitual: gruiií. A menudo, las urracas de alas azules encuentran alimento formando una Familia o varios grupos que forman bandadas de hasta 70 aves. Los grupos más grandes se congregan después de la época de cría y durante los meses de invierno. Su Dieta consiste principalmente en bellotas (semillas de roble) y piñones, ampliamente complementada por invertebrados y sus larvas, frutos blandos y bayas, y también restos proporcionados por los humanos en parques y ciudades. Esta especie suele anidar en colonias sueltas y abiertas con un solo nido en cada árbol. Suelen poner de 6 a 8 huevos que incuban durante 15 días. Las urracas de alas azules que tienen nidadas asíncronas, lo que crea una jerarquía de tamaño entre los pollos, producen más huevos y empluman más pollos que las que tienen nidadas síncronas. La voz es un kwink-kwink-kwink de disparo rápido y sonido metálico que suele ir precedido de un único krarrah. Se trata de un ave casi inconfundible cuando es adulta. Con 1,3-1,7 kg de peso, 60 cm de longitud y 150 cm de envergadura, es el buitre más pequeño del Viejo Mundo. Su plumaje es totalmente blanco excepto por las zonas negras de las alas y la cola. Tiene una mancha roja alrededor de cada ojo. El juvenil, que tarda de 3 a 4 años en madurar, es marrón con manchas amarillas en los ojos. En vuelo, esta especie se parece más a un águila que a un buitre típico, y puede mantener el vuelo aleteando, por lo que no depende de las térmicas. Con su extenso plumaje blanco y las plumas negras de las alas y la cola, el Buitre palmero adulto puede confundirse burdamente tanto con el Águila poma como con el Alimoche común, pero carece claramente del cuerpo castaño del primero y de la cola blanca del segundo. Los sexos son idénticos en apariencia, siendo la hembra del mismo tamaño que el macho. Los juveniles, por Otro lado, son predominantemente marrones con las alas parcialmente negras y tardan de tres a cuatro años en hacer la transición al plumaje adulto. Este pato castaño sólo se puede confundir con el Suiriríbicolor (D. bicolor ), pero tiene las coberteras superiores de la cola castañas, a diferencia del blanco cremoso de este último. El anillo alrededor del ojo es de naranja a amarillo. Cuando vuela erguido, su cabeza se mantiene por debajo del nivel del cuerpo como en otras especies de Dendrocygna. La coronilla parece oscura y los sexos son iguales en el plumaje. Vuelan despacio pero con un rápido batir de alas y suelen producir una llamada sibilante repetitiva de mareo mientras sobrevuelan el cielo. Son muy Nocturnas y a menudo descansan durante el día. La pluma primaria más externa tiene el aspa interior modificada. Producen un silbido muy prominente mientras vuelan. El Yaguasa hindú suele ser gregario. Se alimentan principalmente de plantas extraídas del agua, así como de granos de arroz cultivado, además de pequeños peces, ranas e invertebrados como moluscos y gusanos. Se zambullen tanto en el agua como en el agua. A menudo se pasean por la tierra y se ha observado que las mynas comunes las siguen sobre la hierba. El cortejo consiste en que el macho se enfrente a la hembra, sumerja y levante el pico en el agua y nade alrededor de la hembra. Se reproducen durante el monzón o la estación lluviosa y pueden variar localmente en relación con la disponibilidad de alimento. El lugar del nido puede ser un agujero en un árbol forrado de ramitas y hierba o construido en la horquilla de un árbol grande, a veces reutilizando un antiguo nido de milano o garza o incluso en el suelo. La puesta varía de 7 a 12 huevos blancos que son incubados por ambos progenitores. Se han observado puestas grandes, de hasta 17, aunque pueden ser indicios de parasitismo de cría intraespecífico. Los huevos eclosionan al cabo de unos 22-24 días. Puede criarse más de una nidada en una sola temporada. En ocasiones, las crías pueden ser transportadas a lomos de los padres. Nombres locales como sili y silhahi en la India se basan en sus silbantes llamadas de dos notas. Se vuelven muy mansos en cautividad, pasean y responden a los silbidos. Los individuos en cautividad en EE.UU. han llegado a vivir hasta 9 años. Se han descrito varios cestodos endoparásitos, entre ellos Hymenolepis javanensis y Cittotaenia sandgroundi, de huéspedes del Yaguasa hindú, además de piojos y ácaros ectoparásitos de las aves. Su plumaje sobre el cuerpo es enteramente de un marrón bastante oscuro, con algunas afirmaciones de un brillo violáceo en ciertas condiciones de luz. El color del cuerpo se extiende hasta las alas, salvo por sus contrastadas plumas de vuelo no marcadas, que son de color gris blanquecino. La cola corta, que se ve más fácilmente en vuelo, es en todas las edades de color marrón barrado y crema grisáceo. El juvenil es similar en aspecto y color pero tiende a tener bases de plumas blancas muy escasas, y las aves del sur del área de distribución muestran aparentemente un moteado blanco más intenso, sobre todo en el abdomen y la cabeza. Esta especie tiene la cabeza grande y las patas desnudas, lo que sirve para distinguirla de otras águilas parduzcas de tamaño mediano de África, aunque una Águila volatinera juvenil podría confundirse con una con poca luz, pero su color es más variado, sus ojos marrones y la especie tiene la cola más corta y las patas más cortas. La Culebrera sombría es de tamaño mediano en relación con las especies denominadas águilas, sin embargo es el miembro más grande del Género Circaetus. De las especies vivas de la Subfamilia Circaetinae, es similar en tamaño a la Águila volatinera pero mucho más pequeña que el Águila monera. Su longitud total es de 66 a 78 cm y su envergadura de 160 a 185 cm, aunque es posible que alcance una envergadura de hasta 200 cm. Los pesos conocidos se sitúan entre 1,5 y 2,5 kg (3,3 y 5,5 lb), con una media de unos 2,05 kg (4,5 lb). A pesar de su tamaño bastante grande, esta especie tiene una envergadura alar relativamente pequeña, siendo de alas más pequeñas que la batelera e incluso que el águila culebrera de pecho negro, mucho más ligera. El canto del águila culebrera sombría es un hok-hok-hok-hok ronco y gutural, que suele emitir en exhibiciones territoriales ante congéneres y que a veces culmina con un kaaww cacareante. Las parejas también emiten un suave kwee-oo probablemente como llamada de contacto en el nido. El águila culebrera sombría es algo mayor y más poderosa que otras águilas culebreras y, en consecuencia, tiende a capturar presas relativamente más grandes. Parece que prácticamente cualquier serpiente de tamaño razonable, independientemente de que sea inofensiva o venenosa es capturada más o menos indiscriminadamente. Al igual que otras de su Subfamilia, tienen una protección natural contra las mordeduras, con patas de piel gruesa. 3 de las 4 especies de serpientes identificadas en un nido de Zimbabue eran venenosas, entre ellas Boomslang, Víbora bufadora y Cobra escupidora de cuello negro. La mayoría de las serpientes capturadas aquí fueron decapitadas antes de llevarlas al nido. Se capturaron serpientes adultas de gran tamaño, incluida una Víbora bufadora de unos 750 g (1,65 lb). Se conocen relatos aún más impresionantes de esta especie cazando Mambas negras adultas, incluidos ejemplares que medían al menos 2,8 m (9 pies 2 pulgadas). La caza se realiza normalmente desde una percha en un árbol o una loma, pero también en raras ocasiones desde el vuelo, y se captura casi exclusivamente en el suelo. Como la mayoría de las águilas culebreras, con bastante frecuencia se tragan a sus presas enteras (aunque las serpientes especialmente grandes son despedazadas), pero rara vez lo hacen en vuelo como otras águilas culebreras. Se sabe que sus presas alternativas incluyen lagartos monitor, sapos, francolines, gallinas de Guinea y pollos, así como ratas y quizá otros mamíferos. Esta especie es solitaria e incluso la pareja reproductora rara vez se ve en el mismo lugar en algún momento del año. Los machos realizan casi todos los vuelos de exhibición territorial conocidos, que a veces pasan de los típicos planeos a movimientos de vuelo erráticos como los de las mariposas y, si se intensifican, a entrelazar las garras y dar volteretas. La reproducción tiene lugar de noviembre a julio en el norte de su área de distribución y, aunque potencialmente en casi cualquier mes, principalmente de diciembre a julio en Zimbabue y de febrero a octubre en Kenia. Los nidos son relativamente pequeños, por lo general de unos 60 a 70 cm (24 a 28 pulgadas) de diámetro y de 15 a 30 cm (5,9 a 11,8 pulgadas) de profundidad, y a menudo se encuentran en árboles de copa plana, como la Acacia o la Euphorbia, a una altura de 3,5 a 11 m (11 a 36 pies) del suelo. A veces los nidos se encuentran infrecuentemente sobre epífitas, nidos de tejedor búfalo o sobre postes eléctricos. No es infrecuente que otros rapaces utilicen nidos antiguos, desde los de águila rapaz hasta los de gimnógena, y con frecuencia son perceptiblemente más voluminosos que los construidos por las propias águilas culebreras. Se pone una sola nidada de huevos que es incubada principalmente por la hembra durante aproximadamente 50 días (bastante tiempo para un águila de este tamaño). Como la mayoría de las rapaces, la hembra se encarga en gran medida de la incubación y el macho del reparto de comida. En esta especie, el macho suele llegar con una serpiente colgando de la boca con sólo la cola saliendo de su garganta, la hembra se la arranca del pico y la garganta, después desgarra la presa en bocados del tamaño adecuado para el único aguilucho. Los juveniles de águila permanecen alrededor del nido entre 60 y 100 días antes de explorar las ramas a lo largo del perímetro, hasta que empluman a los 97-113 (media de unos 109) días. El águila culebrera sombría juvenil es completamente independiente pocas semanas después de emplumar. Aunque el joven águila puede seguir mendigando a los adultos, los padres pierden pronto el interés por alimentar al joven águila. La esperanza de vida típica de esta especie es de unos 7-10 años, bastante corta para un águila. Esta especie es algo escasa y posiblemente esté disminuyendo en general según la UICN, pero persiste con bastante fuerza en un área de distribución extensa, que incluye 23,3 mil kilómetros cuadrados. Por lo tanto, se encuentra en estado de preocupación mínima para una atención inmediata a su conservación. Esta especie es un águila grande pero esbelta. Mide de 71 a 89 cm (28 a 35 pulgadas) de longitud y tiene una envergadura de 138 a 176 cm (4 pies 6 pulgadas a 5 pies 9 pulgadas). Se ha pesado a un pequeño puñado de Arpías menores y su peso oscila entre 1,2 y 3 kg (2,6 y 6,6 lb). Se ha afirmado que el peso medio de las águilas crestadas en Tikal, Guatemala, es de sólo 1,75 kg (3,9 lb), con un macho que pesa 1,27 kg (2,8 lb) y un puñado de hembras de 1,85 a 1,98 kg (4,1 a 4,4 lb). Las mediciones estándar han indicado que las hembras son alrededor de un 14% más grandes de media que los machos. El Arpía menor tiene una cabeza grande, un efecto realzado por la cresta de plumas a menudo extendida de su nombre. Tiene las patas desnudas, con un tarso de 10,3 a 11,2 cm de longitud. La cola es bastante larga, de 34 a 43 cm (13 a 17 pulg.) de longitud, lo que explica en parte el peso considerablemente bajo citado para un águila de este tamaño. Las alas son bastante cortas para el tamaño del águila, pero son anchas y redondeadas. Las rapaces que habitan en los bosques suelen tener una envergadura relativamente pequeña para poder moverse en los densos y retorcidos entornos forestales. La cuerda alar mide 42,5-48,5 cm (16,7-19,1 pulgadas). El plumaje del Arpía menor es algo variable. La cabeza, la espalda y el pecho de la mayoría de los adultos son de color gris parduzco claro, con la garganta blanca y una mancha oscura en la cresta y una pequeña máscara oscura sobre los ojos. También existen varias morfologías oscuras en las que el plumaje es gris hollín o simplemente negruzco en algunos casos. El Arpía menor juvenil distintivo es blanco en la cabeza y el pecho, con una coloración gris jaspeada en el dorso y las alas. Pasan a un color gris arena en el segundo año de vida. Los juveniles de morfo oscuro son similares, pero son de color gris parduzco oscuro desde una edad temprana. En vuelo, las Arpías menores son todas pálidas por debajo excepto por la coloración grisácea del pecho. El área de distribución de esta especie se solapa a menudo con la del águila arpía mayor, menos escasa, que es probablemente su pariente cercana y tiene un aspecto algo similar. Existen pruebas de una interesante relación interespecífica entre un águila crestada adulta alimentando a un águila arpía mayor juvenil en Panamá, mientras las águilas arpías adultas estaban lejos. Durante estas interacciones, el águila crestada aportó nuevo material de nidificación al nido y en ocasiones llevó comida al juvenil de águila arpía. El águila crestada tiene aproximadamente la mitad del volumen de esa especie y es claramente más esbelta. Por lo general, las águilas crestadas son silenciosas pero emiten ocasionalmente un reclamo que consiste en un par de silbidos agudos, siendo el segundo más agudo que el primero. El águila crestada parece ser una cazadora inmóvil, ya que se la ha observado posada durante largos periodos de tiempo mientras escruta visualmente el bosque a su alrededor. Es posible que el águila crestada evite la competencia directa con el águila arpía mayor tomando presas generalmente más pequeñas. Sin embargo, el águila crestada es ciertamente un poderoso depredador aviar por derecho propio y la mayoría de los estudios han indicado que son principalmente depredadores de pequeños mamíferos. A menudo se reflejan en su Dieta los monos pequeños, como los monos capuchinos, los tamarinos y los monos lanudos. Los datos del bosque atlántico de Brasil indican que parece centrarse en monos de tamaño pequeño a mediano, ya sean adultos de monos pequeños como los monos ardilla y los tamarinos o ejemplares pequeños y jóvenes de especies más grandes como los Ateles cariblancos y los monos araña rojos, estimándose que los monos atacados suelen pesar entre 0,3 y 3 kg (0,66 y 6,61 lb). Otras presas mamíferas pueden incluir numerosos roedores ar borícolas, así como zarigüeyas, perezosos y kinkajous. Otros estudios indican que el águila crestada está especializada en cazar monos de tamaño pequeño a mediano en comparación con otras rapaces forestales, pero que el águila crestada prefiere atacar a las crías de especies de monos aún más pequeñas, como los tamarinos. En Tikal, la presa principal parecían ser las zarigüeyas, desde las diminutas zarigüeyas ratoneras hasta las especies de Didelphis de tamaño mediano, y la presa mayoritariamente nocturna del águila crestada indicaba una técnica de caza de búsqueda profunda, que coincidía con la del Águila azor negra de la Región pero no con la del Águila crestuda real, que, a pesar de su menor tamaño, tendía a capturar presas más grandes y a ser más oportunista, además de tener una mayor predilección por la caza de aves. Los resultados sobre las presas primarias en la selva amazónica brasileña fueron casi los mismos, con una preferencia por las zarigüeyas pequeñas y los animales Nocturnos (en torno al 70% de la Dieta), siendo alrededor del 69% de la Dieta mamíferos, seguidos de reptiles y aves. Diversos estudios han señalado también la abundancia de serpientes (tanto de variedades Arborícolas como Terrestres con varios casos de depredación de Boas reportados) y otros reptiles (principalmente lagartos incluyendo Iguanas) en su base de presas, pero la frecuencia relativa de los diferentes tipos de presas aparentemente varía mucho a nivel individual y los reptiles parecen tomar una posición secundaria a los mamíferos. Las aves pueden constituir una mayor parte de la Dieta para las Arpías mayores que para las Arpías mayores. Se ha observado que aves como arrendajos, trompeteros y pavas son depredadas en los árboles frutales y que los machos de gallo de monte han sido depredados mientras actuaban llamativamente en sus leks. Sin embargo, los estudios dietéticos han indicado que las aves tienen una importancia alimentaria aún menor que los reptiles. Se han registrado incidentes de águilas crestadas inspeccionando nidos de águilas arpías e, impresionantemente, se ha registrado un caso de un águila crestada matando a un joven águila arpía mayor post-pollando. El Águila crestada se observa casi siempre sola o en parejas, siendo Solitaria como la mayoría de las rapaces. La época de cría es a partir de marzo-abril (el límite entre la estación seca y la húmeda en los neotrópicos). Los nidos suelen estar en la horquilla principal de un gran árbol forestal emergente. El nido es a menudo enorme pero tiene una copa relativamente poco profunda y suelen estar ocultos cerca del dosel entre la vegetación. El tamaño de la nidada parece ser típicamente de dos, pero se sabe que sólo ha nacido un aguilucho de los nidos de Arpía menor. Los huevos son óvalos de color blanco opaco. Se encontró un huevo de la especie que medía 64 mm × 50,7 mm (2,52 in × 2,00 in) y pesaba 90,5 g (3,19 oz). Las tasas de crecimiento parecen ser las típicas de un águila forestal, con las primeras plumas de las alas emergiendo a los 21 días aproximadamente, las plumas primarias saliendo de sus vainas a las 4 semanas aproximadamente y el volantón se produce a los 100 o 110 días aproximadamente. Se dice que las hembras de Arpía menor son diligentes a la hora de sentarse y alimentar a los pollos, protegiéndolos también del sol inclemente o de la lluvia, mientras que el macho de la especie reparte principalmente la comida, anunciando su presencia con un fuerte reclamo. Incluso después de volar, se sabe que el joven águila crestada sigue dependiendo totalmente de sus padres y las pruebas indican que pueden pasar desde 16 hasta quizás 30 meses antes de que el águila sea totalmente independiente, lo que indica que normalmente sólo pueden criar cada dos años. La cría cada dos años es típica en las águilas tropicales, especialmente las forestales. Aunque es una especie sigilosa y difícil de avistar porque suele estar escondida entre los carrizales, en época de cría son ruidosos y es fácil oír sus llamadas, y donde no son perseguidos pueden verse alrededor de las zonas urbanas. Suele desplazarse caminando y gracias a sus grandes dedos puede sostenerse sobre la vegetación acuática sin hundirse. A pesar de tener un vuelo pesado puede volar largas distancias, y es un buen nadador para ser un ave sin membranas interdigitales. La época de cría de los calamones varía a lo largo de sus amplia área de distribución y suele coincidir con el pico de lluvias de las zonas o el verano en los climas templados. El calamón suele anidar entre los carrizales cerca del agua. Los machos realizan un elaborado cortejo, en el que mantienen plantas acuáticas en el pico realizando reverencias ante la hembra y emitiendo risotadas altas. En las zonas occidentales de su área de distribución el comportamiento social de cría tiende hacia la monogamia y los grupos de cría cooperativa son más corrientes en las zonas orientales. Estos grupos pueden constar de varias hembras y machos compartiendo un nido o una pareja con juveniles ayudantes de nidadas anteriores.Los adultos tienen un aspecto similar al Porrón osculado. De media, los machos adultos miden 49 cm (19,2 in) y pesan 970 g (2,13 lb); las hembras suelen medir 43 cm (17 in) y pesar 590 g (1,31 lb). El Porrón islándico tiene una envergadura de 70-73 cm (27,6-28,7 pulgadas). Los machos adultos tienen la cabeza oscura con un brillo violáceo y una media luna blanca en la parte delantera de la cara. Las hembras adultas tienen el pico mayoritariamente amarillo. El macho de Porrón islándico se diferencia del macho de Porrón osculado común en que éste tiene unas manchas blancas redondas en la cara, menos negro en el dorso del ave, un brillo verdoso y un pico más grande. En cuanto a las hembras, el Porrón osculado común tiene la cabeza menos redondeada y un pico en el que sólo la punta es amarilla. Son migratorias y la mayoría pasa el invierno en aguas costeras protegidas o en aguas interiores abiertas. El Porrón islándico, junto con muchas Otras especies de patos marinos, dependen de los estuarios costeros urbanizados como lugares importantes en sus patrones migratorios. Estos estuarios proporcionan excelentes lugares de invernada y de parada durante la migración de los patos. Es una especie errante extremadamente rara en Europa occidental y en el sur de Norteamérica. Estas aves buceadoras buscan alimento bajo el agua. Se alimentan de insectos Acuáticos, crustáceos y vegetación de estanque. Los principales alimentos de la Dieta del ave son el Gammarus oceanicus y el Calliopius laeviusculus, ambos crustáceos marinos. Gran parte de su Dieta consiste en mejillones y gasterópodos. El Porrón islándico se considera una especie de ave arborícola porque gran parte de su nidificación la realiza en cavidades que encuentra en árboles maduros. También anidan en madrigueras o en lugares protegidos del suelo. El Porrón islándico tiende a no compartir hábitat con el mucho más numeroso Porrón osculado común. El Porrón islándico tiende a ser Territorial con otras aves que se aventuran en sus dominios. Esto es especialmente cierto entre los patos. Pueden producirse enfrentamientos en forma de lucha. Las dragas suelen hacer una forma de exhibición Territorial a lo largo de los límites de su territorio. Esto ocurre tanto en tierra como en el agua. Estas exhibiciones territoriales tienen una duración media de unos 6 minutos y a menudo provocan que otros machos realicen su propio espectáculo. Se sabe muy poco sobre los lugares y patrones de reproducción del Porrón islándico. Tras la temporada de cría, las aves migran a lugares de muda específicos para someterse a la muda, la pérdida y regeneración de plumas que les hace estar sin volar entre 20 y 40 días. Estos lugares de muda suelen ser humedales más resistentes a la sequía y abundantes en alimento, además de estar menos influenciados por los humanos y los Depredadores.Las alas son largas, anchas y redondeadas. La cola es larga; el obispillo y las coberteras infracaudales son blancos. El pico, oscuro y muy ganchudo, es una adaptación a su dieta, que consiste casi exclusivamente en caracoles de laguna del género Pomacea (familia Ampullariidae; aunque también incorpora a su alimentación cangrejos y peces ). El macho adulto tiene el plumaje gris azulado oscuro, con las remeras más oscuras; las patas y la cera son rojas. La hembra adulta tiene el dorso castaño oscuro y el vientre pálido con muchas franjas; la cara es blanquecina con zonas más oscuras detrás y sobre el ojo; las patas y la cera son de color amarillo o naranja. Los inmaduros son similares a la hembra adulta, pero la corona presenta franjas. Es un ave de humedales de agua dulce, que anida en arbustos o en el suelo. Pone de 3 a 4 huevos. Mide unos 45 cm de longitud y 120 cm de envergadura. Es una especie gregaria; forma grandes bandadas en invierno. El vuelo es lento, con la cabeza hacia abajo en busca de caracoles. Una vez localizado el caracol, lo captura y va a su rama favorita a comérselo.Con una pata se sujeta en la rama y en la otra sostiene al caracol. Mientras lo sostiene con la garra, con el pico hace un agujero en la concha, en la parte más inicial de la espira donde el caracol está retraído y por él lo extrae sin comerse el opérculo. Uno encuentra esparcidos por la orilla del río Paraná las conchas agujereadas y los opérculos, en montones. El caracolero común es una especie en peligro en los Everglades de Florida, con una población de menos de 400 parejas de cría. Se ha demostrado que el control artificial de los niveles de inundación en los Everglades está diezmando la población de caracol manzana. Aun así, por lo general, no se considera una especie amenazada en el resto de su área de distribución. El sistema de apareamiento de los Caracoleros comunes es Desconocido; sin embargo, en mitad de la temporada de nidificación las hembras pueden abandonar a sus parejas y buscar otras nuevas con el fin de producir una nueva nidada. Pueden producir de 2 a 4 nidadas a lo largo del año. Los Caracoleros comunes anidan en colonias en arbustos o en el suelo. La hembra pone de 3 a 4 huevos y ambos padres los incuban en el plazo de un mes. Los pollos salen del nido a los 26-30 días de nacer y dependen de sus padres para alimentarse a los 2 meses de nacer. Los jóvenes Caracoleros comunes alcanzan la madurez reproductiva en su primer año de edad.La Gaviota patiamarilla es una gaviota grande, aunque su tamaño varía, siendo las hembras más pequeñas apenas mayores que una gaviota común y los machos más grandes aproximadamente del tamaño de una Gaviota atlántica. Su longitud total oscila entre 52 y 68 cm, su envergadura entre 120 y 155 cm y su peso entre 550 y 1.600 g. Entre las medidas estándar, la cuerda alar es de 40,8 a 47,2 cm (16,1 a 18,6 in), el pico es de 4,6 a 6 cm (1,8 a 2,4 in) y el tarso es de 5,6 a 7,5 cm (2,2 a 3,0 in). Los adultos son externamente similares a las gaviotas argénteas pero tienen las patas amarillas. Tienen el dorso gris, ligeramente más oscuro que el de las gaviotas argénteas pero más claro que el de las gaviotas sombrías. En otoño tienen la cabeza mucho más blanca y las puntas de las alas más extensamente negras con pocas manchas blancas, igual que las dorsinegras menores. De adultas tienen una mancha roja en el pico, como todo el complejo. Hay un anillo rojo alrededor del ojo, como en la Gaviota sombría menor, pero a diferencia de la Gaviota argéntea, que tiene un anillo amarillo oscuro. Las aves de primer año tienen la cabeza, la grupa y las partes inferiores más pálidas que las de la gaviota argéntea, pareciéndose más en el plumaje a las gaviotas atlánticas de primer año. Tienen el pico y los ojos oscuros, las patas gris rosáceo, las plumas de vuelo oscuras y una banda negra bien definida en la cola. Se vuelven más claras en las partes inferiores y pierden posteriormente el dibujo de las partes superiores. En su segundo invierno, las aves están esencialmente emplumadas como los adultos, salvo por las plumas con dibujos que quedan en las coberteras alares. Sin embargo, la punta del pico es negra, los ojos siguen siendo oscuros y las patas son de un color carne amarillo claro. El reclamo es una risa sonora más profunda y nasal que la llamada de la gaviota argéntea. Esta especie desplaza a otras gaviotas (como la de Audouin) donde se establece, por su agresividad y territorialidad. Tal actitud sumada a su gran adaptación a entornos antropizados, que favorecen su propagación (entornos pesqueros, basureros y núcleos urbanos), , deriva también en roces con los humanos. Como anidan también sobre tejados, llegan a amenazar con deposiciones y picados a gente que se asoma a ventanas y terrazas próximas a sus nidos, confiriéndoles una gran impopularidad. También afecta a diversos trabajos que se desarrollan en los tejados de las casas, como techados, colocación de antenas, obras de albañilería y similares. Esto ha llevado a las autoridades administrativas a desarrollar estrategias ahuyentadoras para contrarrestar la atracción provocada por la propia actividad humana, al igual que ocurre con otras especies como ratas, cucarachas, etc. Entre tales estrategias se ha probado con señuelos de sonidos de aves rapaces, altavoces de ultrasonidos, e incluso algunos ayuntamientos han contratado a cetreros para soltar halcones periódicamente (en particular Falco peregrinus por su abundancia y tolerancia al entorno urbano). Esta especie, como su nombre científico indica, es de tamaño intermedio entre la garza blanca y garzas blancas más pequeñas como la garceta común y la garcilla bueyera, aunque es más parecida a las menores. Mide cerca de 90 cm de alto luciendo un plumaje blanco, piernas generalmente oscuras y un pico amarillo. En periodo de crianza puede tener el pico rojizo o negro, plumaje amarillento, plumas filamentosas flojos en el pecho y en partes posteriores, y un amarillo o rosado embotado en sus piernas superiores (con variaciones regionales). Los sexos son similares. La garza intermedia acecha a su presa metódicamente en agua costera o dulce, incluyendo campos inundados. Come pescados, crustáceos e insectos. A menudo anida en colonias junto con otras garzas, generalmente en plataformas de palillos en árboles o arbustos. Suelen poner de dos a cinco huevos, variando su tamaño de acuerdo a la región.  Suele anidar en colonias pequeñas y sueltas, construyendo nidos de palos forrados de barro (es la única especie australiana de córvido de la que se sabe que hace esto).El Athene brama es un ave pequeña y robusta, de apenas 21 centímetros. Las partes superiores son pardo grisáceas, muy manchadas de blanco. Las partes inferiores son blancas, veteadas de marrón. El disco facial es pálido y el iris amarillo. El collar y el supercilio son blancos. Los sexos son similares. El vuelo es profundamente ondulado. La forma nominada es más oscura que las formas más pálidas como la índica de las Regiones más secas. Esta especie es Nocturna pero a veces se la ve de día. Cuando se le molesta desde su lugar diurno, mueve la cabeza y mira fijamente a los intrusos. A menudo puede ser localizada por los pequeños pájaros que la acosan mientras está posada en un árbol. Caza una gran variedad de insectos y pequeños vertebrados. En Pakistán se ha observado que captura sobre todo presas insectívoras. En la Región árida de Jodhpur, se ha observado que cazan más roedores (especialmente del Género Mus y tienden a evitar a Otros roedores como la Tatera ) antes de la época de cría. Se han observado murciélagos, sapos y pequeñas serpientes como la Ramphotyphlops braminus. También pueden capturar escorpiones y moluscos. Los nidos cercanos a viviendas humanas pueden mostrar un mayor éxito reproductor debido a la mayor disponibilidad de roedores para alimentar a las crías. El reclamo es un chirrido áspero y fuerte y un chirrido risueño que termina con un chirwak-chirwak y que emiten principalmente durante las primeras horas del amanecer o justo después de la puesta de sol. La época de cría va de noviembre a abril. El comportamiento de cortejo incluye el agarre del pico, el aloamiento y la alimentación ritual. La hembra puede llamar con el macho, mover la cabeza y desviar la cola en señal de invitación. La organización social de los grupos familiares no está clara y varios machos pueden copular con una hembra y las hembras pueden intentar la pseudocopulación, posiblemente una especie de comportamiento de desplazamiento. Anidan en cavidades compitiendo a menudo con otros pájaros que anidan en agujeros, como las mynas, los rodillos y los periquitos. También pueden anidar en agujeros de taludes verticales. El nido puede forrarse con hojas y plumas o utilizar el forro existente de un ocupante anterior. La puesta típica consta de tres o cuatro huevos blancos esféricos (30,9 mm de largo y 26,3 mm de ancho, 11,6 g) y la incubación comienza con los primeros huevos puestos, lo que da lugar a una gran variación en el tamaño de los pollos. Las crías se alimentan inicialmente de insectos como cucarachas y más tarde de pequeñas presas vertebradas como ratones (en Gujarat se ha observado la presencia de un sapo Bufo stomaticus ). Los pollos ganan peso durante las primeras etapas pero lo pierden antes de volar. Sólo uno o dos pollos pueden emplumar y abandonan el nido en aproximadamente un mes. El cerebro tiene una glándula pineal, que antes se creía ausente en los búhos. Las aves muestran variaciones en la concentración de melatonina entre el día y la noche. Un nivel alto de melatonina se asocia con el sueño y los niveles bajos con un estado de alerta elevado y actividad de búsqueda de alimento. Las lechuzas moteadas, sin embargo, sólo muestran una concentración de melatonina ligeramente inferior por la noche con un ligero aumento a primera hora de la tarde. Otro tipo de lechuzas, como la lechuza común, muestran escasas variaciones entre el día y la noche. Los cambios estacionales en la actividad glandular se han asociado a factores ambientales como la temperatura y la humedad. En esta especie se ha descrito un parásito coccidiano, Eimeria atheni. Se ha descrito un ácaro ectoparásito, Neocheletiella Athene, a partir de un ejemplar del zoo de Amberes. Se sabe que los piojos de las aves de la especie Colpocephalum pectinatum son ectoparásitos. El parásito acantocéfalo Apororhynchus chauhani fue descubierto en el intestino del búho moteado. El cuervo americano es un ave con plumas negras iridiscentes sobre todo su cuerpo. Sus piernas y patas también son negras. Miden de 40 a 50 cm, de los cuales la cola ocupa un 40 %. Cada ala es de alrededor de 27 a 34 cm de larga. La longitud del pico es de alrededor de 5 cm, variando el tamaño de acuerdo a la localización. El llamado más común es fuerte, corto y rápido: "Caah-caah-caah" (Véase el ejemplo de sonido). Usualmente, los cuervos americanos mueven sus cabezas de arriba abajo al realizar su llamado. Los cuervos americanos producen también una gran variedad de sonidos y algunas veces hacen sonidos mímicos hechos por otros animales, incluyendo a otras aves. La diferenciación visual con el Corvus ossifragus es extremadamente difícil y muchas veces imposible. Sin embargo, las diferencias además del tamaño existen. Los Corvus ossifragus tienden a tener patas y picos más delgados. Los Corvus ossifragus también tienen la apariencia de tener las patas más cortas al caminar. Mide unos 14 cm (5+1⁄2 pulg.) de longitud, el Tejedor republicano tiene la barbilla negra, los flancos barrados de negro y el lomo festoneado. Pesan 26-32 g (15⁄16-1+1⁄8 oz), y los sexos son indistinguibles. Los tejedores republicanos construyen nidos coloniales permanentes en árboles u otros objetos altos. Estos nidos son suficientemente grandes como para albergar a decenas de familias de aves, conteniendo varias generaciones al mismo tiempo. Los nidos son altamente estructurados y le proveen a las aves una temperatura más ventajosa en relación con la del exterior del nido. Las cámaras centrales retienen el calor y son usadas para pasar la noche. Las cámaras más externas son usadas como sitio sombreado durante el día. Los nidos son usados de forma comensalista por otras varias especies, principalmente por el halconcito africano (Polihierax semitorquatus).La Grulla coronada cuellinegra está cubierta de un plumaje negro o casi negro. Las alas tienen secciones blancas y doradas, y hay manchas de piel rojas y blancas en la cara, detrás del ojo. Bajo la cabeza hay una pequeña bolsa gular que puede producir ruidos estruendosos cuando se infla. Encima de la cabeza hay una corona dorada. Los ojos del ave son marrones y sus patas y pies negros. El pájaro joven es de color marrón grisáceo con la nuca y la corona marrones. Su cresta es de menor tamaño que la del adulto. Las partes superiores tienen plumas con bordes rufo. Es un ave majestuosa y elegante. La Grulla coronada cuellinegra vive generalmente en una zona definida, pero volará a diario y por temporadas varias decenas de kilómetros. En la estación seca (época no reproductora) se forman grandes bandadas de hasta varios cientos de aves. Durante la época de cría, una sola pareja anida en territorios de 0,5-1 kilómetros cuadrados. Principalmente diurnas, duermen por la noche paradas sobre una u otra pata, preferentemente en el agua. Las Grulla coronada cuellinegra suelen alimentarse por las mañanas y las tardes, con tiempo suficiente para otras actividades. Pasan mucho tiempo acicalándose, como todas las aves. Las grullas coronadas cuellinegras buscan comida solas, en parejas o con un pequeño grupo. Picotean en la superficie en lugar de excavar en el suelo. Durante las épocas más secas, tienden a alimentarse cerca del ganado, donde abundan los invertebrados. La vocalización de la Grulla coronada cuellinegra se caracteriza por expresiones generalmente graves y melosas de "graznido" y "ka-wonk ka-wonk ka-wonk". Estas grullas son monógamas y forman un vínculo con su pareja de por vida. Durante la época de apareamiento, las aves realizan hermosas exhibiciones de cortejo con llamadas acompañantes, que comienzan con reverencias mutuas repetidas. Después extienden las alas para saltar, correr y elevarse en el aire, con las patas colgando. Puede que se acicalen mutuamente. La época de cría dura de julio a octubre, en función de las lluvias. La hembra pone 2-3 huevos. Los padres se turnan para incubar los huevos durante unos 28-31 días, siendo el turno de la hembra principalmente durante la noche, mientras que ambos padres tienen turnos durante el día. Poco después de la eclosión los pollos van con sus padres a alimentarse cerca. Son capaces de volar entre 60 y 100 días después.El Pelícano oriental mide entre 125 y 152 cm de largo y pesa entre 4,1 y 6 kg. Es principalmente blanco, con la cresta, el cuello posterior y la cola parduscos. Las plumas del cuello posterior son rizadas y forman una cresta nucal grisácea. La bolsa es de color rosa a violáceo y tiene grandes manchas pálidas, y también está moteada en los lados de la mandíbula superior. La punta del pico (o uña) es de color amarillo a anaranjado. En plumaje de cría, la piel de la base del pico es oscura y la mancha orbital rosa. En vuelo no se parecen al Pelícano ceñudo, pero las terciarias y las secundarias internas son más oscuras y una banda pálida recorre las coberteras mayores. La cola es más redondeada. Las crías recién nacidas están cubiertas de plumón blanco. Después mudan a un plumaje moteado grisáceo. Las manchas del pico aparecen al cabo de un año. El plumaje reproductor adulto completo aparece en su tercer año. Son muy silenciosas aunque en sus nidos pueden emitir silbidos, gruñidos o chasquear el pico. Algunas de las primeras descripciones de colonias de nidificación afirman que se distinguen por su silencio, pero la mayoría han señalado que las colonias son ruidosas. Como la mayoría de los Otros pelícanos, captura peces en su enorme bolsa del pico mientras nada en la superficie. A diferencia del Pelícano común, no forma grandes bandadas para alimentarse y suele pescar en solitario o en pequeñas bandadas. Sin embargo, a veces los grupos se alinean y conducen a los peces hacia los bajíos. Cuando vuelan hacia sus dormideros o zonas de alimentación, los grupos pequeños vuelan en formación con aleteos constantes. Durante las horas calurosas del día, suelen elevarse sobre las térmicas. Pueden buscar alimento por la noche en cierta medida. Las aves anidan en colonias y el nido es una gruesa plataforma de ramitas colocada en un árbol bajo. La época de cría varía de octubre a mayo. En Tamil Nadu, la temporada de cría sigue al inicio del monzón del noreste. La exhibición de cortejo de los machos consiste en una distensión de la bolsa con movimientos de balanceo de la cabeza hacia arriba y hacia abajo, seguidos de balanceos hacia los lados y la cabeza hacia atrás sobre la espalda. También pueden producirse palmadas de pico durante los movimientos de balanceo de la cabeza. Los nidos suelen construirse junto a los de otras aves acuáticas coloniales, en particular las cigüeñas pintadas. La puesta habitual es de tres a cuatro huevos de color blanco calcáreo. Los huevos se ensucian con el tiempo. Los huevos eclosionan en unos 30-33 días. Las crías permanecen en el nido o cerca de él de tres a cinco meses. En cautividad, las crías son capaces de criar al cabo de dos años. Al igual que otros pelícanos, se refrescan mediante el aleteo gular y el jadeo. El parásito trematode Renicola pelecani se describió a partir de los riñones de un ejemplar de Pelícano oriental de Sri Lanka que murió en el zoo de Londres. El Rascón de virginia es una pequeña ave acuática que habita en el continente americano. Estas aves siguen siendo bastante comunes a pesar de la continua pérdida de hábitat, pero son sigilosas por naturaleza y es más frecuente oírlas que verlas. También se consideran una especie cinegética en algunas provincias y estados, aunque rara vez se cazan. El Rascón de virginia es un ave reservada; fuera de la época de cría, prefiere pasar el tiempo en solitario. Se desplazan caminando, corriendo y saltando sobre esteras flotantes de vegetación. Suelen correr para escapar de Depredadores, en lugar de volar. Cuando vuelan, suele tratarse de distancias cortas o para migrar. Estas aves también pueden nadar y bucear utilizando sus alas para impulsarse. Los Rascones de virginia son más activos al amanecer y al atardecer, cuando buscan comida. Caminan por aguas poco profundas tanteando con el pico en el barro o entre la vegetación flotante y también recogen comida con la vista. Los Rascón de virginia se comunican con una serie de reclamos, entre ellos un áspero "kuk kuk kuk", que suele oírse de noche. También emiten gruñidos y, en primavera, suelen hacer llamadas 'tick-it o kid-ick'. Los Rascón de virginia son monógamos en serie; forman parejas que se rompen cuando las crías se independizan. El cortejo suele comenzar hacia mayo. El macho levanta las alas y corre de un lado a otro junto a la hembra. Ambos sexos se inclinan y el macho alimenta a la hembra. Antes del apareamiento, el macho se acerca a la hembra mientras gruñe. Ambos padres construyen el nido y cuidan de las crías, mientras que sólo el macho defiende el territorio. Estas aves anidan cerca de la base de la vegetación emergente en zonas con vegetación que crea un dosel sobre el nido. El nido se construye cuando se pone el primer huevo y consiste en una cesta de vegetación tejida. Se fabrica con plantas como espadañas, juncos y gramíneas. Estas aves también construyen nidos ficticios alrededor de la marisma. La hembra pone una nidada de 4 a 13 huevos de color blanco o beige con escasas manchas grises o marrones. Son incubados por ambos progenitores durante un periodo de 20 a 22 días, en el que los padres siguen añadiendo material de nidificación para ocultar el nido. Cuando los huevos eclosionan, los padres alimentan a sus crías durante 2 ó 3 semanas. Transcurrido este tiempo, los pollos se independizan y son capaces de volar en torno a los 25 días de edad.El Colibrí picoespada es una de las especies más grandes de colibríes. Los adultos miden entre 13 y 14 centímetros (5,1-5,5 in) sin contar el pico y pesan entre 10 y 15 g (0,35-0,53 oz), siendo los machos ligeramente más grandes por término medio que las hembras. El rasgo más distintivo de la especie es el enorme pico, de 8-12 centímetros (3,1-4,7 in) de longitud. El pico es el mayor de cualquier colibrí y el mayor con respecto a la longitud del cuerpo de cualquier ave. El Colibrí picoespada muestra dimorfismo sexual. Los machos tienen el pico más corto pero las alas y la cola más largas que las hembras. Los machos tienen las partes superiores de color verde bronceado con la cabeza de color bronce cobrizo, una discreta mancha blanca detrás del ojo, la garganta de color oscuro, las partes inferiores de color verde metálico, el vientre gris oscuro y la cola bifurcada de color verde bronceado negruzco. Algunos machos tienen blanco en la barbilla y la garganta. Las hembras tienen las partes superiores similares, pero tienen las partes inferiores blancas y la garganta y el vientre grisáceos moteados de verde. La cola es menos ahorquillada y está ribeteada de blanco grisáceo. Los juveniles tienen una Apariencia similar a las hembras. El Colibrí picoespada es el único pájaro conocido cuyo pico es más largo que el resto del cuerpo, excluida la cola. Es negro, pesado y ligeramente respingón. El pico extremadamente largo ayuda a la especie a alimentarse de flores con corolas largas que son inaccesibles para Otras especies. Como es característico de los colibríes, el Colibrí picoespada puede volar hacia atrás y planear en el aire. También muestra una carga alar superior a la media que otros miembros de su Familia. La urraca azul de Formosa es aproximadamente del tamaño de la urraca común, pero con una cola más larga. En comparación de la urraca azúl es un poco más grande pero posee una cola más corta. Mide alrededor de 63 a 68 centímetros de longitud. Las alas miden de 18 a 21 centímetros y la cola alrededor 40 centímetros de largo. Pese entre 250-260 gramos. Macho y la hembra son similares en apariencia. La cabeza, el cuello y el pecho son de color negro, los ojos son amarillos, el pico y las patas son rojas, y el resto del plumaje es de un rico color azul oscuro a púrpura. También tiene marcas blancas en las alas y la cola, y dos plumas muy largas de punta blanca sobresalen de esta. La urracas jóvenes, a diferencia de las adultas, presentan tonalidades más grisáceas en las zonas negras y azules, las patas rosáceas y el iris marrón.  Al igual que otros miembros de la familia corvidae (cuervos, arrendajos y urracas), a la urraca de Formosa se le considera como un animal inteligente. La urraca de Formosa no tiene miedo a las personas. Se pueden encontrar rastros suyos en zonas cercanas a asentamientos humanos en montaña o campos recién cultivados. Con el tiempo han ido acostumbrándose a la actividad humana, por ejemplo, las urracas azules taiwanesas aparecen cerca de la ladera de la montaña en la ciudad de Taipéi. Son gregarias y generalmente se encuentran en grupos de seis o más ejemplares, planeando y saltando entre los árboles. Ellas suelen ser tímidas y cautelosas. Cuando vuelan en grupo, suelen ir en fila, una detrás de otra. Su formación se le conoce como "formación de cola larga", donde cada pájaro sigue al anterior en fila. Como otros miembros de la familia de los cuervos, emiten una llamada estridente, descrita como una carcajada (kiak-kiak-kiak-kiak). La temporada de reproducción es de marzo a julio. La Urocissa caerulea es monógama. Las hembras incuban los huevos, mientras que los machos ayudan a construir el nido y a alimentar a las crías. Sus nidos se suelen encontrar en el bosque y se construyen en ramas altas (entre los 300 a 1200 metros) entre marzo y abril. El nido tiene forma de cuenco y está hecho de ramitas y hierba. Suele haber de 3 a 8 huevos en cada pollada y suelen hacer dos al año. Los huevos son de color verde oliva con puntos marrón oscuro. El nacimiento tarda de 17 a 19 días y el porcentaje de éxito es del 78,3%, esto es, de 3 a 7 pollos por nido. Tras su nacimiento, las crias están en el nido entre 21 a 24 días, pero solo realizan cortos vuelos alrededor de este. Las urracas de Formosa tienen un comportamiento defensivo del nido, y atacan a los intrusos sin piedad hasta que éstos se retiran. Socialmente la urraca de Formosa forma bandadas con sus familiares, compuestos mayoritariamente de los más jóvenes, y de esa manera defienden, alimentan y crían a los polluelos juntos.Es una especie de cuco de tamaño medio en la que ambos sexos tienen aspecto parecido. Sus partes superiores son de color gris mientras que las inferiores son blancas con un denso franjeado negro horizontal. Su cola también está listada con una lista subterminal oscura y la punta blanca. Las aves jóvenes tienen manchas blancas en el píleo además de la garganta y barbilla blancas que contrastan con su cara oscura. Los juveniles son más parduzcos y tienen las puntas blancas más anchas en las plumas de las alas y cabeza. Su anillo ocular es de tonos del gris al amarillo (una característica que comparte con el cuco común). El color de su iris oscila del color marrón claro al rojizo. Las hembras se diferencian de los machos por tener su garganta de un gris ligeramente más claro y ser más pardos su cola y pecho. Además el listado de su vientre es más estrecho que en los machos. Los pollos se caracterizan por tener la boca de color rojo anaranjado y los bordes amarillos. Su canto es alto y con series de cuatro notas, que se pueden transcribir como "ko-ko-ka-ku". Se ha detectado poca variación regional en sus cantos aunque los de China si alzan al final. Se alimentan de orugas peludas y otros insectos, aunque además de vez en cuando comen frutos. Generalmente se alimentan en las copas de los árboles, recolectando insectos de sus ramas, y a veces haciendo pequeños vuelos para atrapar hormigas aladas y rara vez rebuscar en el suelo. El cuco alicorto practica el parasitismo de puesta. Las hembras ponen sus huevos en los nidos de otras especies, principalmente en los nidos de huevo en las drongos y córvidos. Quita y se come un huevo del nido elegido y lo sustituye por uno de los suyos. La época de cría varía según las regiones, de mayo hasta julio en China, de marzo a agosto en India, de enero a junio en Birmania y de enero a agosto en la penínsua malaya. Entre las especies huéspedes se incluyen Lanius cristatus en la región de Amur; Dicrurus macrocercus y Pica cyanea en China. En la India se los ha observado alimentados por drongos reales y Dicrurus leucophaeus. Entre las demás especies huéspedes se encuentra Oriolus larvatus, Arachnothera magna, Eurylaimus ochromalus y Dicrurus paradiseus. Los huevos de cuco eclosionan a los 12 días mientras que los de Lanius cristatus tardan 14 días en la región de Amur. Al tercer o cuarto día los pollos de cuco empujan con su espalda al resto de pollos y huevos fuera del nido. Este comportamamiento instintivo se pierde poco después. El Pato azul es originario de Nueva Zelanda, donde su nombre maorí es "whio". Es el único miembro de la Familia Hymenolaimus. Habita en arroyos interiores de corriente rápida y anida en las orillas, donde la depredación es una amenaza. Es un potente nadador y, en general, reacio a volar. El Pato azul tiene un plumaje gris azulado oscuro y marcas castañas en el pecho. Esta especie es rara y está catalogada en peligro de extinción. Los patos azules se alimentan mientras nadan, sumergiendo la cabeza y el cuello bajo la superficie del agua. También bucean bien y se zambullen, remontando, picoteando en las aguas poco profundas y cogiendo insectos de las rocas. Esta ave puede detectar a sus presas con la vista, debido a su amplio campo de visión binocular, y también puede ver directamente hacia delante. Busca alimento a primera hora de la mañana y a última hora de la tarde, a veces de noche. Esta especie se ve comúnmente en parejas, permaneciendo en la misma sección del Río y de la orilla durante todo el año y a menudo de por vida. Son aves muy Terrestres y suelen ahuyentar a todos los intrusos de su zona. Su plumaje azul grisáceo se mimetiza bien con el entorno y sólo es visible su pálido pico cuando mueve la cabeza. Cuando se le molesta, Dives en la corriente rápida y nada rápidamente lejos o se aplana en las rocas y espera, en busca de un intruso o Depredador. El macho emite silbidos agudos como reclamos publicitarios y cuando defiende el territorio. Con los intrusos, se oye un breve "whi" o "whio", y la hembra emite gruñidos guturales y ásperos cuando se la molesta o amenaza. Esta especie es monógama. Se cree que permanecen en pareja de por vida y que defienden el mismo territorio durante el periodo de nidificación. Las parejas defenderán pequeños territorios de un tamaño de 0,7 a 1 km junto a un Río. Estas aves anidan en solitario y, una vez finalizada la época de cría, permanecen en grupos familiares. De agosto a diciembre es la época de cría. Las aves anidan cerca del agua, bajo rocas salientes, en las orillas bajo una vegetación espesa, en un tronco hueco, una grieta en la roca o una pequeña cueva, a no más de 30 m del agua, donde existe la amenaza de las inundaciones primaverales. Se ponen de 4 a 7 huevos de color blanco cremoso, incubados por la hembra durante 33-35 días mientras su pareja permanece en las proximidades. Poco después de la eclosión, las crías saben nadar y bucear. Permanecen con su grupo familiar dentro del territorio durante 70-80 días, atendidos por ambos progenitores. Los adultos mudan mientras sus crías no pueden volar. La mayoría de las hembras se aparean cuando tienen un año, pero los machos no se reproducen hasta los dos años.El Guacamayo frente grande o severo es sobre todo de color verde con manchas rojas y azules en las alas. La cabeza tiene una mancha castaña justo encima del pico. El pico es negro y las manchas alrededor de los ojos son blancas con líneas de pequeñas plumas negras. Es el único de los guacamayos miniatura que tiene líneas de plumas en las manchas desnudas alrededor de los ojos. En estado Silvestre, su personalidad típicamente gregaria puede volverse más agresiva en la pubertad, lo que le da el nombre de Severo. Esta tendencia puede frenarse en cautividad pero la especie requiere un manejo importante para convertirla en una mascota mansa. Mide 45-50 cm (17,5-19,5 in) de largo y pesa 300-410 g (11-14 oz). El Maracaná grande anida en un agujero de un árbol. Los huevos son blancos y suele haber dos o tres en una nidada. La hembra incuba los huevos durante unos 28 días y los pollos salen del nido unos 70 días después de nacer.Este correlimos con un pico increíblemente largo es el ave costera más grande de Estados Unidos; pero normalmente se le ve a cierta distancia de la orilla. Esta ave tiene que arreglárselas con su pico curvado hacia abajo de 20 cm cuando se alimenta, bebe, se acicala, se rasca y vuela. Es fascinante observar al zarapito mientras camina rápidamente alimentándose, mostrando una destreza asombrosa mientras manipula su largo pico. Por desgracia, esta especie está en peligro de extinción debido a la pérdida de hábitats de cría en las praderas. Los Zarapitos americanos son aves solitarias y diurnas. Durante la época de cría se les ve a menudo buscando comida en parejas, en grupos o en solitario. Alrededor del nido, sin embargo, son muy territoriales y mostrarán una serie de exhibiciones de amenaza. Para volar, estas aves saltan al aire para despegar y luego alternan el aleteo con el Planeador. El reclamo que emiten es un fuerte "curlee". Son aves sociales cuando Migratorio y una bandada volará en una formación en forma de "V" como hacen los gansos. Los Zarapitos americanos son monógamos, se reproducen con la misma pareja año tras año. El macho se exhibe con un vuelo ondulante, llamando a la hembra. La época de apareamiento va desde mediados de abril hasta septiembre. Los nidos son depresiones en el suelo, normalmente forradas de hierba, en zonas llanas abiertas donde hay macizos de hierba. Suelen construirse cerca de arbustos o hatos de vacas para ocultarlos de los Depredadores. Suelen poner 4 huevos en forma de pera de color verdoso o beige con manchas marrones, que son incubados por ambos progenitores durante 27 a 30 días. Ambos progenitores defienden el nido; normalmente la hembra incuba durante el día y el macho hace su turno por la noche. Una vez que los huevos eclosionan, la madre permanecerá unas dos semanas con los polluelos antes de dejar que el macho se ocupe de ellos. Se quedará con ellos y los alimentará principalmente con insectos y bayas durante seis semanas hasta que emplumen. Al cabo de tres o cuatro años alcanzan la madurez reproductiva.El Halcón de eleonora es un ave rapaz de 36-42 cm de longitud y 87-104 cm de envergadura. Tiene la forma de un gran Alcotán europeo o de un pequeño y esbelto Halcón peregrino, con sus alas largas y puntiagudas, su cola larga y su cuerpo delgado. Existen dos morfos de color: El morfo oscuro adulto es todo marrón hollín, con las coberteras infra-alares negras. El morfo claro es más parecido a un Alcotán europeo juvenil, pero tiene las partes inferiores de color ante, y también muestra el contraste entre las coberteras infra-alares negras y la base más pálida de las plumas de vuelo. Las aves jóvenes también son como un alcotán grande juvenil, pero las partes inferiores pálidas contrastan con las puntas y las coberteras alares más oscuras. El reclamo es un típico kek-kek-kek de halcón. Se trata de un migrante de larga distancia que pasa el invierno en Madagascar. La ruta migratoria se ha descubierto recientemente y, en contra de lo sugerido anteriormente, se ha demostrado mediante telemetría por satélite que es interior a través del Continente africano. Tradicionalmente se ha sugerido que es costera, con aves procedentes del extremo occidental del Mediterráneo que vuelan hasta Suez antes de volar hacia el sur por el Mar Rojo y atravesar el Cuerno de África. Sin embargo, recientes seguimientos por satélite realizados por investigadores españoles y alemanes han demostrado una ruta interior a través del Desierto del Sáhara, las selvas ecuatoriales hasta llegar a Kenia y Mozambique. La distancia total recorrida durante el vuelo ha llegado a alcanzar los 9.000 km en un solo viaje de ida. Tomará insectos grandes, como libélulas, que son transferidos de las garras al pico y comidos en vuelo. También se la ha observado recientemente capturando y aprisionando pequeñas aves, quitándoles las plumas de vuelo y alimentando con ellas, a veces días después, a sus crías. Esto es único entre las especies de aves. Ocasionalmente, se la ha observado alimentándose de murciélagos.El macho tiene un colorido brillante y llamativo, atributo importante durante el cortejo. La cara es de color blanco desde el pico hasta la redondeta de la gargantilla. Presenta una banda negra a modo de máscara que rodea la cabeza desde la parte trasera hasta los ojos, característica por la cual es también denominado faisán zorro. El pecho tiene plumas características de color café en los bordes, blancas en el resto con un punto o raya gruesa en el medio. El tarso es completamente negro, mientras que en el inicio de la cola tiene plumas doradas con los mismos puntos o rayas negras en el centro. Las alas son en su parte superior completamente blancas y rodeadas por una línea negra, mientras que las plumas remeras son totalmente rayadas de negro y dorado amarillo. Más abajo de la cara sostiene un collarín muy delgado de color negro. Desde ahí hasta la raíz de la cola, las plumas son doradas amarillas y rodeadas por rayas negras. La cola es blanca de bordes dorados brillantes, y el área blanca, desde la raíz hasta la culminación de toda la cola, tiene una gran cantidad de V inversa. La hembra, tiene la cara de color marrón claro, desde el pico hasta la gargantilla, mas las orejeras y la copetilla (parte de arriba de la cabeza) que son marrones oscuro. El pecho tiene plumas marrón claro, redondeadas por marrón oscuro-dorado con una V inversa en el centro de cada pluma. El tarso es marrón claro. La espalda y las alas de marrón oscuro con líneas amarillo oscuro en el centro. La cola rayada, de negro y dorado. Las patas son grises al igual que las del macho. La cola puede llegar a medir 130 cm en los machos. En las hembras, de 30 a 50 cm en ejemplares de más de 3 años de edad. Es un ave delicada, pero muy activa y de complexión robusta. Un adulto pesa aproximadamente 1 kg. Es un ave habitualmente muy nerviosa, lo que muchas veces ocasiona muertes en cautiverio, al asustarse, vuelan y pueden terminar colisionando con un vidrio, o una pared...Su adaptación al cautiverio es complicada, muriendo los ejemplares con facilidad en estas condiciones. El faisán venerado es monógamo, sin embargo el macho tiene la capacidad de fecundar a 5 hembras en un solo día. La parada nupcial del macho, es similar a la del faisán plateado: Comienza a hinchar sus plumas, sacudiento sus alas a gran rapidez y enderezando su cuerpo, mandiene la cola siembre levantada e intenta brincar rondando a su pareja, la copula, es de tal vez 6 a 10 segundos. La hembra se interna en el bosque o en los campos de semillas, forma una depresión en el suelo, la cual cubre con hojas y ramas, y en ella deposita de 12-14 huevos de color blanco, que incuba durante 24 a 25 días.Se trata de un águila de tamaño medio, de unos 60 cm de longitud y una envergadura de 150 cm. Su cabeza y las coberteras alares son de color marrón pálido y contrastan con el plumaje generalmente oscuro. La cabeza y el pico son pequeños para un águila. Suele tener una mancha blanca en la parte superior de las alas e incluso los adultos conservan una "V" blanca claramente marcada en la rabadilla; las marcas de las alas están ausentes y la "V" blanca no está bien definida en el Águila moteada. El juvenil tiene menos contraste en las alas, pero las rémiges llevan manchas blancas prominentes. Se diferencia de los juveniles de Águila moteada mayor por la falta de manchas en la cobertura de las alas y la presencia de una mancha de color crema en el cuello. El reclamo es un aullido parecido al de un perro. El Águila pomerana utiliza territorios espaciados regularmente de forma constante entre años en la parte noroccidental de su distribución. Las distancias entre territorios varían en toda la Región, aunque no se encontró que esto estuviera relacionado con el éxito reproductor. La variación sincrónica del éxito reproductor en toda la Región indica que las águilas están más bien influidas por factores a gran escala como las fluctuaciones del clima o la disponibilidad de presas.El Águila pomerana pone de uno a tres huevos blancos con manchas de color leonado en un nido en un árbol. Como es habitual en las águilas, sólo en temporadas de cría con presas muy abundantes empluma más de una cría, pero la hembra empieza a incubar cuando ha puesto el primer huevo, por lo que la primera cría en nacer suele superar a su(s) compañero(s) de nidada y los matará e incluso se los comerá tarde o temprano. Como indica su nombre, el avetorillo es un ave pequeña, que mide entre 25–36 cm de largo, con una envergadura alar de entre 40–58 cm y un peso que oscila entre los 59-150 g; con lo que es una de las especies más pequeñas de la familia de las garzas y la más pequeña de las que se reproducen en Europa. Tiene un cuello relativamente corto y grueso y un pico largo y afilado de color amarillo. Los machos presentan un color negro con un ligero brillo verdoso en la corona, nuca, espalda, cola y alas. Las partes inferiores del cuerpo y el cuello son de color beige o crema. En las coberteras de las alas muestra dos grandes manchas de color blanquecino que contrastan con el resto de color negro. La parte inferior del ala es de color completamente blanquecino. Las hembras tienen un plumaje más opaco que el macho. Las partes superiores del cuerpo son también de color negro pero con un tono más pardo. Las partes inferiores no son tan uniformes como en los machos y presentan parches de color marrón oscuro. Las manchas de las alas son en las hembras de color más beige o gris y no están tan definidas. Los ejemplares jóvenes son de color más apagado y castaño que las hembras y muestran estrías de color gris o blanco en todo el plumaje. El avetorillo es un ave crepuscular y solitaria que suele vivir solo o en pareja, salvo durante la migración que puede encontrarse en pequeñas bandadas dispersas. El avetorillo común habita entre los juncales y carrizales, por lo que es difícil de avistar. Es más fácil escucharlo. Su voz es una nota grave, muy repetitiva, gutural; audible tanto de noche como de día. Su dieta varía según la región y la estación pero es esencialmente insectívora y toma insectos acuáticos adultos y larvas como grillos, saltamontes, orugas y escarabajos. Otros alimentos incluyen arañas, moluscos, crustáceos (camarones y cangrejos de río), peces, ranas, renacuajos, pequeños reptiles y aves. Para alimentarse merodea lentamente a través de la vegetación hasta localizar alguna presa. Esta especie es monógama y territorial. Los machos establecen un territorio al comienzo de la temporada de reproducción, y lo defienden de los demás machos. Generalmente anidan en solitario pero a veces pueden juntarse en colonias en hábitats favorables con una distancia entre nidos de hasta 5 m. Su nido es un pequeño cúmulo de tallos de juncos y carrizos escondido entre los cañaverales, cerca de la superficie del agua o hasta 60 cm por encima de ella. A veces, colocan el nido en arbustos o árboles bajos hasta 2 m por encima del agua. Suelen poner de 2 a 7 huevos, en una única nidada, de mayo a julio, y se incubarán entre 17-19 días. Los dos miembros de la pareja cuidan y alimentan a los polluelos hasta que abandonan el nido en torno a los 30 días del nacimiento. El será reutilizado en años consecutivos si se encuentra en buenas condiciones. Los machos miden alrededor de 20 cm de largo y pesan 45 g, son de color negro con un brillo tornasolado. Las hembras miden 19 cm y pesan 31 g, su plumaje es marrón oscuro, más pálido en la zona inferior, con un pico largo y puntiagudo y patas largas y delgadas. Hay una variedad de plumaje negro y la subespecie septentrional M. b. cabanisii de Panamá y el norte de Colombia es más pálida que la especie bonariensis. Los polluelos son como las hembras, pero más veteados en la parte inferior. Esta abundante y gregaria especie se alimenta principalmente de insectos y semillas, incluido el arroz y el forraje sobre el suelo o posados sobre el ganado. Al igual que otras especies de garrapateros, los tordos no construyen nidos, depositan sus huevos en los de otras muchas especies (Parasitismo de puesta). Los huevos son de dos tipos, blanquecinos y sin manchas o azul pálido o verdes con puntos o manchas oscuras.Es de talla media, con 32-38 cm de largo y 49-58 cm de envergadura de alas. Los adultos tienen el cuerpo negro con un parche blanco en las alas, pico negro fino y pies y piernas rojas. Muestran en vuelo el recubrimiento blanco de las alas. En invierno, las partes superiores son de color gris pálido y las inferiores son blancas. Las alas permanecen negras con grandes parches blancos en la parte más interna. Estas aves a menudo pasan el invierno en sus áreas de reproducción, trasladándose a aguas abiertas si es necesario, pero usualmente no migran muy lejos al sur.Se zambullen desde la superficie para buscar alimento, nadando bajo el agua. Comen principalmente peces y crustáceos, también algunos moluscos, insectos y materias vegetales.El llamado en la estación reproductiva es un chiflido alto. La boca roja también es prominente entonces. El Cucarachero culibarrado es un chochín relativamente pequeño que mide de 10 a 12 cm (de 3,9 a 4,7 pulgadas), pesa de 7 a 10 g (de 0,25 a 0,35 onzas) y tiene una cuerda alar de 4,1 a 4,6 cm (de 1,6 a 1,8 pulgadas). La envergadura varía entre 12 y 14 cm (4,7 y 5,5 pulgadas). Las hembras y los machos tienen el mismo plumaje, pero los machos son ligeramente más grandes. La cabeza y el dorso son de color marrón leonado con vetas blancas y negras. Tienen un supercilium de color ante pálido e iris marrones. Su grupa es anaranjada y la cola marrón leonado barrado de negro. Las alas son de color pardo leonado barrado de negro, blanco y ante pálido. Tienen la garganta y el vientre blancos con beige pálido a los lados. Su pico es largo y delgado y mide de media entre 6,77 y 6,95 mm. La mandíbula superior del pico es marrón mientras que la inferior es amarilla. Tienen las patas y los pies rosados. Los juveniles son en general similares a los adultos pero tienen menos estrías en la cabeza y la nuca y su pecho es más pálido que el de los adultos. El Cucarachero culibarrado puede diferenciarse del similar Cucarachero pantanero (Cistothorus palustris ) por su menor tamaño, su coronilla veteada y su canto diferente. Los Cucaracheros culibarrados son migrantes nocturnos y de corta distancia. Abandonan sus zonas de invernada entre principios de abril y mediados de mayo y suelen llegar a sus zonas de cría entre mediados de abril y mediados de mayo. Suelen abandonar sus lugares de cría cuando las heladas reducen considerablemente la abundancia de insectos. Parten desde agosto en la parte septentrional de su área de distribución hasta finales de octubre en los estados centrales para llegar a sus zonas de invernada a partir de principios de septiembre. En promedio, el ave tiene 45-53 cm (18-21 in) de largo; el macho pesa 748-1050 g (26.4-37.0 oz), mientras que en la hembra es un poco más ligera, con 712-1000 g (25.1-35.3 oz). El plumaje es de un color principalmente dorado-marrón con un tono más oscuro en la espalda y una línea negruzca visible en la parte posterior del cuello. Los flancos tienen rayas blanquecinas, el largo pico es gris, y las piernas son largas y grises. Durante el vuelo, las alas se observan con un tono marrón desde arriba y negro desde abajo, sin manchas blancas, y una media luna blanca en el obispillo contrasta con la cola negra. Los plumajes en ambos sexos son bastante similares, pero la hembra es ligeramente más pequeña y con un plumaje más opaco que el macho. Los jóvenes tienen partes inferiores más pálidas y, por lo general, se observan más opacas, especialmente en los flancos. Tiene una muda completa de las ala después de la cría y luego buscan la cubierta de vegetación densa en los humedales en el tiempo que no pueden volar. Las plumas pueden sufrir una muda durante todo el año, aunque cada una se sustituye solo una vez al año. Estos pájaros emiten un silbido ruidoso y claro, transcrito como kee-wee-ooo, cuando están en tierra o en vuelo. Cuando pelean tienen una llamada repetida y fuerte, transcrita como kee. En vuelo, el aleteo produce un sonido de baja frecuencia. El análisis acústico de las llamadas de machos y hembras en 59 aves cautivas presentó diferencias en estructura y demostró el 100 % de precisión en el sexado al compararse con métodos moleculares. En Asia, las aves adultas pueden confundirse con el suirirí de Java (Dendrocygna javanica), aunque esta especie es más pequeña, tiene un píleo negruzco y carece de una franja oscura visible por la parte posterior del cuello. Los suiriríes bicolores jóvenes son muy similares a los suiriríes de Java jóvenes, pero el color del píleo todavía es diferente. Los patos crestudos jóvenes son más voluminosos que los suiriríes bicolor y tienen un píleo oscuro. En América del Sur y África, los suiriríes cariblancos difieren del suirirí bicolor por el píleo oscuro, flancos con colores entramados y pecho castaño. Esta especie se encuentra en pequeños grupos, aunque pueden formar bandadas de considerable tamaño en los sitios favorables. Caminan bien (no hacen la típica marcha de los patos) y normalmente se alimenta patas arriba y la cabeza bajo agua mientras nada, aunque puede sumergirse si es necesario. Casi no se posan en los árboles, a diferencia de otros suiriríes. Vuela a baja altura con aleteos lentos, con los pies alineados bajo la cola, y en bandadas dispersas en lugar de formaciones cerradas. Se alimenta de día y noche dentro de grandes bandadas, muchas veces con otras especies de suiriríes, pero descansa o duerme en grupos más pequeños a mediodía. Son ruidosos y se presentan agresivos al lanzarse por atrás de cabeza de otras aves. Antes de huir por una alarma, sacuden la cabeza hacia los lados. Se han reportado varios artrópodos parásitos, incluyendo piojos de aves de las familias Philopteridae y Menoponidae,  y ácaros de plumas y piel. Los helmintos incluyen nematodos, cestodos y trematodos. En una encuesta en la Florida, treinta patos estudiados tenían al menos dos especies de helminto, aunque ninguno tenía parásitos en la sangre. Solo uno no tenía ácaros o piojos. La temporada de reproducción coincide con la disponibilidad de agua. En América del Sur y Sudáfrica, el principal período de anidación dura entre diciembre a febrero, en Nigeria es de julio a diciembre, y en América del Norte ocurre a mediados de mayo a agosto. En la India, la época de cría es de junio a octubre, pero alcanza la temporada alta entre julio y agosto. Los suiriríes bicolores son monógamos toda la vida, aunque la exhibición durante el cortejo en un cuerpo de agua se limita una inclinación mutua de la cabeza antes del apareamiento y una corta danza después de la cópula en la que las aves levantan sus cuerpos el uno al lado del otro mientras flotan.Este gran buitre es de color crema, con las plumas de vuelo y de la cola oscuras en contraste. El adulto es más pálido que el juvenil, y sus coberteras infra-alares pueden parecer casi blancas a distancia. La cabeza y el cuello están casi desnudos. Los ojos son amarillentos y el pico negro. Los juveniles y los inmaduros suelen ser más oscuros y con más vetas, con los ojos entre marrones y anaranjados y el cuello rojo. La longitud media de las aves adultas es de unos 96-115 cm (38-45 in) con una envergadura de 2,26-2,6 m (7 ft 5 in - 8 ft 6 in) y un peso corporal de 7-11 kg (15-24 lb). Se cree que las dos prominentes manchas de piel desnuda en la base del cuello, que también se encuentran en el Buitre dorsiblanco africano, son sensores de temperatura y se utilizan para detectar la presencia de térmicas. Esta especie se encuentra entre las rapaces más grandes de África, junto al Buitre orejudo. Con una masa corporal media de unos 8,9 a 9,22 kg (19,6 a 20,3 lb), parece ser significativamente más pesada que los buitres caretos silvestres, a pesar de la apariencia extremadamente grande de estos últimos, y rivaliza sólo con unas pocas especies más, a saber, el Pelícano común y la Avutarda kori, como el ave voladora más grande nativa de África. Tras el Buitre leonado del Himalaya y el Buitre negro, el Buitre del cabo es el tercer buitre más grande del Viejo Mundo. en promedio Los adultos de la subespecie nominal miden entre 23–28 cm de largo y tienen una envergadura alar de 38–45 cm. Los machos generalmente pesan entre 114–164 g y las hembras son ligeramente menores con un peso de 92–107 g. Sus partes superiores, desde la frente a la cola, son de color pardo oliváceo con veteado negro, especialmente en los hombros. Los laterales de la cabeza y sus partes inferiores hasta la parte superior del vientre son de color gris azulado, salvo el lorum que es negruzco, y los laterales parduzcos del pecho. Sus flancos y bajo vientre están listados en blanco y negro, y la zona infracaudal es blanca con algunas estrías oscuras. Su largo pico y recto pico y el iris de sus ojos son rojos, y sus patas son parduzcas. Ambos sexos son de aspecto similar, aunque las hembras son algo menores y su pico es más estrecho, por lo que no es fácil diferenciarlos por sus dimensiones. Los juveniles tienen el píleo negruzco y la barbilla y garganta blancas. Sus partes inferiores son anteadas o blanquecinas con listado más oscuro, y sus flancos tienen listado pardo y crema, en lugar de blanco y negro. Su zona infracaudal también es anteada, y la coloración de sus ojos, pico y patas es menos intensa que en los adultos. Los polluelos son completamente negros salvo el pico que es casi todo blanco. Tras la época de cría los rascones tienen una muda completa del plumaje, y se quedan sin capacidad para volar unas tres semanas. Los adultos pueden ser identificados individualmente por las marcas de su zona infracaudal, que son únicas en cada ave. Los machos adultos tienen las estrías de esta zona de un negro más intenso. Se ha sugerido que estas manchas oscuras bajo la cola de la especie es una situación intermedia entre las funciones de señalización del blanco puro que tienen especies las especies gregarias o de aguas abiertas gallineta común, y la necesidad de evitar ser tan llamativo. El rascón europeo puede distinguirse rápidamente del resto de rállidas palustres por su largo pico rojo y su zona infracaudal blanca. Su pico es un poco más largo que el resto resto de su cabeza (55–58% del total) y aunque recto está ligeramente curvado hacia abajo. El rascón rufigrís del Asia tropical es un tanto similar pero tiene el pico más robusto, el píleo castaño rojizo y las partes superiores y flancos salpicados de motas blancas. Los juveniles y los rascones desplumados por la muda pueden mostrar la parte infracaudal color crema como la polluela pintoja, pero esta especie también está cubierta de motas blancas y tiene el pico mucho más corto y amarillento. El área de distribución del rascón común únicamente solapa mínimamente (al sur de China y norte de Birmania) con otra especie del género Rallus, el rascón asiático, del que se diferencia principalmente por la coloración parduzca de las partes inferiores y la marcada lista ocular de este último. El rascón cafre es más grande, tiene las partes superiores más oscuras y sin veteado y sus patas son de un rojo más intenso. Además los rascones europeos divagantes pueden diferenciarse de sus parientes americanos por la ausencia de tonalidades castañas o rojizas en sus alas plegadas. El rascón es una especie discreta, difícil de ver en su hábitat ya que se mimetiza gracias a su plumaje veteado. Su cuerpo compacto lateralmente le permite deslizarse entre la vegetación densa, y se queda inmóvil si es sorprendido en zona abierta. Suele caminar erguido erguido, pero adopta una postura agachada cuando corre para esconderse. Nada cuando es necesario, balanceando el cuello delante y atrás como es típico en los rallidos, y suele volar bajo cerca de las cañas con sus largas patas colgando, generalmente cortas distancias. Aunque su vuelo parece pesado los rascones son capaces de realizar vuelos de larga distancia durante sus migraciones nocturnas, y a veces muere por colisión con los faros y cables eléctricos. Individuos anillados en las islas británicas han sido recobrados tan lejos como en Polonia, Checoslovaquia y Suecia. Es una especie territorial que defiende su territorio tanto en época de cría como durante la invernada. Los rascones cargan unos contra otros con el cuello extendido en la época de cría, y a veces atacan juntos los dos miembros de la pareja. Los machos grandes densamente veteados son dominantes en invierno, cuando las agresiones directas se sustituyen exhibiciones situándose de puntillas en posición erguida, mientras se realizan movimientos de cabeza y se emiten sonidos de amenaza. El rascón europeo es monógamos y muy territoriales en la época de cría. Los rascones se emparejan tras llegar a sus zonas de cría o antes de la migración primaveral. En los humedales grandes en buen estado los rascones anidan a 20–50 m unas de otros. El tamaño del territorio varía, pero la media es de 300 m². La pareja emite reclamos de cortejo y llamadas de contacto durante toda la época de cría. Los machos eligen el emplazamiento del nido y se lo muestran a las hembras con una exhibición en la que erizan las plumas de la espalda, arquean las alas sobre la espalda, despliegan la cola y apuntan hacia abajo con el pico verticalmente. Esta exhibición va acompañada de un ronroneo alto. Antes de aparearse el macho alza sus alas y cola, y agacha la cabeza tocando el pecho con el pico. Durante el cortejo el macho alimenta a la hembra y también durante la incubación, entonces ella deja el nido y realiza una exhibición ante el macho, caminando alrededor de él, emitiendo llamadas suaves, y frotando su pico contra el de él y dando carreras cortas hasta y desde donde está él.Es una pequeña ave zancuda de 30 a 36 cm de largo. La cola es de tamaño medio. Su cabeza es grande y aplanada en la corona, de color gris con rebordes blancos cerca del ojo y el pico. La frente, el lorum y la garganta son negros, y esta última es una franja, que baja engrosándose y cubriendo todo el pecho y abdomen. Posee una cresta gris muy delgada. El pico es corto y de color rojo, salvo la punta que es negra. Parte superior verde olivácea con hombros más iridiscentes y vientre completamente blanco. Presenta espolones rojizos en los codos de las alas. Los ojos son de color rojo intenso y redondos. Las patas del tero son largas y finas, de color rojo. Los dedos son tres hacia adelante y uno muy corto hacia atrás. Aunque en días de mucho calor o cuando se encuentra atemorizado repliega completamente sus patas, lo más habitual es verlo descansando apoyándose en una de ellas, mientras que la otra queda pegada al cuerpo. También suele quedarse quieto doblando las patas hacia atrás. Cuando camina o está quieto, hace "agachadas" aún sin explicación. Cuidan a sus huevos o polluelos en parejas o tríos, arremetiéndose agresivamente contra cualquier amenaza. Su método de defensa funciona en que un adulto se mantiene alerta en el suelo cuidando a las crías, mientras que el otro vuela en dirección de la amenaza con la intención de pegarle con los espolones de las alas, sin detenerse hasta ahuyentarla. Posee una vocalización estridente y vibrante. Los jóvenes se diferencian de los adultos principalmente por la ausencia de rojo alrededor del ojo y una menor cantidad de tonalidades y bandas de colores en las plumas; además de poseer la mancha ubicada sobre el pico de un color plomo desgastado o negruzco manchado, en vez de negra como en los adultos. Las diferencias entre macho y hembra no son detectables a simple vista, aunque las hembras son un poco más pequeñas que los machos.  Por lo general se agrupan en bandadas, y son muy cuidadosos de sus pichones. Hacen sus nidos en el suelo a campo abierto, razón por la cual son muy sensibles ante cualquier ruido o movimiento extraño. Al alarmarse emiten su grito característico, estridente y repetido; este sonido es casi una constante en las zonas rurales del centro y norte de la Argentina, al igual en todo el territorio uruguayo y el centro y sur chileno.Los adultos reproductores son como una versión más pequeña y elegante del Colimbo grande. Miden 58-74 cm de longitud, 110-128 cm de envergadura y pesan 1-2,5 kg. Tienen la cabeza gris, la garganta negra, las partes inferiores blancas y el manto a cuadros blancos y negros. La garganta negra tiene reflejos púrpura. El plumaje no reproductor es más grisáceo con la barbilla y el cuello delantero blancos. Su pico es gris o blanquecino y tiene forma de daga. En todos los plumajes, la ausencia de una mancha blanca en el flanco distingue a esta especie del Colimbo ártico, que por lo demás es muy similar. El Colimbo del pacífico puede diferenciarse del colimbo chico en invierno por la Apariencia más pálida de este último, el hecho de que el colimbo chico tiene menos contraste entre la coronilla y el cuello posterior y la garganta, y el pico que parece estar vuelto hacia arriba. Al igual que otros gaviiformes, las patas del Colimbo del pacífico están situadas hacia la parte posterior del cuerpo, lo que le dificulta caminar por tierra. La colocación de las patas ayuda a los somormujos a buscar comida eficazmente bajo el agua. La estructura fisiológica del Colimbo del pacífico hace que despegar desde tierra sea prácticamente imposible, y el colimbo necesita recorrer entre 30 y 50 yardas en el agua para alcanzar con éxito el vuelo. Este requisito de distancia para el despegue limita el número de Lagos en los que el Colimbo del pacífico puede criar y alimentarse de forma realista. A diferencia de Otros somormujos/buceadores, esta ave puede Migrar en bandadas. Inverna en el Mar, principalmente en la costa del Pacífico, o en grandes Lagos en un área de distribución mucho más amplia, que incluye China, Japón, Corea del Norte, Corea del Sur, Estados Unidos y México. Ha aparecido como errante en Groenlandia, Hong Kong, Gran Bretaña, España, Finlandia y Suiza (diciembre de 2015). Se ha observado que los colimbos del pacífico socialmente monógamos tienen altas tasas de retención del territorio (0,92), lo que indica que los colimbos son capaces de defender con éxito su Lago de nidificación de otras parejas de colimbos o de individuos que puedan estar intentando entrar. Además, los machos tienen un mayor éxito en la retención del territorio que las hembras, pero ninguna prueba sugiere que esta diferencia se atribuya al tamaño sino que se debe más bien a la capacidad de lucha o a la familiaridad con el territorio. Los colimbos del Pacífico que buscaban un nuevo Lago visitaban con frecuencia lagos que ya estaban ocupados, esto junto con las altas tasas de retención de lagos indica que la población de colimbos en el norte de Alaska puede estar saturada. También se sabe que el colimbo del pacífico es muy agresivo y que lleva a cabo matanzas interespecíficas de individuos tanto del año de eclosión como del año posterior al de eclosión que se acercan intencionada o accidentalmente a la zona de nidificación del colimbo. Una pareja de Colimbos del pacífico defenderá a las crías como una unidad parental en la que uno de los progenitores protege el nido o a los volantones mientras que el otro ataca agresivamente a la amenaza percibida. Si la amenaza es otro animal en el agua, el somormujo atacante extenderá la cabeza y el cuello de forma agresiva y se zambullirá bajo la amenaza en un intento de apuñalarla con el pico al resurgir. Los colimbos del pacífico son tan agresivos que incluso se les ha observado mostrando un lenguaje corporal amenazador hacia los aviones que pasan por Alaska. El Gavilán coliblanco es un halcón grande y fornido. Su tamaño se aproxima al del Ratonero de Swainson(Buteo chapulinero ) y al del Ratonero de cola roja(Buteo jamaicensis ), situándose sus medidas medias ligeramente por delante del primero y ligeramente por detrás del segundo. Puede alcanzar una longitud total de 44-60 cm y una envergadura de 118-143 cm. Se ha registrado una masa corporal de 880-1.240 g (1,94-2,73 lb) en B. a . hysopodius y de 865-1.010 g (1,907-2,227 lb) en B. a. colonus. Entre las medidas estándar, la cuerda alar mide 39-46,2 cm (15,4-18,2 pulg.), la cola 19,4-22 cm (7,6-8,7 pulg.) y el tarso 8-9,2 cm (3,1-3,6 pulg.). Las aves adultas son grises por encima y blancas por debajo y en la grupa, con un tenue barrado gris pálido o rufo. La corta cola es blanca con una estrecha banda negra cerca del extremo que es conspicua en vuelo. Una mancha rojo óxido en el hombro es igual de característica cuando el ave está sentada con las alas cerradas. Las alas son oscuras por encima, mezcladas con gris cerca de las bases de las remiges primarias negruzcas. La parte inferior de las alas es blanquecina, con un barrado parduzco indistinto en las coberteras infraalares que se extiende a los flancos y los muslos. El iris es de color avellana, el cere es verde pálido, el pico es negro con la base de color cuerno y las patas son amarillas con las garras negras. Los inmaduros son algo más oscuros que los adultos; pueden parecer casi negros con luz tenue, en particular los ejemplares que tienen poco blanco por debajo. El revestimiento de las alas está conspicuamente moteado de blanco y negro; la mancha oxidada del hombro está ausente en las aves más jóvenes. La cola cambia de marrón con varias barras oscuras a grisácea con una banda oscura brumosa a medida que las aves se acercan a la madurez. Las partes desnudas están coloreadas como en el adulto. En el invierno del hemisferio sur, a veces se confunde a las aves jóvenes con halcones dorsirrojos migrantes(Geranoaetus polyosoma ). El Gavilán coliblanco puede encontrarse en cualquier lugar desde la costa de Texas y el Valle del Río Grande hasta el centro de Argentina, así como en muchas islas caribeñas de las Antillas Menores y en Trinidad y Tobago. Como hábitat prefiere las regiones abiertas o semiabiertas de hasta 600 m (2.000 pies) sobre el nivel del mar, con pocos árboles que dificulten su vuelo. No es un ave migratoria, aunque algunas poblaciones pueden realizar movimientos regionales cuando escasea el alimento. Le gusta posarse en arbustos, árboles, postes telefónicos o incluso permanecer en el suelo, así como volar. En general, prefiere los hábitats áridos y rara vez se da en lugares muy lluviosos. Aunque desaparecerá de lugares inadecuados tras la fragmentación del hábitat, su área de distribución es amplia y la UICN no la considera una especie globalmente amenazada. Su técnica de caza preferida es revolotear y observar los alrededores en busca de señales de presas potenciales, Planeador a otro lugar cuando no encuentra nada. La Dieta del Gavilán coliblanco varía según su entorno. Los conejos constituyen la mayor parte de la Dieta del halcón en el sur de Texas, mientras que los lagartos de 30 cm (12 pulg.) de longitud y más son la presa preferida en las Antillas Holandesas. También come otros animales como ratas algodoneras, serpientes, ranas, artrópodos (sobre todo saltamontes, cigarras y escarabajos) y aves de pequeño tamaño como paseriformes o codornices; arrebatará pollos cuando no disponga de otra fuente de alimento. En el cerrado abierto de Brasil, las bandadas mixtas que se alimentan reaccionarán ante un Gavilán coliblanco casi con tanta alarma como cuando ven a depredadores de aves tan dedicados como el Halcón aplomado. También se sabe que el Gavilán coliblanco se alimenta de carroña y que se reúne con otras aves en los incendios de matorrales para atrapar a los pequeños animales que huyen de las llamas. En los trópicos, el Gavilán coliblanco es uno de los principales depredadores de los pequeños monos conocidos como titíes. Las parejas reproductoras de Gavilán coliblanco construyen nidos con ramitas recién rotas, a menudo de plantas espinosas, a 1,5-5 m (5-15 pies) o más del suelo en lo alto de un árbol o una yuca, preferiblemente uno que crezca en un lugar elevado que ofrezca buena visibilidad desde el nido. El interior del nido está acolchado con hierbas secas y otros materiales finos; a menudo también se colocan en el nido ramitas verdes de mezquite u otras plantas aromáticas, quizá para disuadir a los parásitos. Como a muchos Accipitridae, a los Gavilanes coliblancos no les gusta abandonar el lugar del nido, por lo que los nidos construidos a lo largo de los años pueden alcanzar tamaños de hasta tres pies (1 m) de ancho. Los huevos son blancos, a menudo ligeramente manchados de marrón o lavanda; ponen entre uno y tres (normalmente dos) por puesta. Cuando se les aborda en el nido, los adultos se elevan en el aire y observan al intruso desde arriba, a diferencia de los halcones emparentados, que suelen esperar mucho más tiempo para lanzarse al vuelo y luego lanzan un ataque decidido. El Verdugo acollarado es un pequeño pájaro gris, negro y blanco con un peso de 90 gramos (3,2 oz), una longitud corporal de entre 27-30 cm (10,6-11,8 in) y una envergadura alar que se expande 37-43 cm (14,6-16,9 in). El Verdugo gorjinegro es más pequeño que el Pájaro carnicero cerrojillo(Cracticus nigrogularis ). El Verdugo acollarado adulto tiene la cabeza, la parte superior y los costados negros; y la barbilla y la garganta blancas hasta la parte inferior del cuello posterior. La parte superior del cuerpo es mayoritariamente gris oscura con vetas de estrechas bandas blancas que se extienden por la parte superior de la cola hasta la base de la misma. La cola superior es negra con estrechas puntas blancas. Las alas son grises con grandes zonas blancas y la parte inferior del ala también es blanca. La punta del pico tiene un ligero gancho hacia abajo. Tanto el macho como la hembra del Verdugo acollarado tienen un aspecto similar, pero la hembra es ligeramente más pequeña de tamaño. El juvenil es ligeramente diferente del adulto, ya que no tiene la cabeza negra, sino que la cabeza es de color marrón oscuro con finas estrías en la frente y las coberteras auriculares y manchas lorales blancas que se unen a los ojos y el pico, además de tener la barbilla y la garganta blanquecinas. La parte superior del cuerpo es marrón oscuro con vetas, y las coberteras supracaudales son también marrón oscuro y tienen un color parduzco en la base de la cola superior. El pico de los juveniles es completamente gris oscuro y a menudo el gancho en la punta del pico no es evidente. El Verdugo acollarado juvenil suele confundirse con un martín pescador pequeño. El Verdugo acollarado suele criar en parejas territoriales solitarias de julio a enero. Ambos sexos defienden sus territorios y nidos durante todo el año. La hembra incuba los huevos mientras que los pollos y volantones son alimentados por ambos progenitores. El nido es poco profundo, en forma de cuenco, hecho con palos y ramitas. El nido está forrado de hierbas y Otras fibras blandas. Los nidos suelen estar situados a menos de 10 m del suelo.El Lagópodo coliblanco es el más pequeño de los ptarmiganes y el ave más pequeña de la Familia de los urogallos. Es un ave rechoncha con alas redondeadas, cola cuadrada, pico negro pequeño y patas cortas con plumas que se extienden hasta los dedos. Los adultos miden de 30 a 31 cm (11,8 a 12,2 pulgadas) de largo, siendo los machos sólo ligeramente más grandes que las hembras. El peso medio es de 11,6 a 16,9 onzas (330 a 480 g). Durante el verano, el Lagópodo coliblanco es de color marrón grisáceo moteado con las partes inferiores, la cola y las alas blancas. En otoño, el plumaje se ha vuelto de un color marrón mucho más rojizo y empiezan a crecerle plumas blancas. En invierno, todas las plumas marrones del verano se han perdido y el ave es completamente blanca. Una nueva muda en primavera precede a la época de cría y el ave recupera su plumaje estival. La coloración grisácea finamente barrada del dorso permite distinguir fácilmente esta especie de la Perdiz nival y la Perdiz roquera, mucho más pardas. Ambos sexos mantienen las plumas de la cola y las alas blancas todo el año y los machos pueden identificarse por sus ojeras rojizas (crecimientos carnosos sobre el ojo), también presentes todo el año. En general, esta ave es silenciosa, pero a veces emite graznidos bajos y suaves cacareos. Los adulto tienen una larga cola cuadrada, gris al final. Los machos adultos son mayormente oscuros con una bolsa de aire violácea en la garganta rodeada de blanco, y una carúncula roja sobre el ojo durante la exhibición. Las hembras adultas son moteadas de castaño con marcas blancas y castaño-oscuras en las partes ventrales. Su hábitat de cría es el borde de bosques de coníferas y mixtos en las regiones montañosas del oeste de Norte América, desde Alaska y Yukón hasta Nuevo México. Esta área de distribución está estrechamente asociada con la de varias coníferas. El nido es escarbado en el suelo escondido entre arbustos o maderos. Son residentes permanentes pero se mueven cortas distancias caminando y con vuelos cortos hacia las áreas con bosques más densos en invierno, con el extraño hábito de moverse hacia altitudes mayores en el invierno. Se alimentan en el suelo, o en árboles en el invierno. En invierno comen principalmente agujas de abeto y abeto Douglas, ocasionalmente también agujas de pinabete y pino; en verano son más importantes otras plantas (Pteridium, Salix), bayas (Gaultheria, Mahonia, Rubus,Vaccinium) e insectos (particularmente hormigas, escarabajos, saltamontes). Los polluelos son enteramente dependientes de la alimentación a base de insectos en los primeros diez días. Los machos cantan con alaridos en sus territorios y hacen cortos vuelos aleteando para atraer a las hembras. Las hembras dejan el territorio de los machos luego del apareamiento. El ave se desplaza principalmente ladera arriba y ladera abajo en busca de alimento. Sin embargo, es poco común que esta especie viaje lejos, debido al cambio de clima de una zona a otra. Esto se debe a los inviernos suaves de su hábitat, que son tolerables durante periodos más largos. Para la mayoría de las especies, los desplazamientos sólo son necesarios para intentar evitar la desecación de su vegetación. En este caso, pueden desplazarse por las laderas de las Montañas en busca de unas condiciones de vida más cómodas y un suministro de alimentos más rápido. Hay poca información o apoyo sobre cómo se desplaza el Tragopán de blyth, pero se sugiere que viajan juntos en grupos de cuatro a cinco, al igual que otras especies de tragopanes. El Faetón colirrojo mide por término medio de 95 a 104 cm (37 a 41 pulg.), lo que incluye los 35 cm (14 pulg.) de la cola, y pesa alrededor de 800 g (30 onzas). Tiene una envergadura de 111 a 119 cm (44 a 47 in). Tiene una constitución aerodinámica pero sólida con un plumaje casi totalmente blanco, a menudo con un tinte rosado. Los sexos son similares en el plumaje. Una raya marrón oscuro en forma de coma se extiende hacia atrás desde los lores, a través y por encima de los ojos y llega hasta las coberteras auriculares. El iris es marrón oscuro. El pico es de color rojo Brillante, ligeramente más pálido en la base y negro alrededor de los orificios nasales. Las patas y la base de los dedos son de color malva azulado pálido, mientras que las membranas y el resto de los dedos son negros. Las plumas blancas de la cabeza y la rabadilla tienen la base oculta de color marrón oscuro, mientras que las del manto, el dorso, las rectrices y las coberteras de la cola tienen la base del tallo marrón oscuro. Las dos largas plumas de la cola son anaranjadas o rojas con bases blancas en aproximadamente una décima parte de su longitud, y pueden ser difíciles de ver cuando el ave está volando. Las alas blancas están marcadas por manchas oscuras en forma de chevrón en las terciarias, y los ejes oscuros de las plumas primarias de vuelo son visibles. El tinte rosado suele ser más pronunciado en las remiges de la parte superior del ala. La muda tiene lugar fuera de la época de cría, sustituyéndose las serpentinas antes que el resto de las plumas. Las serpentinas se reemplazan en cualquier momento, una crece mientras la otra se desprende, y las serpentinas viejas pueden ensuciar la zona alrededor de una colonia de cría. Los pollos recién nacidos están cubiertos de un plumón fino, largo y blanco grisáceo, más pálido en la cabeza. Los lores están desnudos. El plumón es más gris en los pollos de más edad. Las primarias, rectrices y escapularios son evidentes en la tercera semana, y los pollos están emplumados en su mayor parte con plumón residual en las partes inferiores y bajo las alas después de seis semanas, y totalmente emplumados a las 11 semanas. Los juveniles tienen la frente, la barbilla, la garganta y las partes inferiores blancas y brillantes, y prominentes barrados y escamas negras en la coronilla, la nuca, el manto, la espalda, la grupa y las coberteras alares superiores. Su pico es gris negruzco con la base gris azulado claro, y patas y pies grises. En aguas australianas, el Faetón colirrojo puede confundirse con la Gaviota plateada(Chroicocephalus novaehollandiae ) o con varias especies de charranes, aunque es más grande y corpulento, con la cola en forma de cuña. Su pico rojo y sus alas más blanquecinas la distinguen del Faetón colirrojo adulto. El Faetón colirrojo inmaduro también se distingue del Rabijunco común inmaduro por su pico parcialmente rojo en lugar de amarillo. El Faetón colirrojo es generalmente silencioso mientras vuela. Aparte de durante las exhibiciones de cortejo, las aves pueden emitir un breve graznido de saludo a su pareja al llegar o abandonar el nido. Las aves emiten un gruñido grave como reclamo de defensa y los jóvenes parlotean repetidamente como reclamo de súplica, siempre que los padres están cerca. El Faetón colirrojo es un volador Fuerte, y camina en tierra con dificultad utilizando un andar arrastrando los pies. Las exhibiciones de cortejo consisten en vuelos hacia atrás, exhibiciones verticales y círculos. El Vireo solitario tiene un plumaje similar durante todo el año y no cambia drásticamente de aspecto durante la época de cría. Se caracteriza por la parte superior de su cuerpo de color verde oliva, dos llamativas barras alares amarillas en el borde del ala y una coronilla de color gris azulado intenso de la que toma su nombre. El plumaje juvenil de los Vireos solitario inmaduros no es distinto, sino muy similar al de los adultos. Aunque el aspecto de esta ave es similar al del Vireo decassin (Vireo cassinii ), estrechamente emparentado, el Vireo de cassin puede diferenciarse por sus manchas amarillas más claras, un pico más pequeño y delgado y una corona gris pardusca. El dimorfismo sexual entre machos y hembras es escaso o nulo, ya que ambos son similares en la coloración del plumaje y el tamaño. Como la mayoría de los Vireos, el Vireo solitario es un ave relativamente pequeña, con una longitud de 126-148 mm. La envergadura suele rondar los 200-240 mm (7,9-9,4 in) y su peso suele ser de 13-19 g (0,46-0,67 oz). Existen algunas diferencias sutiles entre las subespecies V .s . solitarius y V.s. alticola. V.s. alticola, la mayor de las dos subespecies, tiene el dorso más oscuro con una mayor longitud alar de 76-83,5 mm (2,99-3,29 pulgadas) y un pico de 11-12 mm (0,43-0,47 pulgadas). Por el contrario, el V.s. solitarius es ligeramente más pequeño, con una longitud alar de 69,2-77,8 mm (2,72-3,06 in) y una longitud del pico de 8,9-11 mm (0,35-0,43 in). Se ha medido que la vida media del Vireo solitario en estado Silvestre es de aproximadamente 7 años y 5 meses. Es un ave completamente negra, parecida a un cuclillo, con el pico grande, curvo, alto surcado de estrías longitudinales. Mide de 30,5 a 34,5 cm. Machos y hembras son similares. Tiene una larga cola, pero las alas son cortas y redondeadas, por lo que no es un buen volador; su vuelo es débil y consiste en planeos y aleteos alternados, suelen saltar por el suelo, con frecuencia cerca del ganado. Como los demás miembros de su familia, entre los que se encuentran los cuclillos y correcaminos, tiene en las patas dos dedos dirigidos hacia adelante y dos hacia atrás. Se distingue de su pariente cercano, el garrapatero ani (Crotophaga ani), por la presencia de surcos en el pico y la ausencia de una protuberancia en el mismo, y del garrapatero mayor (Crotophaga major) porque este es mayor y de ojos claros. Además, las tres especies tienen distribuciones distintas, aunque en algunas zonas llegan a sobrelaparse. Otra característica distintiva es la voz, un ti-jú o pi-jú repetido, que es el origen de su nombre vulgar en algunos países. Como las demás especies de su género, habita en áreas abiertas o semiabiertas, como ecotonos, pastizales, sabanas, huertos y campos de cultivo. Tiene una dieta basada en semillas, insectos y frutos. Son aves gregarias y viven en grupos de hasta cinco parejas reproductivas. Defienden un territorio común y ponen los huevos en un nido común. Los huevos son incubados por todos los miembros del grupo, que también se ocupan del cuidado de la progenie. En invierno se retira de Texas y del norte de México. En Nicaragua se le conoce como "Tijul" y es un ave la cuál tiene una gran y extensa red de mitos y leyendas haciéndolo un personaje muy misterioso y cautivador, se suele ver más en el campo, en lugares como Granada, Masaya, Carazo y Río San Juan. El Kiwi moteado menor es un Ave no voladora de pequeño tamaño originaria de Nueva Zelanda. Sus plumas son de color gris moteado pálido, con un fino moteado blanco, y tienen aspecto desgreñado. El ave tiene grandes plumas vibrisas alrededor de la boca y carece de cola; en su lugar, tiene una pequeña pigostela. El pico del Kiwi moteado menor es marfil y largo y sus patas son pálidas. El Kiwi moteado menor prefiere pasar el tiempo en solitario y las parejas sólo pueden verse juntas durante la época de cría. Estas aves son Nocturnas y durante el día descansan en sus madrigueras. Al llegar la noche los kiwis salen a alimentarse. Caminan lentamente golpeando el suelo en busca de presas. Utilizando sus afiladas garras y su largo pico, excavan en el suelo y luego hunden su largo pico en la tierra reblandecida. Como no pueden volar para alcanzar insectos o comida en los árboles y su vista es muy pobre, dependen de un agudo sentido del olfato, su largo pico y sus garras. El Kiwi moteado menor llama ocasionalmente cada noche para anunciar su territorio y mantener el contacto con sus parejas. A menudo las parejas cantan a dúo. Son muy territoriales y luchan contra congéneres con sus afiladas garras, lo que suele dar lugar a montones de plumas en el suelo. El Kiwi moteado menor es monógamo y las parejas suelen aparearse de por vida. Anidan en una madriguera excavada por ambas aves y a veces recubren el nido con material vegetal. Ponen huevos de julio a enero. El tamaño de la puesta es de 1 a 2 huevos que son incubados por el macho durante un periodo de 63-76 días. Los pollos nacen Precozmente (completamente desarrollados) y durante los primeros días se alimentan del saco vitelino del huevo. Permanecen en el nido durante 2-3 semanas y alcanzan la madurez reproductiva a los 3 años de edad.El ave mide unos 23 cm de largo. Al igual que el resto de los podargos, esta especie posee un pico amplio y ganchudo con narinas como ranuras y su gran cabeza con ojos orientados hacia el frente le dan un amplio campo de visión binocular. Comparado con otros de su género sus alas son pequeñas, las que se distinguen porque sus plumas tectrices en su extremos poseen manchas negras con pintas blancas. El macho es de color gris-amarronado con delicados listones y una corona con pintas. Algunos machos poseen un tono marrón más intenso y se asemejan más a las hembras. La hembra es de un marrón más rufo o avellana. Las aves hembras de la India poseen finas pecas negras en su corona mientras que las hembras de Sri Lanka pueden tener marcas muy tenues o carecer por completo de las mismas. El ave posee unas cerdas duras y cortas delante y rodeando sus ojos. La población de las Ghats Occidentales, subespecie roonwali, es ligeramente distinta. El macho posee el hombro del ala amarronado-grisáceo y pintas amarillentas en su faz inferior, comparado con el gris o blanco que predomina en la población de Sri Lanka. La hembra posee el hombro del ala color rojizo-marrón brillante las alas no poseen pintas en su faz inferior. Muy rara vez se observa a este podargo durante el día excepto en las perchas de apoyo o when flushed. Utiliza con regularidad la misma percha a lo largo de meses. Si estando en la percha se encuentra alarmado, mueve su cabeza lentamente, apuntando con su pico hacia arriba, y es fácil confundirlo con una rama quebrada. Ante el peligro recurre a la inmovilización y a menudo puede permanecer quieto durante un largo tiempo antes de escapar. Puede abrir su boca como expresión de amenaza. Al igual que sus congéneres, se alimenta de insectos, a los que atrapa al vuelo o recogiéndolos del suelo o de las ramas de árboles. A veces su llamada es cubierta por el canto de aves cantoras pequeñas. Al atardecer realiza sus llamadas, el llamado de la hembra es un sonido fuerte, "shkeerauuw" con descenso del volumen y que concluye con una serie de hipos. Otro llamado consiste en un "skwar-skwar-skwar" rápido el cual es producido tanto por el macho como por la hembra. La temporada de reproducción en el sur de la India va de enero a abril, mientras que en Sri Lanka abarca de febrero a marzo. El nido es pequeño fabricado con musgo forrado con plumón y recubierto en su exterior con líquenes y corteza. El ave incuba un solo huevo blanco, cubriendo el nido y abriendo la cola para abarcarlo, taking on the outline of a lichen-covered snag. Por lo general el macho incuba durante el día, mientras que ambos padres comparten la responsabilidad durante la noche.  Luego que el polluelo emerge, el macho destruye el nido. A menudo los padres utilizan la misma rama para construir diversos nidos a lo largo de los años. El juvenil permanece con sus padres por un par de meses, apoyado en su percha entre medio de ambos. El Perico pálido mide 33 cm de largo, lo que incluye los 15 cm de longitud de su cola. Sus partes inferiores son de color azul pálido, y la parte superior del pecho y la cabeza son de color amarillo crema pálido, la cola de color negro azulado y verde y la cloaca de color rojo sangre. Las plumas de la nuca, los escapularios y el dorso son negras ribeteadas de amarillo Brillante, dando lugar a un aspecto festoneado. En estos márgenes de la raza septentrional, el amarillo es más pálido con un tinte azul pálido. Las mejillas son totalmente blancas en la subespecie meridional y parcialmente ruborizadas de azul en las partes inferiores en la subespecie septentrional. El pico es blanco azulado pálido y las patas gris oscuro. Los ojos son de color marrón amarillento. Los sexos son similares en apariencia, aunque la hembra es ligeramente más pequeña y apagada. La época de cría varía según la Región: las aves del sur anidan de septiembre a diciembre y las del norte más tarde, de febrero a junio. Ponen una sola nidada. El lugar de nidificación suele ser un hueco de más de 1 m (3 pies) de profundidad en el tronco de un árbol a una altura de hasta 30 m (100 pies) sobre el suelo. Aunque incluso se ha encontrado que anida en el hueco de un tronco de árbol bajo tierra. Pone una nidada de cinco o seis (aunque se han registrado hasta nueve) huevos redondos, blancos y ligeramente brillantes, de 26 x 22 mm.Alcanza unos 34 cm de largo y unos 270 g de peso. Su coloración es predominantemente amarilla brillante en la mayor parte del cuerpo, en la cola y las alas, a excepción de los extremos de estas, donde el color cambia a un verde oscuro. Posee un pico fuerte y grueso, de color amarillo cremoso, rodeado de un color blanco. Sus patas son de un color rosáceo. Sus ojos son algo oscuros, de color marrón, siendo la zona periocular (alrededor del ojo) de color blanco o rosa. Mide en la edad adulta entre 11.5 y 12.5 cm de longitud. A diferencia de otras especies de su género, el dimorfismo sexual es casi inexistente, ya que machos y hembras son similares. Es una especie bastante indefinida. Las partes dorsales y la cabeza son color oliva grisáceo o amarillo oliváceo, con una línea supraocular amarilla. La cabeza puede ser, en costraste, más gris que el resto del cuerpo. La garganta y las partes ventrales son amarillo verdosas, finamente rayadas. Una característica diagnóstica es la corona naranja, que sin embargo es poco evidente a simple vista. A diferencia de otras especies de Vermivora, los adultos no presentan barras en el ala. Los individuos inmaduros son pardo oliváceos, más claros en las partes inferiores, y presentan dos barras rojizas pálidas en cada ala. Esta cacatúa se encuentra entre las más pequeñas de las especies de cacatúas. El macho y la hembra tienen la misma Apariencia. A primera vista parecen una Cacatúa blanca con plumas salmón/rosa/rosa en la cara y un pico gris pálido. La parte inferior de las plumas de las alas y de la cola tienen un tinte amarillento. Al igual que todos los miembros de la Familia Cacatuidae, la Cacatúa de las tanimbar es crestada, es decir, con un manojo de plumas en la cabeza que puede subir o bajar. Estas cacatúas son muy gráciles cuando vuelan. Las Cacatúas de las tanimbar son diurnas y necesitan la luz del día para encontrar su alimento. Suelen habitar los bosques costeros de tierras bajas en bandadas de hasta 300 ejemplares. Se alimentan en las copas de los árboles y también asaltan los cultivos de maíz. Son aves ruidosas y llamativas y suelen observarse en pequeñas bandadas o en parejas durante la época de celo. Las Cacatúas de las tanimbar criadas a mano desde la eclosión son capaces de imitar el habla humana, pero en general no son buenas habladoras. Suelen ser silenciosas, pero pueden emitir un fuerte chillido. Buenas como mascotas, son sociables y amistosas. Como a la mayoría de las cacatúas, les gusta que las manipulen y las acaricien. Estas aves son inteligentes y pueden adiestrarse y aprenderán trucos. Esta especie es monógama y sus parejas forman vínculos duraderos. No se sabe mucho sobre su comportamiento reproductivo. Anidan en huecos de árboles. Normalmente una nidada tiene de 2 a 3 huevos. Macho y hembra comparten la incubación, que dura aproximadamente 28 días. Los polluelos empluman en torno a las 8-11 semanas.Es de aspecto muy similar al halcón peregrino, del que se diferencia por ser de menor tamaño y más ligero, más pálido por el dorso y por presentar una mancha rojiza en la nuca de la que su pariente carece. Anida en acantilados marinos y se alimenta principalmente de palomas. Es la más pequeña de las dos especies del género Rupicola, su longitud total está entre 27 y 32 cm, y pesa en promedio 218 g el macho adulto, y 203 g la hembra. Es un pájaro robusto; el macho de plumaje anaranjado intenso con una extraordinaria cresta en formato de media luna que abarca desde la frente del pico hasta la nuca y con un estrecho borde subterminal de color marrón oscuro. La cola es negra terminada en una estrecha franja anaranjada. Las alas tienen las plumas primarias entre gris y negro con amplia base blanca, las primarias más externas tienen una punta larga y esbelta; las secundarias son muy anchas y las secundarias internas ostentan unos flecos anaranjados largos y sedosos. La hembra adulta, de color pardo moreno oscuro uniforme, es similar al macho en las proporciones, aunque la cresta es menor. Los machos inmaturos son similares a la hembra pero manchados de anaranjado hasta el año, principalmente anaranjados pero manchados de pardo hasta los dos años y alcanzan el plumaje definitivo a los tres. La hembra inmadura es similar a la adulta. El iris del macho es anaranjado, pero más amarillo en las márgenes; el de la hembra es anaranjado apagado y más gris hacia los bordes. El pico del macho es anaranjado profundo en la base y amarillo hacia el medio; el de la hembra es color cuerno negruzco con el culmen y la punta amarillos. Los tarsos del macho son anaranjado amarillento y de la hembra color cuerno parduzco oscuro. Mientras están forrajeando, se mueven solitarios por la selva, y a pesar de su tamaño, vuelan con agilidad. El gallito de las rocas guayanés es polígamo, un único macho cruza con múltiples hembras y no mantienen relaciones de largo plazo. El macho no participa de la fabricación del nido ni de la incubación de la puesta ni de la alimentación de los polluelos. El nido es construido con barro y material vegetal, que fija con saliva y barro a una barranca rocosa o cerca de corrientes de agua rocosas en la sombra del bosque. Lo hacen entre diciembre y enero, cuando comienza la temporada reproductiva. La hembra pone 1-2 huevos pardo amarillentos marcados de gris-lilás. La incubación dura entre 27 a 28 días. Los polluelos son alimentados con frutas y ocasionalmente con insectos o pequeños vertebrados.Su longitud es de 27 – 28,5 cm y la envergadura de sus alas de 39 - 39,5 cm. La cola mide 14,3 – 14,8 cm. La parte superior de la cabeza y la nuca son azul-violáceas, la espalda y la rabadilla son de color verde oscuro iridiscente, la garganta y el pecho son blanco-grisáceos, el vientre es rojo al igual que la base de la cola adyacente, generalmente los machos poseen pecho de plumaje blanco y vientre rojo, llamado tocororo macho, no así las hembras que poseen el pecho y el vientre de color rojo. Las alas y la cola tienen patrones abigarrados con partes de azul y verde iridiscente y otras con bandas alternas de blanco y negro. La cola tiene plumas largas y peculiares, que le dan a su punta apariencia horquillada y aserrada por los lados. Los ojos son rojos. El pico es oscuro arriba y rojo abajo. Los dedos los coloca en la posición de agarre típica de los Trogonidae, primero y segundo hacia atrás, y tercero y cuarto hacia adelante. Ambos sexos tienen similar apariencia. Anida de abril a julio en los huecos de pájaros carpinteros recién abandonados. Pone 3 o 4 huevos. Ambos sexos incuban y alimentan a sus pichones.Las aves de paraíso trascienden a Otro tipo de aves por la belleza de su plumaje y sus espectaculares exhibiciones de cortejo, y el Ave del paraíso republicana no es una excepción. Sus fabulosos colores y fantásticos penachos arrastrados dan lugar a increíbles historias sobre sus orígenes y hábitos. Los machos se distinguen fácilmente por su brillante piel turquesa en la parte posterior de la cabeza, entrecruzada con líneas de finas plumas negras aterciopeladas que tienen un brillo de iridiscencia cobriza-bronce. Las hembras están mucho menos ornamentadas que los machos y la piel desnuda de su cabeza es de un azul lila mucho menos brillante. Las hembras tienen las partes superiores de color marrón rojizo a oliva, las alas marrones y las partes inferiores de color leonado, con estrechas barras uniformes de color marrón-negro. No tienen las plumas espirales de la cola que tienen los machos. Desconocida la esperanza de vida de esta especie, las aves de collar viven entre 5 y 8 años en estado Silvestre y hasta 30 años en cautividad. Se sabe poco sobre el Comportamiento social del Ave del paraíso republicana. Las aves del paraíso tienden a ser aves solitarias y sólo se reúnen para aparearse. El distintivo aspecto del Ave del paraíso republicana se muestra en todo su esplendor durante la exhibición de cortejo del ave. Los machos realizan su exhibición dentro de una "arena", un pequeño claro en medio de un bosque denso pero bien iluminado. En primer lugar, el macho limpia cuidadosamente la arena de elementos no deseados, como hojarasca y las hojas de los tallos de los árboles jóvenes. A la llegada de una posible pareja, el macho adopta primero la característica postura "congelada" mientras se posa en la rama de un arbolito, después responde a la hembra realizando su intrincado ritual de cortejo, mostrando su atractivo escudo pectoral, acompañando su exhibición con llamadas y cantos. Aparentemente es el seductor color verde claro en el impresionante final lo que cierra la actuación. Hay dos épocas de apareamiento al año para el Ave del paraíso republicana: de mayo a junio y de nuevo en octubre. No se sabe mucho más sobre el comportamiento reproductor de esta esquiva especie. Es la hembra la que construye el nido e incuba los huevos. Es un herrerillo fácil de reconocer, pues además de su cresta eréctil, cuya punta es a menudo recurvada, son distintivos su gorguera y su collar. Es, como otros herrerillos, hablador, y las aves mantienen un constante zee, zee, zee canto de pájaro (ayuda-info), similar al del Carbonero garrapinos. Hace el nido en un agujero en tocones podridos. Este pájaro se alimenta a menudo a poca altura en los árboles, pero aunque no es tímido, no siempre es fácil acercarse a él. Se unirá a bandadas de herrerillos invernantes con Otras especies. Al igual que otros herrerillos se encuentra en parejas y se alimenta de insectos (incluidas las orugas) y semillas. Como indica su nombre, la variedad silvestre del periquito rosado tiene las partes inferiores rosadas, aunque la mayor parte de su cabeza, cuello y manto son parduzcos, y su obispillo es azul claro. Sus alas tienen las plumas negruzcas con los bordes amarillentos en la parte superior, y azules en la inferior y el borde exterior de las alas. El macho adulto tiene la frente también azul, aunque la hembra o no tiene azul o tiene muy poco en la frente. Sus patas son pardas y su pico amarillento. La coloración del periquito rosado le ayuda a camuflarse en el suelo rojizo del interior de Australia. El periquito rosado se alimenta en el suelo en parejas o en pequeños grupos, donde busca semillas y plantas herbáceas de forma nómada. Son más activos en su búsqueda de alimento al amanecer y anochecer, cuando hace más fresco y hay menos peligro. La puesta del periquito rosado suele constar de 3 a 6 huevos, que la hembra incuba durante 18–19 días. Los polluelos tardan unas cuatro semanas en desarrollarse. La hembra es la única en alimentar y cuidar de los polluelos, pero es el macho el que se encarga de proporcionarle alimento a ella durante el periodo de incubación y de cría.  Las Charas piñoneras son grupos ruidosos, aunque pueden formar grandes grupos de más de 250 a 500 miembros, ya que están atentas a los Depredadores mientras sus compañeras se alimentan de semillas. Pasan la mayor parte del tiempo buscando semillas para comerlas in situ, esconderlas en el suelo o almacenarlas en la grieta de un árbol para comerlas más tarde. Utilizan pinos piñoneros, enebros occidentales y pinos ponderosa como cobertura. Los dormideros rara vez se encuentran en la última zona que se utilizó ese día para buscar alimento. Antes de posarse, una bandada de Chara piñonera del norte de Arizona voló de 1 a 3 millas (1,6-4,8 km) desde el lugar de alimentación. Las aves posadas se agruparon en grupos de 3 a 5 individuos. El Cetia japonés es de color pardo oliváceo por encima y tiende a colores más oscuros por debajo. Tiene las cejas pálidas. Tiene un pico que se curva hacia arriba haciendo que parezca que sonríe. El ave suele medir 15,5 centímetros de longitud. Con sus 18,5 cm de longitud, es la especie europea de silvído palustre de mayor envergadura. El pico es más largo y robusto que el de las restantes especies europeas. La tonalidad del plumaje es marrón oscura en la parte superior y clara en la inferior. Nidifica entre las cañas construyendo un nido a base de sustancias vegetales entrelazadas y lo suspende de los propios carrizos. Realiza una sola puesta anual constituida normalmente por entre 4 y 6 huevos —aunque en raras ocasiones pueden ser 3—, que son incubados durante 14 o 15 días por ambos progenitores. Los polluelos son criados por sus dos padres y permanecen en el nido durante 12 días después de la eclosión. Se alimenta preferentemente de insectos y de otras varias especies de invertebrados, e incluso de vertebrados tales como renacuajos. Se ha avistado también a parejas alimentando a sus crías con pequeños peces. Son territoriales en su zona de reproducción, y pueden observárselos en grandes grupos, ocupando áreas en las que no permiten la presencia de casi ninguna otra ave. Las poblaciones de esta especie sufren notables fluctuaciones a largo plazo. Capaz de multiplicar su número con facilidad al encontrar un nuevo hábitat, esta ave común y ampliamente distribuida está clasificada como especie bajo preocupación menor. Cada invierno austral, las pardelas migran a los Mares de las Islas Aleutianas y Kamchatka. En la primavera austral, recorren la costa de California antes de cruzar el Pacífico de regreso a Australia. nido pesan alrededor de 900 g (2 lb), y pueden ser más pesados que sus padres. En Tasmania, y sobre todo en las Islas del Grupo Furneaux, los pollos se capturan en esta época para obtener alimento y aceite. La mayor población del mundo (2,8 millones de parejas, cerca del 12% de la especie) parece encontrarse en la Isla de Babel. Las aves adultas que buscan comida en el Océano abierto confunden los restos de plástico con el alimento y luego se lo dan a sus polluelos. Este plástico ingerido, así como otros factores, contribuyen probablemente a la contaminación de los polluelos.Miles de volantones de Pardela de tasmania son atraídos por las luces artificiales durante sus vuelos inaugurales desde los nidos a mar abierto. Los volantones son vulnerables a las lesiones o la muerte por colisión con infraestructuras humanas y, una vez en tierra, a la depredación o a convertirse en víctimas de la carretera. Cada invierno austral, las pardelas migran a los Mares de las Islas Aleutianas y Kamchatka. En la primavera austral, recorren la costa de California antes de cruzar el Pacífico de regreso a Australia. En 2020, se encontró una errante de larga distancia en Irlanda. Esto supuso el primer avistamiento confirmado de la especie en el Paleártico occidental. Fue llevada a un centro de rehabilitación y posteriormente murió; ahora está depositada en el Museo de Historia Natural de Irlanda. Esta especie es muy pequeña, un adulto maduro alcanza sólo 7,6-8,9 cm de longitud, una envergadura de 11 cm y un peso medio de 3,05 g para los machos y 3,22 g para las hembras. El macho tiene el dorso y los flancos principalmente verdes, una pequeña cola y alas negras y manchas blancas bajo la garganta y la cola con gorguera. Su rasgo más distintivo es su gorro y garganta de color púrpura vibrante, con las plumas de la garganta ensanchadas y hacia atrás por detrás de la cabeza. La hembra no es tan distintiva como el macho, ya que tiene un color verde grisáceo por encima con el bajo vientre blanco. Al igual que otras especies de colibríes, puede ralentizar su metabolismo durante las noches frías, cuando entra en un estado similar a la hibernación conocido como Torpor y su ritmo cardiaco y respiratorio se ralentizan drásticamente. Longitud del cuerpo - 20,5-23 cm, peso de 38 a 52 g. El plumaje del macho es gris azulado, sólo la cola y las alas son negras. El plumaje de la hembra es parduzco con rayas blancas; grupa gris azulada; la punta y la parte inferior de las plumas de las alas son blancas. Las aves suelen emitir los sonidos "dew-ee" y "dewee". En las aves jóvenes, el plumaje es similar al de las hembras, pero no presenta un tinte azulado en la grupa y los tegumentos superiores de la cola. El Zorzal grandala es un ave social; se alimenta de insectos, frutas, bayas. Un alcatraz australiano adulto mide 84-91 cm (33-36 in), pesa 2,3 kg (5,1 lb) y tiene una envergadura de 170-200 cm (67-79 in). Los dos sexos suelen tener un tamaño y un aspecto similares, aunque un estudio de campo realizado en 2015 en las colonias Pope's Eye y Point Danger reveló que las hembras eran un 3,1% y un 7,3% más pesadas, respectivamente. Las hembras también tenían el cúbito ligeramente más grande y el pico más pequeño. El plumaje es blanco con plumas de vuelo negras en las alas y las rectrices centrales de la cola. Algunos individuos presentan un plumaje negro más extenso en las plumas de la cola. Existe una marcada demarcación entre el plumaje claro y el oscuro. Las plumas primarias negras son más resistentes al desgaste, lo que puede explicar el plumaje oscuro de las alas. La cabeza y el cuello posterior están teñidos de amarillo leonado. El color es más pronunciado en la cabeza y durante la época de cría. Los ojos tienen un iris gris claro rodeado por un anillo ocular azul pálido, y piel negra desnuda en la cara que se funde con el pico. En los adultos, el pico es gris nacarado con bordes grises oscuros o negros, y un surco negro que recorre la longitud de la mandíbula superior. Las patas cuadrúpedas son de color gris oscuro y están unidas por una membrana de color similar. Hay líneas de color verde claro que recorren las crestas de los dedos y continúan por la parte delantera de las patas. Los volantones son de color gris parduzco moteados de blanco en su conjunto. Tienen el pico marrón oscuro, la piel de la cara y los ojos desnudos y las patas y pies gris oscuro. Los alcatraces australianos tardan entre 2 y 5 años en adquirir el plumaje adulto. Durante este periodo, las partes superiores e inferiores se blanquean gradualmente y la coronilla y la nuca adquieren un color leonado, pero existe una gran variación en la edad a la que se observa el plumaje maduro. Esta especie es distintiva y sólo es probable que se confunda con especies que no suelen compartir su área de distribución. El Alcatraz del cabo es un raro errante de las aguas de Australasia y tiene la cola totalmente negra, mientras que los Piqueros enmascarado y patirrojo están generalmente restringidos a las aguas tropicales. Aunque ambos tienen un plumaje mayoritariamente blanco, carecen de la coloración buff de la cabeza y tienen la cola blanca. El Piquero enmascarado tiene el rostro negro azulado y menos negro en el ala, mientras que el Piquero patirrojo tiene las patas rojas. El alcatraz australiano es Generalmente solitario cuando está en el Mar, aunque una vez que el ave ha encontrado peces para cazar, otros alcatraces pueden darse cuenta y unirse a él. En tierra es gregario y anida en colonias. Los alcatraces no reproductores suelen formar grupos en las afueras de la colonia. Un pequeño número de alcatraces puede permanecer en los alrededores de la colonia fuera de la época de cría, utilizándola como dormidero. Mide 26-28 cm. con una envergadura de 35-40 cm. Tienen unas alas proporcionalmente cortas, redondeadas, y patas largas y sin plumas. El macho es de color gris azuloso y pardo, con plúmula en la cabeza, lo que la asemeja un poco a la codorniz de California (Callipepla californica) y a la codorniz de Gambel (Callipepla gambelii). Se distingue claramente por su cresta gris y la plúmula muy larga y recta. La garganta es de color marrón oscuro delimitada por una franja blanca. Las plumas de la base del pico son también blancas. Los costados tienen un patrón característico de color marrón y blanco, y la espalda es pardo claro. La hembra es similar al macho, pero de color deslavado y con la plúmula de menor tamaño. El colín de montaña se desplaza principalmente andando, y puede hacerlo con sorprendente rapidez a través de arbustos y matorrales. Al final del verano, otoño e invierno, loa adultos e inmaduros se juntan en grupos familiares de hasta 20 aves. Sus hábitos son reservados. El vuelo es normalmente corto y ruidoso, con rápidos aleteos seguidos de un corto planeo sobre el suelo. La codorniz de montaña es diurna y pasa la mayor parte del tiempo en el suelo; se desplaza principalmente caminando y puede moverse con sorprendente rapidez entre la maleza y la maleza. También pueden saltar o trepar a árboles o arbustos para alcanzar hojas o bayas. Cualquier vuelo suele ser corto y explosivo, con muchos aletazos rápidos seguidos de un lento planeo hasta el suelo. La codorniz de montaña es gregaria sólo a finales del verano, otoño e invierno, cuando los adultos y los jóvenes inmaduros se congregan en grupos familiares que pueden contener hasta 20 aves. La codorniz de montaña es monógama; forma parejas y ambos progenitores colaboran en la crianza de las crías. La hembra suele poner de 9 a 10 huevos en una simple raspa oculta en la vegetación, a menudo en la base de un árbol o arbusto y normalmente cerca del agua. La incubación dura entre 21 y 25 días, normalmente a cargo de la hembra y raramente del macho. Los pollos son Precoz; nacen completamente desarrollados y son capaces de abandonar el nido con sus padres a las pocas horas de nacer.Es un pájaro pequeño de color gris teñido de marrón con un pequeño mechón o cresta. El rostro es marrón simple y las partes inferiores son de un gris más claro. Ambos sexos son similares en apariencia. El adulto mide unos 28-32 cm de largo con una envergadura de 50-55 cm. Posee patas largas amarillas y un largo cuello y cola. La cabeza y el cuello son de color marrón con vetas. El dorso es de color marrón oscuro moteado y el vientre es blanco. Correlimos batitú pueden encontrarse a veces en pequeñas colonias de nidificación sueltas. La época de cría va de principios a finales del verano; los nidos se encuentran en el suelo, en la hierba densa. La hembra pone 4 huevos. Ambos progenitores cuidan de las crías y pueden realizar exhibiciones de distracción para alejar a los Depredadores del nido o de las aves jóvenes.El Zarapito trinador es una limícola bastante grande, aunque de tamaño medio como miembro del Género zarapito. Mide 37-47 cm de longitud, 75-90 cm de envergadura y pesa 270-493 g (9,5-17,4 oz; 0,595-1,087 lb). Es principalmente pardo grisáceo, con el dorso y la rabadilla blancos (subespecies N. p. phaeopus y N. p. alboaxillaris únicamente), y un pico largo y curvado con un pliegue en lugar de una curva suave. El reclamo habitual es un silbido ondulante, prolongado en un trino para el canto. Las únicas especies comunes similares en la mayor parte del área de distribución de esta ave son zarapitos más grandes. El zarapito es más pequeño, tiene un pico más corto y decurvado y presenta una raya central en la coronilla y fuertes supercilios. El nido es una raspa desnuda en la tundra o en el páramo ártico. Ponen de tres a cinco huevos. Los adultos defienden mucho la zona de nidificación e incluso atacan a los humanos que se acercan demasiado.Presenta longitud máxima de 19 cm, envergadura de 48 a 57 cm, y un peso de entre 55 y 75 g. Es de color pardo por el dorso y blanquecino por el vientre. Patas y pico en tono naranja claro, terminando el pico en una puntita de color negro. Es de aspecto similar al chorlitejo chico, diferenciándose principalmente por el tamaño y por la ausencia de anillo ocular en el chorlitejo grande. También se diferencia de este porque sobre la frente, mientras que el chorlitejo chico presenta una franja blanca, el chorlitejo grande solo presenta manchas blancas detrás de los ojos. Además, cuando vuela, presenta una franja blanca en las alas que el chorlitejo chico no tiene. El chorlitejo grande presenta un tamaño medio del huevo de entre 32-39,6 x 22,8-28,5 mm. Huevo pardo claro moteado, con manchas de diferentes tamaños y distintos tonos oscuros y marrones. Realiza una o dos puestas al año, que suelen ser de unos 4 huevos. Son incubados por la hembra y el macho durante un periodo de tiempo que comprende unas 3 o 4 semanas.Esta ave tiene un largo total de 70 a 75 cm, una envergadura alar de 100 cm, y pesa de 1 a 1,5 kg; las aves de las poblaciones del sur tienden a ser más grandes que las aves más septentrionales. Es delgado, y pequeño comparado con Phalacrocorax auritus que es la especie más grande y pesada. Tiene una cola larga y frecuentemente sostiene su cuello en una forma de S. El plumaje adulto es principalmente negro, con un parche de garganta de amarillo-castaño. Durante la temporada de cría, aparecen mechones blancos a los lados de la cabeza, y el parche de la garganta desarrolla un borde blanco. Los juveniles son de color pardusco. A esta especie es común verla posada sobre postes de alambrados, en lagunas de poca profundidad, siempre cerca o sobre el agua. Es un residente permanente, pudiendo algunas poblaciones migrar al norte, durante el invierno del Hemisferio Sur. Su dieta consiste principalmente de peces pequeños, pero también come renacuajos, ranas e insectos acuáticos. Este cormorán busca alimento zambulléndose debajo del agua, mientras se propulsa con sus patas. Suele alimentarse en grupos. Son monógamos y procrean en colonias. El nido es una plataforma de ramitas con una depresión en el centro rodeado con ramitas y gramillas. Ponen hasta cinco huevos blanquecinos, azulados y blancos. Ambos sexos incuban durante aproximadamente 25–30 días, y ambos padres alimentan los jóvenes hasta alrededor de 11 semanas. A la duodécima semana los pichones son independientes. Tiene una camada de cría por año.El Albatros de cabeza gris tiene una longitud media de 81 cm (32 in) y una envergadura de 2,2 m (7,2 ft). Su peso puede oscilar entre 2,8 y 4,4 kg (6,2 y 9,7 lb), con una masa media de 3,65 kg (8,0 lb). Tiene la cabeza, la garganta y la parte superior del cuello de color gris ceniza oscuro, y la parte superior de las alas, el manto y la cola, casi negros. Tiene la grupa y las partes inferiores blancas y una media luna blanca detrás de los ojos. Su pico es negro, con las crestas superior e inferior de color amarillo Brillante, que se matiza a rosa anaranjado en la punta. Sus partes inferiores son blancas con mucho negro en el borde anterior y menos en el posterior. Los juveniles tienen el pico y la cabeza negros y la nuca más oscura. La media luna de sus ojos es indistinta y la parte inferior de sus alas es casi completamente oscura. Se pone un solo huevo en un nido grande, construido normalmente en laderas empinadas o acantilados con hierba tussock, y se incuba durante 72 días. Los estudios realizados en la Isla de las Aves de Georgia del Sur han demostrado que el polluelo en crecimiento recibe 616 g (21,7 oz) de alimento cada 1,2 días, con lo que el polluelo aumenta de peso hasta unos 4.900 g (170 oz). Después, los pollos tienden a perder peso antes de volar, lo que ocurre a los 141 días. Por lo general, los pollos no regresan a la colonia hasta pasados 6-7 años tras el volantón, y no se reproducen por primera vez hasta varios años después. Si una pareja ha conseguido criar con éxito un polluelo, no criará al año siguiente, tomándose el año sabático. Durante este tiempo que pasan lejos de la colonia pueden recorrer grandes distancias, a menudo dando varias vueltas alrededor del globo.El mérgulo jaspeado es un ave de unos 25 cm de longitud, con un pico delgado, de color negro. Tiene alas puntiagudas y su plumaje varía según la estación del año. Esta ave se asemeja mucho a su pariente más cercano, el mérgulo piquilargo (Brachyramphus perdix). De hecho, fueron consideradas una misma especie hasta 1998. Son prácticamente idénticas. Cuando son polluelos ambas presentan un plumaje de color marrón moteado en su cuerpo y cara. El mérgulo piquilargo tiene la garganta blanca pálida, a diferencia del mérgulo jaspeado. En invierno, su plumaje exhibe un collar blanco, que no presenta el mérgulo piquilargo. Además, tiene un pico más corto y ligeramente más pequeño que esa especie. El mérgulo jaspeado no se reproduce hasta que tiene al menos dos años de edad, anida desde mediados de abril hasta finales de septiembre. El auge de la actividad de reproducción se produce a partir de mediados de junio hasta finales de julio en California y la segunda semana de julio hasta mediados de agosto en Oregón. Esta especie es semi-colonial, en cuanto a los hábitos de anidación. Dos nidos descubiertos en Washington, estaban localizados a una distancia de 46 cm uno del otro. No todas las aves adultas de esta especie anidan todos los años. El mérgulo marmoleado solo pone un huevo. El huevo es incubado por los padres durante unos treinta días.La gallineta de Tasmania es un ave rechoncha no voladora que mide entre 43 y 51 cm de largo. El plumaje de sus partes superiores son de color pardo oliváceo mientras que las partes inferiores de color grisáceo oscuro con tonos azulados y presentan una mancha blanca en los flancos. Su cola es corta y casi negra, y suele llevarla alzada. Sus patas grisáceas son gruesas y robustas, con apariencia escamosa y garras afiladas. El iris de sus ojos es de color rojo intenso. Su pico es de color amarillo verdoso y tiene un pequeño escudo frontal. Los juveniles tienen un aspecto similar al de los adultos, aunque de tonos más apagados y salpicado con pequeñas motas blancas. Tienen el pico y los ojos del mismo color que los adultos. Los machos suelen tener el pico y la patas ligeramente más largos aunque existe suficiente variabilidad entre sexos para que sean indistinguibles por su aspecto. Se ha estudiado en detalle la organización social de la gallineta de Tasmania. Viven en grugos de entre dos y cinco individuos, más los juveniles de la época de cría anterior, que tienden a quedarse con el grupo y contribuyen al cuidado de los nuevos pollos hasta que se trasladan para establecerse en su propio territorio aproximadamente al año. El sedentarismo de esta especie implica que los grupos mantienen territorios definidos de hasta 2 ha, y expulsan a las intrusiones en su territorio mediante emisión de llamadas y exhibiciones. También pueden producirse luchas, en las que las gallinetas saltan sobre sus oponentes, los pican y patean violentamente, a veces produciéndose heridas y arrancándose plumas. Su estructura reproductiva puede ser monógama o polígama, aunque generalmente es polígama. Cada grupo contiene solo una hembra reproductiva que se aparea con todos los machos del grupo. Esta estructura social de grupos polígamos que permanecen juntos es poco frecuente entre las aves, y se cree que podría deberse a la alta proporción de pollos nacidos macho respecto a las hembras. Las gallinetas de Tasmania tienen 14 llamadas diferentes, cuyo espectro va desde gruñidos bajos hasta llamadas de alarma agudas, además de duetos de sube y baja realizados al unísono,  Aunque no pueden volar, son capaces de correr muy rápidamente, habiéndose registrado velocidades de hasta 48 km/h, Usan sus alas mientras corren deprisa para ayudarse a virar y equilibrarse. La época de cría empieza entre julio y septiembre, dependiendo de la lluvia y la disponibilidad de alimento. Generalmente criarán una vez al año, aunque en años buenos, con gran cantidad de comida disponible pueden realizar dos nidadas. Su nido consiste en un montón aplastado de hierba, situado entre las hierbas altas generalmente cerca del agua, o terreno pantanoso. Es tamaño de su puesta es de cinco a ocho huevos ovalados, que miden entre 56x38 mm de color amarillento o crema con algunas motas rojizas y vioáceas. Además del nido principal construyen otros nidos con objeto de descansar con los pollos por la noche y esconderse mejor de los depredadores. Los pollos están cubiertos de plumón pardo grisáceo.Los Busardo augur son una de las dos especies de Buteo de mayor tamaño nativas de África, junto a sus primos, los Busardo augur meridional, de tamaño similar. Los adultos miden de 48 a 60 cm (de 19 a 24 pulgadas) con una gran envergadura de 120 a 149 cm (de 3 pies 11 pulgadas a 4 pies 11 pulgadas). Los machos pesan de 880 a 1.160 g (de 1,94 a 2,56 lb) mientras que las hembras pesan de 1.100 a 1.330 g (de 2,43 a 2,93 lb). Una pequeña muestra de 5 ratoneros augures pesaba una media de 973,2 g (2.146 lb) mientras que 22 aves tenían una envergadura media de 131,5 cm (4 ft 4 in). El busardo augur oriental adulto tiene un plumaje llamativo y es esencialmente inconfundible si se ve bien. Es de un marrón casi negro por encima con una cola rufo que destaca mucho en contraste. Las plumas primarias de vuelo son negruzcas y las secundarias blanquecinas, ambas barradas de negro. Por debajo de la barbilla y alrededor de la garganta es principalmente blanco, y el resto de las partes inferiores y las coberteras infra-alares son de un intenso rufo. Las plumas de vuelo desde abajo son blancas, punteadas de negro para formar un borde de fuga oscuro en el ala. El Busardo augur oriental juvenil es principalmente pardo por encima y pardo rufo por debajo y en la cola. Puede confundirse con el ratonero estepario invernante, pero el busardo augur oriental es considerablemente más grande y voluminoso, con alas más anchas y un estilo de vuelo más pesado y una cola inferior sin barbas. Aunque no es tan oscuro como el adulto en la espalda y las coberteras supra-alares, suele ser notablemente más oscuro que un ratonero estepario juvenil. El busardo augur oriental adulto tiene las partes inferiores y la parte inferior de las alas blancas. La hembra tiene negro en la parte inferior de la garganta. Los juveniles son marrones por encima y beige por debajo, las partes inferiores se vuelven blancas más tarde. Los juveniles son similares a los ratoneros chacales juveniles, pero en general son mucho más pálidos por debajo, con manchas carpales más audaces y las secundarias y la cola más claramente barradas. Existe una forma melanística de Busardo augur oriental, toda negra, excepto por las plumas de vuelo grises y blancas que están barradas de negro y contrastan fuertemente con el centro negro y la cola castaña. Alrededor del 10% de las aves son melanísticas, pero la proporción aumenta en zonas boscosas con alta pluviosidad hasta alcanzar el 50% en algunas zonas. También se conoce un Busardo augur meridional de morfo melanístico algo similar y estas aves pueden ser muy difíciles de distinguir, quizá sólo diferenciadas por el barrado más fuerte en las plumas de vuelo del Busardo augur meridional. Los ratoneros morfos oscuros de patas largas también pueden confundirse con los ratoneros augures melanísticos, pero son claramente más esbeltos en el ala, menos negruzcos en el cuerpo y carecen de la audaz cola rufo. Las parejas realizan ruidosas exhibiciones aéreas, incluso fuera de la época de cría. Su reclamo es bastante diferente al de su primo, el Busardo augur meridional, y al de la mayoría de las demás rapaces, siendo un áspero y resonante a-kow a-kow a-kow o a-ung a-ung a-ung, que se alarga a medida que la exhibición aérea se intensifica en un a-waaa a-waaa a-waaa más largo y agudo. Las parejas de Busardo augur oriental suelen aparearse de por vida, pero se ha descrito cierta poligamia en la especie. El gran nido de palos (de hasta 1 m de ancho) se construye en un árbol o en un peñasco, y a menudo se reutiliza y amplía en temporadas posteriores. Por término medio pone dos (a veces sólo uno y raramente tres) huevos de color crema o blanco azulado que incuba únicamente la hembra, aunque el macho le lleva la comida al nido. Los huevos eclosionan en unos 40 días, y tras otros 56-60 días los pollos pueden intentar el vuelo. A los 70 días se independizan del nido, pero los jóvenes pueden verse entonces con la pareja adulta durante algún tiempo. Como ocurre en otras rapaces tropicales, el tamaño de la puesta es relativamente menor y el ciclo reproductivo es relativamente más largo que en las especies afines de las zonas templadas. La Dieta del Busardo augur oriental es bastante variada y oportunista, como es típico de la mayoría de las especies de Buteo. Captura la mayor parte de sus presas en el suelo, ya sea cazando quieto desde una percha o descendiendo en picado desde un vuelo de altura u, ocasionalmente, desde un vuelo planeado. También pueden buscar en el suelo tanto insectos como pequeños vertebrados. Los alimentos principales del Busardo augur oriental parecen incluir pequeños mamíferos terrestres o reptiles, principalmente serpientes y lagartos. Otras presas pueden ser pequeñas aves terrestres (y a veces polluelos, volantones o adultos incautos de aves variadas), insectos y animales atropellados. En Zimbabue, el 59% de la Dieta eran reptiles mientras que el resto eran principalmente mamíferos, encabezados por las ratas vlei. En un nido de allí, los lagartos constituían el 35% de los alimentos y las serpientes el 46%. En Tanzania, el contenido estomacal de los Busardo augur orientales consistía igualmente en su mayor parte en especies variadas de ratas y lagartos. En el citado estudio de Zimbabue, los reptiles capturados con más frecuencia registraron los Gerrhosaurus validus y las lagartijas planas comunes, pero podrían extenderse a presas mayores y más peligrosas como los monitores del Nilo (aunque dudosamente adultos grandes) y serpientes muy venenosas como las víboras bufadoras, las víboras nocturnas y las Cobras escupidoras de mozambique. En otros lugares pueden preferirse las ratas topo, como en Kenia, y es probable que éstas se cacen sobre todo al vuelo, ya que su tendencia a permanecer en la cobertura de hierbas altas las hace difíciles de cazar quietas. Ocasionalmente se cazan presas de mayor tamaño, como francolines, pollos domésticos, liebres e hipocampos, aunque salvo raras excepciones, el objetivo son principalmente los juveniles de estos tipos de presa (especialmente en el caso de los hipocampos del Cabo). El Miná javanés es principalmente negro. Las alas son pardo-negruzcas y las primarias tienen la base blanca. Las coberteras infracaudales son blancas. El pico, las patas y los pies son amarillos. Los ojos son amarillo limón. El inmaduro es más pardo. Su longitud es de 21-23 cm (8.3-9.1 in). Su peso es de unos 100 g (3,5 oz). El Miná javanés es Omnívoro y come semillas, fruta, néctar, insectos y desechos humanos. Suele encontrarse en grandes grupos. Su voz es similar a la del Miná común. Construye su nido en agujeros. Los huevos son de color azulado-glauco. Los mynas javanés son audaces y no temen mucho a los humanos. Los Miná javanés se crían en jaulas en Malasia e Indonesia. Carroñean en grupos, mínimo dos pero normalmente tres o más, con todos menos uno alimentándose y uno normalmente en una posición ventajosa vigilando. Si el ave que vigila ve algo que pueda suponer una amenaza, alarma a los miembros del grupo con un piar agudo y todos huyen rápidamente de la zona. Las dos rectrices casi más externas del macho son de 15 a 18 cm de largo, mucho más largas que el cuerpo que las soporta. Colgando detrás del macho volador como si fueran dos "chorritos", estas plumas hacen un sonido zumbante. Las hembras carecen de plumas rectrices alargadas, y son mayormente blancas por abajo. Debido a su pequeñez, estas aves son vulnerables a numerosos predadores. Los Chingolos saltamontes son pequeños gorriones americanos que anidan y se alimentan principalmente en el suelo. Los adultos tienen las partes superiores veteadas de marrón, gris, negro y blanco; tienen el pecho marrón claro, el vientre blanco y una cola corta marrón. Su cara es marrón claro con un anillo ocular y una coronilla marrón oscuro con una estrecha raya clara central. Los Chingolos saltamontes son aves diurnas sigilosas que pasan gran parte de su tiempo buscando comida. No son sociales y tienden a permanecer ocultos entre la vegetación. Estas aves caminan o corren por el suelo mientras se alimentan y a veces pueden saltar. Cuando se asustan, vuelan una corta distancia y luego se zambullen de nuevo en la hierba para escapar de las amenazas a pie. Los gorriones saltamontes se comunican mediante despliegues visuales y vocales. Aletean con las alas, se persiguen y utilizan posturas para indicar agresividad. El canto de estas aves es un zumbido 'tik tuk zee', parecido al sonido que emite un saltamontes. A diferencia de Otros miembros de su Familia, los Chingolos saltamontes cantan con facilidad desde perchas abiertas y expuestas. Los gorriones saltamontes son monógamos en serie y las parejas permanecen juntas sólo durante una temporada de cría. La época de cría varía según el lugar y los machos suelen llegar a las zonas de cría unos días antes que las hembras. Una vez formadas las parejas, los pájaros comienzan a construir su nido. Se trata de una copa abierta bien disimulada situada en el suelo bajo la vegetación. Las parejas suelen criar de 2 a 3 nidadas por temporada de cría y cada vez construyen un nuevo nido. La hembra pone de 3 a 6 huevos y los incuba sola de 10 a 13 días; el macho protege durante este tiempo el nido y el territorio de los intrusos. Los polluelos nacen ciegos, indefensos y están cubiertos de un plumón marrón grisáceo. Abandonan el nido a los 9-10 días pero son incapaces de volar; las crías caminan o corren por el suelo entre una densa cubierta y son alimentadas por ambos padres durante 4-19 días más. Después se vuelven totalmente independientes y comienzan a criar en su primer año de edad.Alcanza una longitud de aproximadamente 20 y 24 cm y una envergadura de 37 cm, pesa aproximadamente 34 gramos. Tiene pico corto, grueso y negruzco, anillo ocular blanco y plumaje gris con una franja alar y los bordes de las plumas de vuelo de color ante. La cola es larga, afilada cuando se cierra y bordeada de blanco. Los juveniles son moteadas de color gris y blanco. A pesar de que tiene algunas similitudes con el sinsonte (Mimus polyglottos) particularmente en la cola, difiere en las partes inferiores oscuras, forma, tamaño y comportamiento. Se alimenta principalmente de frutos e insectos. En invierno su dieta se compone casi totalmente de conos carnosos del arbusto de enebro, formando territorios, que defienden fuertemente, alrededor de parches productivos de este. El nido se parece al de otros solitarios: una taza de material vegetal fino sobre el suelo o cerca de él. El Solitario norteño suele poner tres o cuatro huevos de color blanco grisáceo con puntos o manchas marrones concentrados en el extremo mayor.Es un pequeño pájaro, que mide en torno a 15 cm y pesa entre 22 (hembras) y 25 g (machos). Su plumaje es negro por completo. Su pico, también negro, es corto y fino. Sus patas son oscuras, largas y finas, y suele adoptar una postura erguida. No existe dimorfismo sexual, aunque la hembra es de un tamaño ligeramente menor. Los juveniles son también negros en su mayor parte aunque tienen un rayado pálido en la cabeza. La única otra especie similar en las islas Chatham es la subespecie de petroica carbonera de las islas Chatham (Petroica macrocephala chathami), que es de menor tamaño y no es completamente negra. El canto está formado por entre cinco y siete sílabas, claras, simples y sostenidas. Lo realizan los machos para marcar territorio. Las hembras cantan una parte solo en ocasiones, pero nunca el canto entero. Su reclamo es un sonoro llamado de una única nota.  Su madurez sexual llega a los dos años, aunque algunos son capaces de empezar a criar con un año y pueden seguir haciéndolo hasta edades muy avanzadas. Pone una puesta al año, aunque en ocasiones pueden llegar a sacar adelante dos. En junio los machos comienza a cantar, y en septiembre comienza a dar comida a la hembra como parte del cortejo. La hembra normalmente comienza construir entre dos y tres nidos, aunque solo termina uno. Suelen construirlos en agujeros poco profundos, tocones podridos, enredaderas, o ramas huecas a unos 2 metros del suelo. Ponen los huevos entre octubre y noviembre, pero si pierden la puesta, pueden llegar a poner hasta tres; esta característica fue usada para lograr la recuperación de la especie. Las puestas son de entre uno y tres huevos, normalmente dos. Los huevos miden 22 x 17 mm, y son de color crema con puntos y manchas marrón purpúreo. La hembra incuba los huevos entre 17 y 19 días. Los dos padres se encargan de alimentar a los pollos. Los pollos tardan 20-23 días en salir del nido, pero seguirán siendo alimentados por sus padres por un tiempo.Esta especie es fácil de identificar por su llamativo diseño alar tricolor. Los adultos tienen la espalda y las plumas coberteras de las alas de color gris pálido, las plumas primarias negras y las secundarias blancas. Su cola es ligeramente ahorquillada y de color blanco. La cabeza de los adultos se oscurece a un gris oscuro con el borde negro durante la época de apareamiento. Sus picos son negros con la punta amarilla. Los inmaduros tienen el mismo patrón tricolor, pero sustituyendo el gris por el marrón, y la cola tiene una banda negra terminal. Los juveniles tardan dos años en alcanzar el plumaje adulto. Sus voces son de tono muy alto. Las Gaviota de sabine son aves sociales y pasan la mayor parte del tiempo en el Mar. Se alimentan durante el día en grandes bandadas sobre el Océano abierto o siguen a los barcos pesqueros para darse un festín con los descartes de pescado. Durante la época de cría, las gaviota de sabine suelen alimentarse solas o en parejas capturando una serie de presas de agua dulce y terrestres en la tundra. Se comunican entre sí vocalmente y tienen una llamada muy aguda y chirriante. Las gaviotas de Sabine crían en colonias en la costa y la tundra. Ponen dos o tres huevos moteados de color pardo verdoso, en nidos en el suelo escondidos entre la hierba.El charrancito americano mide entre 22–24 cm de largo, y tiene una envergadura alar de unos 50 cm. Pesa entre 39–52 g. Las partes superiores son de color gris claro bastante uniforme y mientras que las inferiores son blancas. Su cabeza es blanca excepto el píleo que es negro como la línea que conectando con el pico atravesando los ojos. Su frente en blanca, ampliándose en invierno. Su pico es amarillo con la punta negra en verano y completamente negruzco en invierno. Sus patas son amarillentas. Sus alas son principalmente gris claro, aunque tiene las primarias exteriores negras. Se diferencia de charrancito común en que su obispillo y cola son grises, no blancos, y tiene una llamada diferente, más chillona. Se diferencia del charrancito amazónico por ser más claro en las partes superiores y tener la punta del pico negra y se diferencia del charrancito peruano también en que tiene las partes superiores más pálidas y las partes inferiores blancas (no gris claro) y tiene la parte negra de la punta del pico más corta. Los Charrancitos americanos vuelan sobre el agua para alimentarse, planeando y luego sumergiéndose para capturar presas que se encuentran justo debajo de la superficie del agua. A veces se sumergen para recoger presas de la superficie del agua o de tierra, y pueden capturar insectos al vuelo. Durante la época de cría, suelen buscar alimento cerca de la ubicación de su zona de nidificación. Pueden alimentarse cerca de la orilla del Océano abierto, sobre todo cerca de las desembocaduras de las bahías o de las lagunas. Los Charrancitos americanos viajan cuatro millas o más (6+ km) desde su colonia en busca de los pequeños peces que constituyen gran parte de su Dieta. Esta especie vive y anida en colonias, los padres dentro de una colonia defienden su territorio de anidación contra los intrusos. Volarán por los aires cuando se alarmen, emitiendo una llamada de alarma, y se zambullirán repetidamente contra el intruso. Estas aves son monógamas en serie, las parejas permanecen juntas durante toda la temporada de cría. De abril a agosto es el principal periodo de cría y las aves suelen permanecer en el territorio de cría entre 3 y 5 meses. Los Charrancitos americanos machos participan en un singular ritual de cortejo que consiste en que el macho ofrezca comida a la hembra con la esperanza de que ésta le elija como pareja. Los nidos son sólo raspaduras poco profundas en arena abierta, guijarros o tierra, a veces forrados de hierbas o guijarros. Aunque prefieren las playas arenosas para sus nidos, ocasionalmente utilizarán en su lugar un tejado plano cubierto de grava. Ponen de uno a tres huevos, de color beige o verde pálido con manchas oscuras. Ambos progenitores construyen los nidos, participan en la incubación de los huevos durante un periodo de 20-22 días y cuidan de las crías. Los polluelos velludos nacen con los ojos abiertos y pueden caminar poco después. Cuando tienen pocos días, se desplazan cerca de la vegetación corta. Empiezan a volar cuando tienen algo menos de 3 semanas y pueden permanecer con sus padres hasta 3 meses.El Albatros de cola corta, la mayor de las tres especies de albatros que habitan el Océano Pacífico Norte, se distingue mejor por su gran pico de color rosa chicle con la punta azulada. Llamadas así por su cola corta y blanca con una barra negra en su extremo, estas aves marinas tienen al principio plumas de color marrón negruzco y patas de color amarillo rosado pálido. Las plumas se vuelven blancas al madurar, dejando sólo bordes negros en las alas y apenas un poco del color naranja apagado en la coronilla y la nuca del ave. El Albatros de cola corta se alimenta por la noche o a primera hora de la mañana y cuando compite por la comida suele ser el dominante entre otras aves marinas como el Albatros de patas negras y el Fulmar boreal, y otras especies que se congregan alrededor de los barcos pesqueros. Esta ave suele ser silenciosa cuando está en el Mar, pero cuando se dedica a competir por la comida emite una serie de sonidos que incluyen graznidos, chillidos y gárgaras. Utilizan un rápido repiqueteo de pico, que es como un sonido de cascabel, en el cortejo y para exhibiciones de amenaza contra intrusos. Esta especie migra en otoño, llegando generalmente a las colonias de nidificación en octubre. Las aves no reproductoras y las parejas reproductoras fracasadas abandonan las colonias en invierno y primavera y se desplazan por el Océano Pacífico Norte. Los reproductores con éxito permanecen en su colonia de nidificación hasta mayo o junio. Esta especie es monógama y suele aparearse de por vida. Las exhibiciones de apareamiento habituales incluyen una serie de posturas, como dar vueltas con el pico, apuntar al cielo, tocarse los flancos con el pico y desplegar completamente las alas. Las aves que ya se han emparejado no realizan exhibiciones tan elaboradas, reuniéndose normalmente en el lugar del nido, que reutilizan durante varios años seguidos. Octubre es el inicio de la época de cría, y la puesta de huevos tiene lugar entre finales de octubre y principios de noviembre, mientras que la eclosión de los pollos tiene lugar entre finales de diciembre y principios de enero. Estas aves son nidificantes coloniales. Hacen su nido con tierra y trozos de vegetación, forrando la copa con hierba. Ponen un solo huevo grande cada año o cada dos años. Ambos padres incuban durante un periodo de 65 días. Los polluelos son alimentados por ambos padres y permanecen sin volar y dependientes de sus padres durante unos 5 meses, antes de salir al Mar. Pueden regresar a su colonia cuando tienen 4 años, y criarán por primera vez entre los 5 y los 8 o 9 años de edad.La Cacatúa picofina adulta mide de 38 a 41 cm de longitud, tiene una envergadura de unos 80-90 cm y pesa una media de 567 g. Tiene un pico largo de color hueso y un borde de piel azulada sin plumas alrededor de los ojos. El plumaje es predominantemente blanco con plumas rojizas alrededor de los ojos y los lores. La parte inferior de las alas y las plumas de la cola están teñidas de amarillo. La reproducción tiene lugar generalmente entre el invierno austral y la primavera (de julio a noviembre). La Cacatúa picofina forma parejas monógamas y ambos sexos comparten la tarea de construir el nido, incubar los huevos y cuidar de las crías. Los nidos se hacen en escombros descompuestos, en los huecos de grandes eucaliptos viejos y, ocasionalmente, en las cavidades de acantilados de grava suelta. Sobre un forro de madera descompuesta se depositan 2-3 huevos ovales de color blanco opaco. El periodo de incubación es de unos 24 días y los pollos pasan unos 56 días en el nido.El pico y las patas rojos de esta pequeña codorniz oscura y las manchas blancas antes y después del ojo la hacen inconfundible. El macho es gris oscuro con vetas sombrías y frente y supercilio blancos. La hembra es pardusca con vetas oscuras y frente grisácea. Al igual que el macho tiene una mancha blanca delante del ojo y otra más grande detrás del ojo. Se cree que sólo vuela cuando se la ve de cerca y se la encontró en bandadas de cinco o seis ejemplares. Su hábitat eran laderas empinadas cubiertas de hierba larga. El nombre del Género deriva de Ophrys que se refiere a la ceja. Esta codorniz tiene las coberteras de la cola largas y la cola de 10 plumas es más larga, casi tanto como el ala, que en la mayoría de las codornices. Las plumas de la frente son erizadas y rígidas. La especie fue descrita en 1846 por J. E. Gray a partir de especímenes vivos de la colección del conde de Derby en Knowsley Hall, y dio la localidad como "India" con una interrogación. Se trata de los dos especímenes sintipo de Rollulus superciliosa J.E.Gray (Knowsley Menagerie, 1, 1846, p.8, pl.16) y se conservan en las colecciones de los Museos Nacionales de Liverpool en World Museum, con los números de acceso D259 (macho) y D259a (hembra). Los ejemplares fueron recolectados en la India (=Mussoorie), se compraron a Tucker el 1 de abril de 1836 y llegaron a la colección nacional de Liverpool a través de la colección del XIII conde de Derby que fue legada a la ciudad de Liverpool. No fue hasta 1865 cuando fue encontrada por primera vez en estado Silvestre por Kenneth Mackinnon, que abatió una pareja en noviembre, en una hondonada entre Budraj y Benog, detrás de Mussoorie, a unos 1.800 m (6.000 pies) de altitud. Dos años más tarde, de nuevo en noviembre, un grupo obtuvo cinco ejemplares cerca de Jerepani (Jharipani). En diciembre de 1876, el mayor G. Carwithen obtuvo un ejemplar en las laderas orientales de Sher-ka-danda, cerca de Nainital, a una altitud de 7.000 pies (2.100 m). Frank Finn sugirió que se trataba de un ave migratoria, que llegaba en invierno, aunque expresó sus dudas a causa de las alas cortas. Las aves cercanas a Mussoorie observadas por Hutton y Otros se presentaban en pequeñas bandadas de seis a diez ejemplares, que se mantenían en la hierba alta y los matorrales, se alimentaban de semillas de hierba, eran difíciles de dispersar y tenían un silbido estridente cuando se dispersaban. Parecían llegar hacia noviembre, pero en un caso se quedaron hasta junio, después de lo cual desaparecieron. Todos los registros de la Perdicilla himalaya se sitúan en la franja de altitud de 1.650 a 2.400 m. Se las veía en parches de hierba alta ("hierba de la selva alta", "hierba de semilla alta", véase Terai) y matorrales en laderas empinadas, sobre todo en las crestas de las laderas orientadas al sur o al este. Probablemente se reproduce hacia septiembre. El ejemplar de junio es un macho anuro en muda. A. O. Hume(Stray Feathers 9: 467-471) sugirió que su hábito era similar al de las codornices de matorral de Manipur Perdicula de manipurensis en el sentido de que se la veía muy raramente, excepto al amanecer o al atardecer, manteniéndose en pastizales altos, confiando más en sus patas que en sus alas para escapar y volando sólo cuando se le acercaban de cerca. El plumaje esponjoso y suave sugiere que estaba adaptada a las bajas temperaturas; se ha sugerido que las aves migraban hacia el norte y cuesta arriba en los meses de verano hacia las montañas más altas, pero la forma y el tamaño de sus alas no sugieren un ave capaz de volar largas distancias. Sin embargo, los lugares donde se registró están a casi 200 km de distancia y separados por la elevación mucho menor del valle del Ganges, cerca de Rishikesh. Si la especie no era una reliquia de la Edad de Hielo que evolucionó originalmente en zonas bajas durante un clima globalmente más frío y sólo fue encontrada por los europeos en los últimos vestigios de su área de distribución y en el momento de su extinción, la distancia entre los registros aboga por que la especie sea un migratorio estacional de corta distancia con una distribución de cría bastante contigua pero con cuarteles de invierno disjuntos.</p El morito cariblanco pesa entre 450 y 525 gramos y tienen una longitud de 46 a 56 cm; siendo los ejemplares de Sudamérica, por regla general, de menor tamaño que los de Norteamérica. Su plumaje es de color marrón rojizo brillante en la parte anterior del cuerpo y la cara interna de las alas. Este tono marrón se va oscureciendo en la parte posterior incluida la cola. Las alas son de color verdoso y broncíneo con tonos metalizados. Presenta una zona de piel desnuda en la cara, entre el ojo y la base del pico, de color rosado y que está enmarcada por una línea de plumas blancas; característica que le da el nombre a esta especie. Tienen los ojos de color rojo y las patas son también de este color. Los sexos no presentan diferencias en la apariencia física pero los machos son más grandes. El pico es de color grisáceo, midiendo entre 15 y 18 cm, siendo el de los machos de mayor tamaño. Cuando nacen están escasamente cubiertos por un plumón oscuro que pierden tras dos semanas y empiezan a crecerles plumas verdes y violáceas. La esperanza de vida de este ibis en libertad es de 9 años, extendiéndose hasta los 14 en cautiverio. Los moritos cariblancos son aves sociales y nómadas. Si un área de alimentación se vuelve demasiado seca, se irán en busca de una ubicación más adecuada. Vuelan distancias relativamente largas para encontrar comida. La velocidad de vuelo es de aproximadamente 48 a 53 km por hora, vuelan con el cuello y las patas extendidas en una formación en V con otras aves para mayor eficiencia. Los padres protegerán del sol a sus crías mientras están en el nido ya que las crías tienden a morir rápidamente por exposición al calor. Estas aves son gregarias y viven en grandes grupos. Son tolerantes con otros ibis fuera de la temporada de reproducción. Durante la temporada de reproducción, defenderán un área de aproximadamente un metro alrededor de su nido, que estará a dos metros de los de sus vecinos. Los moritos cariblancos se alimentan en bandadas, aprovechando los insectos y otras presas perturbadas por sus congéneres. Estas aves se alimentan sondeando el suelo y el fango con su largo pico en busca de pequeños animales. Se juntan para alimentarse en grandes grupos de varios cientos de individuos en áreas húmedas, alrededor de masas de agua y en agua poco profundas (menos de 20 cm). Son principalmente carnívoros y se alimentan de insectos, crustáceos, arañas, caracoles, sanguijuelas y anfibios. Los caracoles y babosas son sus presas principales y llegan a representar del 55 al 90% de su dieta. La dieta varía según la estación (más captura de insectos en primavera y verano) y según el sexo (el macho suele comer más caracoles y babosas, mientras la hembra tiende a comer más insectos). Si las condiciones son favorables, el proceso de apareamiento comienza poco después de que los moritos regresen de sus lugares de invernada. Si las condiciones no son favorables, el apareamiento puede retrasarse temporalmente o no realizarse en absoluto en ese año. Se concentra en grandes colonias para la anidación. Se desconoce cuando el macho y la hembra se emparejan. Algunos regresan ya emparejados de los lugares de invernada y otros forman parejas en una o dos semanas tras volver. Tampoco se sabe cuánto dura este emparejamiento. Los machos realizan exhibiciones sobre posibles lugares de anidación pero será la hembra la que decida el sitio final, que suele ser entre el follaje de arbustos densos (como juncos y espadañas) y en árboles no muy altos que se encuentren por encima del agua. Se reproducen una vez al año. La temporada de reproducción en América del Norte es de abril a mayo. En el caso de condiciones de reproducción desfavorables, esta temporada a veces puede durar hasta mediados de junio o la temporada puede omitirse por completo. En América del Sur, la temporada de reproducción ocurre en noviembre y diciembre. Los huevos se ponen en un intervalo de uno a dos días con un tamaño medio de nidada de entre tres y cuatro huevos y pueden llegar hasta los siete. Los huevos eclosionan después de aproximadamente 20 días. Antes de que los jóvenes puedan volar solos, son alimentados por sus padres. Durante la primera semana después de la eclosión, hay una tasa de mortalidad del 60% para el tercer y cuarto huevo, en comparación con una tasa de mortalidad del 5% para el primer y segundo huevo. Los jóvenes se abandonan el nido después de cinco semanas y son independientes después de ocho semanas. Los padres se turnan para hacer el nido y protegerlo. El macho comienza a proteger el nido mientras la hembra recoge materiales y luego el papel se invierte mientras la hembra construye el nido, el macho recoge materiales. Una vez que los huevos han sido puestos, los padres se turnan para cuidarlos, normalmente los machos durante el día y las hembras por la noche. Ambos sexos protegerán ferozmente el nido y el área alrededor del mismo. Protegen del sol o incuban los huevos para mantenerlos a la temperatura correcta. Tanto hombres como mujeres adultos alimentarán a los jóvenes regurgitando alimentos parcialmente digeridos. Las crías y los huevos tienen numerosos depredadores como: gaviotas, urracas, martinetes, cuervos, mapaches, mofetas, coyotes y comadrejas. Los adultos sufren menos depredación pero el halcón peregrino y el busardo colirrojo son capaces de cazarlo. El hombre es su mayor depredador que lo caza por su carne, sus plumas o por deporte. Medidas: Los adultos tienen una cola corta bifurcada de color marrón y alas marrones. Tienen el pico más largo que el Camachuelo purpúreo. Los machos adultos son de color rojo frambuesa en la cabeza, el pecho, la espalda y la rabadilla; la espalda y la parte inferior de la cola están veteadas. Las hembras adultas tienen las partes superiores de color marrón claro y las partes inferiores claras con vetas marrones por todas partes; sus marcas faciales son menos marcadas que las de la hembra del Camachuelo purpúreo. Su hábitat de cría son los bosques de coníferas de las montañas del oeste de Norteamérica, tan al sur como el norte de Nuevo México y Arizona; también el sur de California, cerca de Baja California. Anidan en grandes coníferas. Se desplazan a elevaciones más bajas en invierno. Las aves reproductoras más septentrionales migran al sur, al igual que algunas aves de toda el área de distribución de la especie; sin embargo, muchas aves son residentes permanentes. Algunas aves no reproductoras pasan el invierno tan al sur como en el interior central de México. Estas aves buscan alimento en los árboles, a veces en la vegetación del suelo. Comen principalmente semillas, brotes y bayas, y algunos insectos. Cuando no anidan, suelen alimentarse en pequeñas bandadas. Esta ave debe su nombre a John Cassin, que fue conservador de la Academia de Ciencias Naturales de Filadelfia. Es un ave delgada que mide 26–30 cm de largo y pesa 47 a 72 gramos, es de color verde oliva con cabeza y pecho negros. Posee uno pequeño copete negro con una mancha blanca en su garganta. Su abdomen es más pálido con una larga cola verde oliva oscuro con el extremo blanco. El iris es marrón y el pico es negro con patas negras. El macho es un poco más grande que la hembra. Los juveniles poseen un verde oliváceo más apagado y no tienen las franjas blancas en las mejillas y una garganta oscura. La Zordala crestada oriental es insectívora, recupera insectos de la hojarasca del suelo del bosque. Los pájaros látigo son monógamos. La cría tiene lugar desde finales del invierno hasta la primavera, en un cuenco poco construido de ramitas y palos forrados de material más blando como hierbas, situado en arbustos o árboles a menos de 3-4 m (9,8-13,1 pies) del suelo. Pueden poner varias nidadas en una temporada de cría prolongada. Una nidada de dos huevos, de color azul pálido con manchas y puntos negruzcos, que miden 28 x 20 mm. Las hembras incuban y empollan los huevos y los polluelos, aunque los machos ayudan a alimentar y adoptan un papel más activo en el cuidado de los volantones durante 6 semanas después de abandonar el nido.La cotorra Jandaya es un papagayo de tamaño mediano y cola larga, de aproximadamente 30 cm de largo. Su cabeza, cuello y vientre son de color amarillo anaranjado, y su cola es verde, con plumas azules y amarillas. Aunque físicamente es parecida a la cotorra solar (Aratinga solstitialis), la cotorra Jandaya puede diferenciarse por su plumaje completamente verde en las alas y la parte superior de la cola, en contraste de las plumas amarillas de la Aratinga solstitialis. Las patas y el pico de esta ave son de color grisáceo oscuro, y sus ojos son negros, rodeados por un círculo blanco (anillo periocular). No posee dimorfismo sexual, por lo que es difícil diferenciar a la hembra del macho a simple vista. Algunos investigadores han señalado que la cabeza de la hembra es de menor tamaño que la del macho, pero esto no ha podido comprobarse con estudios fehacientes. El canto de la cotorra Jandaya es muy ruidoso y agudo. No posee el tono alto de la llamada de la cotorra solar. La cotorra Jandaya anida en tres huecos, por lo general en una ubicación que esté por lo menos 15 metros por encima del suelo. En cautiverio, la hembra deposita entre 3 y 6 huevos, los que tendrá que incubar durante los siguientes 26 días, aproximadamente. Ambos padres alimentan a los pichones hasta que están listos para valerse por sí mismos, a los 2 meses de edad. La llamada del sisserou reside en las frecuencias más altas, una mezcla fuerte e incluso "chirriante" entre chillido, graznido y trino. Son tímidos, difíciles de abordar y suelen viajar en grupos de tres o menos. A veces forman bandadas con amazonas gorgirrojas. Son buenas trepadoras y fuertes voladoras con alas poderosas. Prefieren posarse en las copas de los árboles. Son difíciles de detectar, ya que su plumaje las camufla bien. Es una ave llamativa, de 16–20 cm de longitud, con una notable cresta y una larga cola. Es delgado y tiene una postura erguida cuando se posa. El pico es corto y delgado. El macho es de color negro brillante y tiene un parche blanco en las alas que es visible cuando vuela. La hembra es de color gris y tiene un parche de gris más claro en las alas. Ambos sexos tienen ojos rojos, pero estos son más evidentes en la hembra que en el macho. Anida en primavera. Los huevos son grises o rosados y moteados, y la incubación, realizada tanto por el macho como por la hembra, dura quince días. Las crías serán criadas por los padres hasta diecinueve días más.El Perico barreteado mide unos 16 cm y pesa entre 42 y 52 gramos. Es principalmente verde y tiene rayas (o barras) negras en las partes superiores, excepto en la parte superior de la cabeza. Sus partes inferiores son de color verde oliva con rayas verdes muy oscuras en los costados. El hombro de sus alas es negro, hay algo de azul en la parte inferior de sus alas y su cola es verde oscuro. Los iris son de color marrón oscuro y su pico es de color cuerno. Sus patas son rosadas. Los juveniles tienen rayas oscuras menos marcadas, que se oscurecen con la edad. Los machos y las hembras suelen tener un aspecto externo similar, pero los machos pueden tener a veces rayas negras más marcadas que la hembra. Normalmente, sin embargo, no existe ningún rasgo distintivo para diferenciar el sexo y el sexado debe realizarse quirúrgicamente o mediante análisis de sangre. Las dos subespecies difieren en la prominencia de las rayas oscuras. Suele haber de dos a cuatro huevos en una nidada, que eclosionan tras unos 18-21 días de incubación. Los polluelos abandonan el nido unas cinco semanas después de la eclosión. El Cuicacoche piquicurvo suele encontrarse corriendo rápidamente de cobertura en cobertura o volando cerca del nivel del suelo de arbusto en arbusto. Sin embargo, esta ave no se avergüenza de estar al aire libre. Suele alimentarse a ras de suelo, pero puede ser muy agresivo a la hora de eliminar a posibles competidores por la comida en los comederos, como la Paloma inca y la Ardilla de cola redonda. El pito bengalí mide entre 26–29 cm de largo. Tiene la forma típica de los pájaros carpinteros y se caracteriza por tener las coberteras de las alas de color amarillo dorado o rojo según las subespecies. Su obispillo es negro, y no rojo como en el pito de Tickell. Sus partes inferiores son blancas con veteado negruzco. Su garganta es negra con un fino moteado blanco, lo que le diferencia fácilmente de los demás pitos de espalda dorada de la región. Su cabeza los laterales de su cabeza son principalmente blanquecinos con una lista ocular negruzca y la nuca negra. A diferencia de otros pitos asiáticos no presenta bigoteras negras porque toda su garganta es negra. Los machos adultos tienen el píleo rojo, mientras que las hembras lo tienen negro con motas blancas con solo algo de rojo en la parte posterior. Los juveniles se parecen a las hembras aunque de tonos más apagados. Como los demás pájaros carpinteros, esta especie tiene el pico recto y puntiagudo, la cola rígida que les proporciona apoyo contra los troncos, y las patas zigodáctilas (con dos dedos hacia delante y dos hacia atrás). Puede proyectar su larga cola para capturar insectos. Se han registrado ejemplares leucísticos. Algunos machos del norte de los Ghats occidentales presentan la punta de las plumas de la región malar de color rojo casi formando una lista malar. Esta especie suele verse en parejas o en pequeños grupos y a veces se une a bandadas de forrajeo de especies mixtas. Forrajean desde el suelo hasta las copas de los árboles. Se alimentan de insectos, principalmente larvas de escarabajos de debajo de la corteza, visitan termiteros y a veces se alimentan de néctar. Como realizan movimientos de salto alrededor de las ramas, a menudo se ocultan de posibles Depredadores. Se adaptan bien en hábitats modificados por el hombre utilizando construcciones artificiales frutos caídos e incluso restos de comida. La época de cría varía con el tiempo y se sitúa entre febrero y julio. Suelen tamborilear durante la época de cría. El agujero del nido suele ser excavado por las aves y tiene una entrada horizontal y desciende hacia una cavidad. A veces las aves pueden usurpar los agujeros de los nidos de Otro pájaros. También se han observado nidos en terraplenes de barro. Los huevos se ponen dentro de la cavidad sin forro. La puesta normal es de tres y los huevos son alargados y de color blanco brillante. Los huevos eclosionan tras unos 11 días de incubación. Los pollos abandonan el nido al cabo de unos 20 días. Alcanza unos 45 cm de media y pesa entre 490 y 620 los machos y las hembras que son más grandes pesan entre 640 y 890 gramos. Su envergadura es de 100 a 113 cm. El disco facial es blanquecino u ocre pálido con un borde negruzco y los ojos son amarillos. Tiene unos penachos de plumas prominentes semejantes a orejas encima de la cabeza, como muchas de las especies del género Bubo, el plumaje del dorso es de un color pardo-castaño salpicado de manchas negras y blancas y las partes inferiores son blanquecinas con franjas castañas. El plumaje de las alas y de la cola forman barras oscuras y claras. Ls garras y el pico son de color marrón oscuro o negruzco. Generalmente los machos son más pálidos que las hembras. Existe una variación en la coloración presente en algunos individuos con un color de fondo más pálido que la forma habitual. Los búhos manchados toman pareja de por vida. Son capaces de criar una nidada cada año. Las parejas instalan sus nidos en árboles, huecos en rocas o incluso en el suelo (entre la hierba o debajo de un arbusto) o en las cornisas de los edificios. Este nido puede usarse durante varios años. La puesta de los huevos comienza en julio y continúa hasta las primeras semanas de febrero (aunque esta etapa se acorta en el sur de África. La hembra incuba de 2 a 4 huevos durante 30-32 días y es alimentada por el macho durante este período. Los polluelos nacen ciegos y comienzan a abrir los ojos a los 7 días. Sus ojos comienzan a ponerse grises y gradualmente se vuelven amarillos cuando tienen alrededor de 2 semanas. Las crías comienzan a abandonar el nido y exploran aproximadamente a las 4-6 semanas y normalmente vuelan a las 7 semanas. Los padres continúan cuidando a los jóvenes durante otras 5 semanas aunque se desconoce la edad exacta de la independencia total. La madurez sexual completa se alcanza 1 año después de emplumar. Pueden vivir hasta diez años en estado salvaje y hasta veinte en cautiverio. El búho manchado es mayormente nocturno, pero a veces se activa antes del atardecer. Durante el día, descansa en los árboles, grietas de rocas, entradas de cuevas, sitios protegidos en cornisas, en el suelo entre rocas, debajo de arbustos, en pastos altos o, a veces, en madrigueras de mamíferos más grandes. Cuando se posa en los árboles, generalmente se sienta cerca del tronco con las plumas comprimidas y los mechones de las orejas erigidos. Las parejas a veces se posan juntas, participando en el acicalamiento mutuo. Se alimenta de insectos y otros artrópodos, pequeños mamíferos, aves y reptiles, aunque también puede alimentarse de carroña. Para cazar, se posará en algún lugar elevado desde donde intentará localizar alguna presa, cuando la encuentre se lanzará hacia ella. También esta habituado a cazar algunas presas en pleno vuelo. Es un cazador no especializado y, en consecuencia, es itinerante, permanece en una región determinada para cazar durante algunas semanas o meses, y luego continúa cuando la presa local ya no abunda. Por lo general, regresará a intervalos impares de uno o dos años, según las condiciones locales. Una pareja de adultos suele ser muy agresiva en la defensa de su territorio de caza. El Búho manchado es monógamo y las parejas se aparean de por vida. La reproducción comienza en julio y continúa hasta las primeras semanas de febrero. La pareja construye un nido, normalmente en el suelo, escondido en la hierba, entre las rocas o bajo un arbusto. La hembra pone de dos a cuatro huevos y se encarga de la incubación, abandonando el nido sólo para comer lo que el macho ha traído como alimento. El periodo de incubación dura aproximadamente 32 días. Al nacer, los mochuelos son ciegos y abrirán los ojos 7 días después. Los mochuelos empiezan a abandonar el nido y a deambular cuando tienen entre 4 y 6 semanas y serán capaces de volar a las 7 semanas. Suelen permanecer con los padres otras 5 semanas y alcanzan la madurez reproductiva un año después del volantón.Se trata de un pequeño bisbita que se asemeja a la Bisbita pratense. Es una especie de aspecto poco distinguido, veteada de marrón por encima y con marcas negras en el vientre blanco y el pecho de color leonado por debajo. Se distingue de la Bisbita pratense, algo más pequeña, por su pico más pesado y un mayor contraste entre el pecho de color leonado y el vientre blanco. La Bisbita arbórea se posa más fácilmente en los árboles. El reclamo es un lengüetazo Fuerte, a diferencia del débil reclamo de su pariente. El vuelo del canto es inconfundible. El pájaro se eleva a corta distancia de un árbol y luego desciende en paracaídas con las alas rígidas; el canto se hace más prolongado hacia el final. El hábitat de cría es el bosque abierto y los matorrales. El nido está en el suelo y pone de 4 a 8 huevos. Esta especie es insectívora, como sus parientes, pero también se alimenta de semillas. Los machos tienen una longitud corporal de unos 50 cm; son más grandes que las hembras, que miden unos 45 cm. Ambos sexos son de color marrón, parecidos a una hembra de ánade real. Las plumas son de un color azul-verdoso, bordeadas de blanco a ambos lados. La cola es generalmente oscura, a diferencia de la cola blanca y negra de un ánade real. El macho adulto tiene la cabeza y el cuello de un tono más oscuro, que incluso puede ser de color verde. El plumaje de un macho de un año de edad se parece al plumaje de un ánade real. Las patas y piernas son de color naranja. El pico de los machos es de color verde oliva y el de las hembras de un naranja pálido con marcas oscuras. Otra diferencia entre el pato hawaiano y el ánade real es su voz: el koloa maoli cuaquea como un ánade real, pero menos severo y vocal. Sin embargo, la voz del pato hawaiano es más suave que la de un ánade real. El pato hawaiano es un ave muy cautelosa y a menudo se le encuentra en parejas, en lugar de en grandes grupos. Se reproducen en humedales, valles de ríos, arroyos y montañas, pero no se adaptan bien a los cambios que la Humanidad ha causado en su hábitat. Algunas parejas anidan durante todo el año, pero la principal época de reproducción es de diciembre a mayo. Durante la época de reproducción se ve a las parejas, a menudo, participar en espectaculares vuelos nupcial. Ponen de dos a diez huevos en un nido bien oculto, forrado con plumas. Poco después del empollamiento, los jóvenes ya pueden nadar, pero no pueden volar hasta cumplir las nueve semanas.El triguero es un ave pequeña, aunque de las mayores dentro de los escribanos. Mide entre 16 y 19 cm.Su plumaje es pardo, parecido al de las alondras. Manto pardusco y listado, mientras que el vientre y el pecho son blancos con pequeñas listas oscuras. La cola carece de las bandas exteriores blancas que otros escribanos. No hay diferencias notables entre macho y hembra. Tiene un pico bastante grueso, negruzco por encima y amarillento por debajo. No es muy tímido, siendo fácil de ver a los machos reclamando en el celo. Se mueve en pequeños grupos poco cohesionados en invierno. En la época de cría, que en esta especie va de abril a agosto, los machos defienden los territorios. Los machos son en muchas ocasiones polígamos. Su alimentación se basa principalmente en semillas, frutos, brotes, e insectos. El nido es un pequeño cuenco de hierba en el suelo. Su construcción no es muy elaborada y depende fundamentalmente de la hembra. La hembra pone normalmente entre tres y cinco huevos. Los huevos varían entre el blanco y un pardo claro, moteados irregularmente. Son comunes dos e incluso tres puestas en una temporada. Mide 35-37 cm de longitud; plumaje primariamente verdoso, cara y coronilla amarilla, pico pálido, ojos naranjas, anillos oculares blancos, y flashes rojos en la espalda hacia las alas. Machos y hembras adultos no difieren en plumaje; el juvenil tiene color amarillo restringido a la coronilla y falta el rojo.Para identificar a una hembra, se necesita saber que ella tiene más plumas rojas en sus alas y en cambio los machos poco. Igual en su pico, las hembras tienen en su pico un color negro y en cambio los machos también tienen pero muy poco. Se los halla normalmente de a pares, más que en bandadas. Comen frutos, nueces, semillas, bayas, cacahuetes, etc. Su nido es usualmente en cavidades de árboles donde pone tres o cuatro huevos. Su tiempo de incubación varia de 25-26 días. Los pichones permanecen en el nido de 21-70 días. Las Loras reales amazónicas son aves monógamas y las parejas permanecen juntas de por vida. Su sencilla exhibición de cortejo para atraer a una pareja incluye inclinarse, agitar y batir las alas, levantar las patas, mover la cola y dilatar las pupilas. Cuando se posan, las parejas permanecen cerca unas de otras. Hasta un mes antes de poner su primer huevo, la hembra prepara su nido en el hueco de un árbol. El periodo de cría va de diciembre a mayo. Se ponen de 2 a 4 huevos y la madre los incuba de 24 a 27 días. El macho permanece cerca de la entrada del nido y alimenta a su pareja. Tras la eclosión de los huevos, la hembra permanecerá con los polluelos la mayor parte del tiempo, tomándose a veces un descanso para buscar comida. Varios días después de que los huevos hayan eclosionado, el macho entra en la cavidad del nido para ayudar a alimentar a las crías, aunque la hembra sigue llevando a cabo la mayor parte de la alimentación. Los pollos salen del nido a los 56 días y son independientes a los 2 meses aproximadamente. Alcanzan la madurez en torno a los 3 años.El pato moteado adulto mide entre 44 y 61 cm de largo desde la cabeza hasta la cola. Tiene un cuerpo oscuro, más delgado de cabeza y cuello, las piernas de color naranja y ojos oscuros. Ambos sexos tienen un color verde brillante y azul en el ala, que no concuerda con el blanco como el ánade real (Anas platyrhynchos). Machos y hembras son similares, pero el pico del macho es de color amarillo brillante, mientras que el de la hembra es de color naranja pálido profundo, a veces con manchas negras en los bordes y cerca de la base. El plumaje es más oscuro que en los ánades reales hembras, especialmente en la cola, y el pico es más amarillo. Cuando van en vuelo, no se les nota el borde blanco en el ala y eso es una diferencia clave. El ánade sombrío es más oscuro que la mayoría de los patos moteados, y su mancha en el ala es más violeta que azul. El comportamiento y el canto son los mismos que el pato. Los patos moteados se alimentan incursionando en aguas poco profundas, y del pastoreo en la tierra. Ellos se alimentan principalmente de plantas, pero también algunos moluscos e insectos acuáticos. Los patos son muy comunes dentro de su categoría restringida, viven en un solo lugar todo el año y no migran. El hábitat de reproducción es en los pantanos costeros. El nido es construido en el suelo entre la vegetación, como los bejucos de los árboles y la hierba del pantano. El Playero aliblanco es un ave costera poco elegante y de constitución robusta con una estructura similar a la del Archibebe común, pero de mayor tamaño que el Chorlo mayor de patas amarillas, al tiempo que se asemeja a una aguja en vuelo con las coberteras primarias y primarias negras que contrastan con una ancha banda blanca, las secundarias blancas con la rabadilla blanca y la banda de la cola gris. Con su reclasificación en el Género Tringa, se erige como la especie más grande de esta prominente Familia de correlimos. Las coberteras infra-alares negras pueden ser conspicuas en vuelo. Los Playeros aliblancos se identifican en tierra por sus patas grises y su pico corto, pesado pero recto. El plumaje es gris por encima, con la rabadilla blanca, y blanco por debajo, con una marcada zona blanca por encima de los lores y un estrecho anillo ocular blanquecino que da al ave un aspecto de anteojos. Las partes inferiores son blancas. En plumaje de cría el ave muestra barrado marrón en las partes superiores. Las aves no reproductoras son más lisas. Medidas: Los Playeros aliblancos son flexibles en sus hábitos alimentarios y cazan caminando con paso firme y picoteando presas del sustrato, aunque también escarban en el fango o el limo con su sensible pico y pueden acechar activamente a presas más grandes en aguas poco profundas. Una presa favorita en las costas son los pequeños cangrejos violinistas, así como los cangrejos topo, las lombrices, las almejas y otros invertebrados. También se sabe que ocasionalmente comen material vegetal. Los playeros aliblancos también cazan activamente presas más móviles como peces e insectos acuáticos en el agua y vadearán hasta el vientre para perseguirlas. Gracias a su pico sensible, los playeros aliblancos pueden cazar tanto de noche como de día. Son territoriales tanto en las zonas de cría como en las de invernada, pero forman colonias de cría o grupos de invernada sueltos. Cuando se exhiben, las alas se mantienen rígidas y curvadas hacia abajo en vuelo, mientras que en tierra la exhibición da protagonismo al distintivo dibujo de las alas inferiores. Normalmente son aves nerviosas, siendo las más próximas al borde terrestre de una marisma salobre las primeras en emitir sus gritos de alarma, de un modo que recuerda al Archibebe común en Europa, aunque algunos individuos pueden mostrarse accesibles. Suelen utilizar rocas, árboles o postes de vallas para posarse. El macho normalmente conduce a la hembra por el territorio y crea rascaderos de prueba para el nido para que la hembra los considere hasta que selecciona el sitio. El nido es una depresión poco profunda que las aves raspan con las patas y el pecho, mide 15 cm de ancho y 5 cm de profundidad. Se coloca entre la hierba cerca del borde del agua en los Playeros aliblancos occidentales y en marismas o dunas de arena en los orientales. Si el nido se coloca entre la hierba, la hembra puede tirar de tallos de hierba sobre el nido para camuflarse. Pueden utilizarse hojas finas de hierba y pequeños guijarros para forrar el nido y el forro de hierba puede traerse desde cierta distancia cuando el nido está en suelo desnudo. El macho y la hembra pueden formar un vínculo monógamo de larga duración y regresar al mismo territorio en sucesivas temporadas de cría. El macho defiende el territorio de otros Playeros aliblancos, desafiando a sus vecinos con un paseo ritualizado a lo largo del límite mutuo de su territorio, y a menudo esto da lugar a peleas. Ambos sexos incuban los huevos durante 22-29 días, aunque el macho tiende a incubar por la noche, la hembra se marcha del territorio antes de que las crías Precoz salgan volando dejándolas al cuidado del macho durante las dos últimas semanas aproximadamente antes de que emplumen. El suimanga palestino mide entre 8 y 12 cm de largo, con una envergadura alar de entre 14 y 16 cm. Los machos pesan una media de 7,6 g y las hembras pesan alrededor de 6,8 g. Su pico es bastante largo, negro y curvado hacia abajo. El plumaje de los machos en época de cría es negruzco con iridiscencias verdes o azules. Presenta dos manchas naranjas a los lados del pecho que quedan bajo las alas y son difíciles de ver salvo muy de cerca. Las hembras y los juveniles son de color pardo grisáceo en las partes superiores y gris blanquecino en las inferiores. Los machos fuera de la época de cría también son parecidos a las hembras aunque mantienen algunas plumas oscuras. se alimenta principalmente de insectos y néctar. Su lengua es tubular y con punta de cepillo para poder extraer el néctar de las flores. Normalmente se alimentan posados, pero también son capaces de libar volando cernidos. Construye un nido en forma de bolsa colgando de ramas de un árbol o arbuso. Mide unos 18 cm de largo y unos 8 cm de ancho en la base. Está hecho de hojas, hierva y otro material vegetal, unidos con tela de araña y forrado con lana y plumas. Sus huevos de colores variados, pueden ser blancos, grises y con moteado en el extremo anco. La incubación dura entre 13 y 14 días. Los polluelos tardan entre 14 y 21 días en desarrollarse.Es un ave de gran tamaño, su altura es de 110-120 cm, pesando unos 5 kg, la envergadura de sus alas alcanza 210 cm. Sin embargo, es el miembro más pequeño del género Leptoptilos. La parte superior de su cuerpo y sus alas son negros, pero su vientre y zona de la cola son blancos. La cabeza y su cuello no poseen plumas, de forma similar a los buitres. Su pico es pálido, largo y grueso. Los juveniles son muy parecidos a los ejemplares adultos. Mientras que la mayoría de las zancudas vuelan con sus cuellos extendidos, las tres especies de Leptoptilos retraen su cuello mientras vuelan tal como hacen las garzas. El marabú menor anida en los humedales de tierras bajas tropicales. Construye un nido de pequeñas ramas en los árboles. A menudo forma pequeñas colonias. Al igual que la mayoría de sus parientes el marabú menor, se alimenta principalmente de ranas e insectos grandes, aunque su dieta también comprende pequeñas aves, reptiles y roedores. También come carroña, para lo cual su cabeza y cuello desnudos son una adaptación adecuada. El Marabú menor merodea por los humedales alimentándose principalmente de peces, ranas, reptiles, grandes invertebrados, roedores, pequeños mamíferos y raramente carroña. La localización de presas parece ser totalmente visual, con una observación de cigüeñas sentadas en postes telegráficos aparentemente escaneando una marisma en busca de presas. Son en gran medida silenciosas, pero se ha observado que repiquetean con el pico, silban y gimen en el nido. Durante una de las exhibiciones de amenaza llamada "exhibición de arqueo" que dan en presencia de intrusos, los adultos extienden el cuello y a veces emiten un ronco gemido. El comportamiento de cortejo del Marabú menor es idéntico al de Otras especies del Género Leptoptilos. Durante la formación de la pareja, las hembras levantan la cabeza en un movimiento de cuchara con repiqueteo de pico (llamado "postura de equilibrio"). Son Solitarios excepto durante la época de cría, cuando forman colonias sueltas que nunca superan los 20 nidos en una sola colonia. La temporada de cría va de febrero a mayo en el sur de la India y de noviembre a enero en el noreste, comenzando ya en julio. En las tierras bajas centrales de Nepal, la nidificación en 2015 comenzó en julio y siguieron iniciándose nuevas colonias hasta noviembre. El nido es una gran plataforma de palos colocada en un árbol alto. En Nepal, las iniciaciones de nidos comenzaron a mediados de septiembre y continuaron hasta mediados de noviembre, con todos los pollos volando a finales de enero. El diámetro del nido es de más de un metro y de hasta un metro de profundidad. La puesta consta de dos a cuatro huevos blancos que se ensucian rápidamente durante la incubación. El periodo de incubación es de 28-30 días. En el este de Nepal, cuatro colonias formadas por 61 nidos se construyeron en las especies arbóreas Adina cordifolia y Bombax ceiba. En las tierras bajas centrales de Nepal, 35 colonias con 101 nidos se localizaron en cuatro especies arbóreas: Adina cordifolia, Bombax ceiba, Ficus benghalensis y Ficus religiosa, con la mayoría de las colonias situadas en árboles de Bombax ceiba. Otras especies arbóreas en las que se han encontrado nidos en India y Myanmar son Alstonia scholaris y Salmalia malabarica, con algunos nidos situados a una altura de hasta 46 m. En Sri Lanka aún no se han localizado nidos, aunque se han observado aves jóvenes alimentándose en campos de cultivo y en humedales de agua dulce. El tamaño medio de 35 colonias con un total de 101 nidos en las tierras bajas centrales de Nepal era de 2,9 nidos, con tamaños que oscilaban entre un nido y 13 nidos. La ubicación de las colonias en las tierras bajas centrales de Nepal no estaba relacionada con la densidad de árboles disponibles en el paisaje, lo que sugiere que los árboles para nidos siguen siendo adecuados aquí. Sin embargo, las cigüeñas menores de Marabú menor seleccionaron con fuerza árboles no domésticos casi en su totalidad, prefiriendo también árboles mucho más altos y grandes en relación con los árboles disponibles en el paisaje. Las creencias religiosas y las prácticas agroforestales parecen ser las responsables de la retención de los árboles preferidos por las Marabú menor para ubicar sus colonias. El éxito reproductor en las tierras bajas de Nepal estuvo positivamente correlacionado con el tamaño de las colonias, posiblemente debido a la reducción de la depredación en las colonias. El éxito reproductor a nivel de colonia también se vio afectado por la extensión de los humedales alrededor de las colonias, lo que atenuó los efectos negativos de la proximidad a la habitación humana. De las colonias situadas sobre árboles en paisajes agrícolas de las tierras bajas de Nepal se observó un mayor éxito reproductor en relación con las colonias situadas sobre árboles en zonas boscosas o en reservas de humedales protegidas, lo que sugiere que las prácticas agrícolas actuales con una temporada de cultivos inundados (arroz durante la estación monzónica) seguida de cultivos de invierno que necesitan cierto riego pulsátil (por ejemplo, trigo) son propicias para la reproducción del Marabú menor. Las cigüeñas adultas tardaron una media de 30 minutos en regresar a los nidos con comida para los pollos y los volantones, aunque hubo variaciones considerables en esta medida. El tiempo que tardaron los adultos en regresar a los nidos se vio afectado por el tamaño de la colonia, la edad de los pollos, la cantidad de humedales alrededor de las colonias y la progresión de la estación. Los adultos regresaron más rápido cuando el tamaño de las nidadas era mayor, pero tardaron más en volver a medida que los pollos envejecían. La estación de cría en Nepal se extendía desde mediados del monzón, cuando el principal cultivo del paisaje era el arroz inundado, hasta el invierno, cuando el cultivo era mucho más mixto y el paisaje mucho más seco. Esta variación estaba claramente representada en el tiempo cambiante que tardaban los adultos en regresar al nido tras encontrar comida. Volvían mucho más rápido durante el monzón, pero tardaban más cuando los cultivos cambiaban y el paisaje se secaba, lo que sugiere que los cambios en los patrones de cultivo pueden tener serias implicaciones en su capacidad para criar pollos. Un Marabú menor se emparejó e hibridó con una Tántalo indio en el zoo de Dehiwala (Sri Lanka) y en el de Kuala Lumpur. Las crías híbridas tenían el plumaje y el tamaño del pico de la adjutante, pero la postura y la forma del pico de la cigüeña pintada. El Gorrión gorridorado pasa el invierno en bandadas con congéneres, pero también a menudo con otras especies de gorriones, especialmente el gorrión corona blanca. Los territorios de las bandadas suelen tener un tamaño de entre 15 y 20 acres (6,1-8,1 ha). Las aves individuales permanecen con la misma bandada durante todo el invierno y regresan al mismo lugar de invernada cada año. Los estudios demuestran que las rayas negras y doradas de la cabeza del Gorrión cabecilistado se utilizan para señalar el estatus Social en las bandadas invernantes. Tales señales contribuyen a reducir la incidencia de enfrentamientos entre compañeros de bandada, reduciendo así costes potenciales como lesiones o el gasto innecesario de energía. El tamaño y el color de las manchas de la corona de un ave predicen mejor la dominancia (indicando qué ave evitará la confrontación con otra) que el tamaño o el sexo del ave. Las aves con manchas doradas en la coronilla de tamaño similar tienen muchas más probabilidades de adoptar un comportamiento agonístico que las que muestran diferencias, y los resultados de tales enfrentamientos pueden predecirse basándose en el color de sus rayas negras. Esto sugiere que el estatus social en esta especie implica más complejidad de la que permite una sola señal, y que las múltiples manchas de color permiten un gradiente de interacciones entre compañeros de bandada. La curruca de Wilson es un pequeño paseriforme de 10 a 12 cm de longitud, con una envergadura de 14-17 cm y una masa de 5-10 g. Tiene el dorso liso de color verde-marrón y las partes inferiores amarillas. El macho tiene un pequeño gorro negro. Los machos de la raza occidental C. p. chryseola son más verdes por encima y Brillantes que los machos de la raza oriental, nominada. Los individuos de Alaska y de la parte centro-occidental del área de distribución de la especie son en promedio ligeramente más grandes que los de las poblaciones orientales y costeras del Pacífico. Su canto es una serie parlanchina de fuertes notas descendentes. La llamada es un "chuff" plano. La curruca de Wilson se parece a la Reinita de manglar: esta última se distingue fácilmente por su forma diferente, las marcas amarillas de las alas y las manchas amarillas de la cola. La nidificación comienza generalmente a principios de marzo en las poblaciones de la costa occidental y se prolonga hasta agosto en el área de distribución septentrional. La hembra realiza la mayor parte de la construcción del nido. El nido de copa suele estar construido con vegetación y forrado de hierbas y pelo. A menudo está hundido en musgo o juncias en la base de los arbustos. La puesta varía de 2 a 7 huevos, que son cremosos o blanquecinos con finas manchas rojizas. Las crías son altriciales. Las poblaciones de la montaña suelen tener un tamaño de puesta y una tasa de éxito en el nido mayores que las de la costa. Los huevos eclosionan a los 11-15 días y los jóvenes empluman a los 8-13 días; los adultos cuidan de ellos durante varias semanas. Algunas poblaciones de montaña son polígamas (un macho se reproduce con varias hembras). La Wilsonia pusilla es un huésped frecuente del Tordo cabecicafé.Es un pájaro de tamaño pequeño (cerca de 8–9 cm de longitud) con las partes superiores de oliva amarillento, un anillo ocular blanco y la garganta y la cloaca amarillas. El vientre es de color gris blanquecino, pero puede tener amarillo en algunas subespecies. Ambos sexos son muy similares en apariencia. La especie está muy extendida y es parte de un complejo de superespecie que incluye a Zosterops japonicus, Zosterops meyeni y posiblemente otros. La taxonomía del grupo todavía no está clara con algunas de las poblaciones insulares siendo distintivas, mientras que algunas subespecies no están bien apoyadas. La población de Flores (Indonesia), por ejemplo, es encontrada más cercana al anteojitos pálido. La familia misma está ahora en duda, ya que anidan junto con los charlatanes de Stachyris. Alrededor de once subespecies son bien reconocidas. Estas incluyen la forma nominal (localidad tipo de Bengala, India) que se encuentra desde Omán y Arabia, Afganistán, el norte de la India y se extiende en el norte de China y Birmania. La población en los Ghats Occidentales y las colinas del sur de la India es colocada en nilgiriensis mientras que salimalii de las colinas de los Ghats orientales (Shevaroy, Chitteri, Seshachalam, Nallamalai) a veces es subsumido en la subespecie nominal. La población de las llanuras de la India, Sri Lanka y las Laquedivas a veces es colocada en egregius (= egregia) pero está restringida por otros trabajos a la población en Sri Lanka.  Las poblaciones del sur de Birmania, Tailandia y Laos son colocadas en siamensis. La forma de las islas Nicobar es nicobaricus y en ocasiones se también se utiliza para la población de las islas Andamán, que sin embargo son distintivas y una población diferente no identificada. Las poblaciones del sur de Tailandia al oeste de Camboya son collocadas en williamsoni. Otras formas en las islas del sudeste asiático incluye auriventer (=aureiventer), buxtoni, melanurus y unicus. La raza occidentis (ahora con frecuencia subsumida en la subespecie nominal) del Himalaya occidental tiene la parte superior de color verde oscuro y los flancos están teñidos de marrón. La forma salimalii tiene el pico más corto y es de amarillo verdoso más brillante por encima.  Algunos autores consideran que la subespecie nominal sea restringido a Sikkim, Bhután, Assam y Yunnan y considerar la raza peninsular como occidentis (o amabilis si la forma de Kathiawar descrita por Koelz es considerada válida).  En Sri Lanka, la subespecie egregia es más pequeña y tiene la parte superior y la garganta más brillante que el endémico anteojitos cingalés, Zosterops ceylonensis, encontrado en las colinas centrales. Estos ojiblancos son sociables y forman bandadas que sólo se separan cuando se acerca la época de cría. Son muy arborícolas y sólo descienden al suelo en contadas ocasiones. La época de cría va de febrero a septiembre, pero abril es el pico reproductivo y el nido de copa compacta se coloca como una hamaca en la horquilla de una rama. El nido está hecho de telarañas, líquenes y fibra vegetal. El nido se construye en unos 4 días y los dos huevos de color azul pálido se ponen con un par de días de diferencia. Los huevos eclosionan en unos 10 días. Ambos sexos se encargan de la cría de los polluelos, que empluman en unos 10 días. Aunque es principalmente insectívoro, el Anteojitos oriental también come néctar y frutas de varios tipos. Llaman con frecuencia mientras buscan alimento y la llamada de contacto habitual es un suave grito nasal. Polinizan las flores cuando las visitan en busca de insectos florales (como los trips) y posiblemente néctar (cuestionado) que forman su Dieta. A veces su frente está coloreada por el polen, lo que da lugar a identificaciones erróneas. Se les ha observado bañándose en el rocío acumulado en las hojas. Cuando anidan, pueden acosar a las ardillas palmeras, pero al ser aves pequeñas suelen estar a la defensiva. Entre sus depredadores se encuentran murciélagos (especialmente Megaderma lyra ) y aves como el Alción de esmirna. En la especie se han aislado hemosporidios endoparásitos de los géneros Haemoproteus y Dorisa, aunque rara vez causan la muerte. Al igual que otros mirlos blancos, a veces roban material de los nidos de otras aves. Se han observado casos de alimentación interespecífica con mirlos blancos alimentando a los pollos de un papamoscas del paraíso. Aunque no son fuertes voladores, son capaces de dispersarse con los vientos y las tormentas a nuevas zonas, incluidas las Islas costeras. Una población asilvestrada de esta especie se estableció en California durante la década de 1980, lo que requirió su captura y destrucción. Se capturaron atrayéndolos mediante reproducción de llamadas y señuelos vivos a las redes de niebla. Este alcaudón es principalmente pardo en las partes superiores y la cola es redondeada. La máscara negra puede ser más pálida en invierno y tiene sobre ella una ceja blanca. La parte inferior es cremosa con los flancos y el vientre rufo. Las alas son marrones y carecen de manchas blancas "espejo". Las hembras suelen tener un fino festoneado en la parte inferior y el antifaz es marrón oscuro y no está tan marcado como en el macho. La distinción no es fácil de utilizar sobre el terreno, pero se ha probado con aves reproductoras en Japón, donde la hembra puede identificarse por la presencia de una mancha de cría. El uso de medidas múltiples permite discriminar el sexo de cerca del 90% de las aves. La subespecie lucionensis tiene una coronilla gris que se difumina hacia las partes superiores marrones y la rabadilla parece más rufo que el resto de la parte superior de la espalda. La cola es más pardusca y no tan rojiza como en el Alcaudón dorsirrojo. Las aves más jóvenes del lucionensis tienen la coronilla marrón y carecen del gris en la cabeza. La subespecie superciliosus tiene un amplio supercilium blanco y una corona más rojiza. La cola es más rojiza y tiene la punta blanca. Se conocen varias formas confusas en Asia central, donde las poblaciones de cristatus, isabellinus y collurio se solapan. La taxonomía ha estado en un estado de cambio y algunas formas como la phoenicuroides antes considerada como subespecie de L. cristatus se ha trasladado a la especie L. isabellinus. Se ha registrado el cruce de la subespecie lucionensis con superciliosus en Ishikawa, Japón, mientras que superciliosus se ha cruzado con Lanius tigrinus en el centro de Japón. El alcaudón pardo es una especie migratoria y los estudios de anillamiento demuestran que tienen una gran fidelidad a sus lugares de invernada, regresando a menudo a los mismos lugares cada invierno. Empiezan a establecer territorios de invernada poco después de su llegada y sus fuertes reclamos parlanchines o cascabeleantes son característicos. Las aves que llegan pronto y establecen territorios parecen tener ventaja sobre las que llegan más tarde a las zonas de invernada. El calendario de su migración es muy regular, con su llegada en invierno a la India en agosto y septiembre y su partida en abril. Durante su periodo invernal, pasan por una muda premigratoria. Su canto en los cuarteles de invierno es tenue y se asemeja en cierto modo a la llamada del Estornino rosado y a menudo incluye imitaciones de otras aves. El pico permanece cerrado al cantar y sólo son visibles las pulsaciones de la garganta, aunque el ave mueve la cola arriba y abajo mientras canta. La época de cría es a finales de mayo o junio y el hábitat de reproducción incluye la taiga, bosques a semidesiertos donde construyen un nido en un árbol o arbusto y ponen de dos a seis huevos. Se alimentan principalmente de insectos, sobre todo Lepidoptera. Al igual que otros alcaudones, empalan a sus presas en las espinas. A veces también depredan pequeños pájaros y lagartos. En su despensa se ha registrado un ojo blanco(Zosterops ). Suelen buscar a sus presas desde una percha y vuelan hacia el suelo para capturarlas. El Cálao gris malabar es un ave grande, pero con una longitud de 45 a 58 cm (18 a 23 pulg.) sigue siendo el más pequeño de los cálaos asiáticos. Tiene una cola de 23 cm (9,1 in) y un pico pálido o amarillento a anaranjado. Los machos tienen un pico rojizo con la punta amarilla, mientras que las hembras tienen un pico amarillo liso con negro en la base de la mandíbula inferior y una raya negra a lo largo del culmen. Muestran una ancha banda superciliar blanquecina por encima del ojo, que desciende hasta el cuello. Vuelan con un fuerte vuelo de aleteo y planeador y saltan con fuerza sobre las ramas exteriores de los grandes árboles frutales. Tienen alas pardo-grisáceas, una mancha carpiana blanca y plumas primarias de vuelo negras con la punta blanca. El Cálao gris indio, que se encuentra principalmente en las llanuras colindantes, se distingue fácilmente por su prominente cascarilla y, en vuelo, por el borde de fuga blanco de toda el ala. El Cálao gris malabar tiene el dorso gris y la cloaca canela. La larga cola es negruzca con la punta blanca, y las partes inferiores son grises con vetas blancas. El pico largo y curvado carece de cascarilla. Las aves inmaduras tienen las partes superiores más pardas y el pico amarillo. Las aves jóvenes tienen un iris blanco apagado o amarillo. Sus fuertes reclamos son característicos e incluyen "cacareos histéricos", "risas" y "chillidos". Este cálao se encuentra en pequeños grupos principalmente en hábitats con buena cobertura arbórea. Al ser grandes frugívoros, son importantes como agentes de dispersión de semillas para muchas especies de árboles forestales frutales. También se alimentan de pequeños vertebrados y en cautividad se alimentan fácilmente de carne. La época de cría va de enero a mayo. Al ser nidificantes secundarios de cavidad (incapaces de excavar sus propios nidos), buscan árboles con grandes cavidades. Un estudio realizado en las colinas de Anaimalai demostró que la especie prefería lugares para anidar que tuvieran árboles grandes. Los huecos de los nidos se encontraban normalmente en árboles grandes con huecos causados por la podredumbre del corazón, donde se había roto una rama. Se descubrió que los árboles de las especies Lagerstroemia microcarpa, Terminalia bellirica y Terminalia crenulata albergaban casi el 70% de todos los nidos de la zona de Mudumalai. La especie es monógama y los mismos lugares de nidificación son utilizados por la pareja año tras año. La hembra se encarcela dentro de la cavidad sellando su entrada con un cemento hecho con sus excrementos. La hembra pone entonces tres o a veces cuatro huevos blancos y comienza una muda completa de sus plumas de vuelo. La entrada del nido conserva una estrecha abertura por la que la hembra expulsa los excrementos y recibe el alimento del macho. El macho aporta todo el alimento necesario para la hembra y las crías. En su Dieta se incluyen bayas, insectos, pequeños roedores y reptiles. Los machos golpean el árbol para hacer señas a la hembra al llegar con la comida. Las bayas son regurgitadas de una en una y pasadas a la punta del pico antes de ser pasadas a la hembra.Los adultos tienen las partes superiores y alas de color negro. La cabeza, pecho, y cola son de color blanco. El pico es amarillo con una mancha roja y las patas tienen coloración amarilla. Miden entre 55 y 60 cm de largo y unos 128 cm de largo alar. La llamada o canto es estridente. Los juveniles tienen el dorso negro-castaño escamoso y tardan cuatro años en alcanzar la madurez. Se han observado alimentándose de las ballenas francas vivas por lo menos desde 1996. Las gaviotas dominicanas son omnívoras, como la mayoría de las gaviotas Larus, y carroñeras, además de buscar pequeñas presas adecuadas. Se reúnen en los vertederos, por lo que un fuerte aumento de la población se considera un indicador de un medio ambiente degradado. Se han observado gaviotas dominicanas alimentándose de ballenas francas vivas desde al menos 1996. La Gaviota dominicana utiliza su potente pico para picotear centímetros en la piel y la grasa, dejando a menudo a las ballenas con grandes llagas abiertas, algunas de las cuales se han observado de medio metro de diámetro. Este comportamiento depredador se ha documentado en aguas argentinas. En lugares rocosos de la costa sudafricana, como en la playa de Boulders, en Ciudad del Cabo, se pueden ver gaviotasdominicanas (Larus dominicanus vetula ) recogiendo marisco y volando repetidamente varios metros hacia arriba y dejándolo caer sobre las rocas de abajo para romperlo y abrirlo. También se ha informado de que picotean los ojos de las crías de foca en la costa de Namibia antes de atacar a las focas ciegas en grupo. El nido es una depresión poco profunda en el suelo forrada de vegetación y plumas. La hembra suele poner 2 ó 3 huevos. Ambos padres alimentan a las crías. La Tórtola oriental es muy similar en plumaje a la Tórtola europea. Es un poco más grande que esa especie, sobre todo en el caso de la orientalis, aproximadamente del mismo tamaño que una tórtola turca. Comparte la mancha a rayas blancas y negras en el lateral del cuello hecha con plumas de punta plateada, pero el pecho es menos rosado y las plumas de las alas de color marrón anaranjado de la tórtola son sustituidas por un tono más pardo y centros más oscuros que le dan un aspecto escamoso. La cola tiene forma de cuña, como la tórtola turca. El vuelo es más relajado y directo que el de su pariente. La temporada de cría estival en la zona templada puede ser prolongada. En el sur de la India, la época de cría es en invierno. Para exhibirse, el macho bate el ala ruidosamente y se eleva antes de descender Planeador con la cola desplegada. Los nidos tardan unos dos días en construirse: el macho recoge el material y la hembra lo coloca. El nido es más sustancial que en algunas otras palomas y se coloca a media altura del dosel. En Japón, los nidos construidos a mayor altura tendían a ser propensos a la depredación. Se observó que los machos incuban de día y la hembra de noche. Dos huevos blancos, como los de todas las palomas y tórtolas, se ponen en un nido de ramitas en un árbol. La incubación comienza inmediatamente después de la puesta del primer huevo. Los huevos eclosionan en 15 ó 16 días y los pollos tardan entre 15 y 17 días en emplumar (en Japón). Ambos progenitores alimentan a los polluelos con leche de cultivo. Pueden criarse varias nidadas y reutilizarse los nidos construidos por la pareja o por Otro. La reutilización de los nidos puede aumentar las posibilidades de Depredador. En Japón, los principales depredadores de pollos y huevos fueron cuervos y urracas y, en menor medida, gatos y serpientes.Mide 12 o 13 cm de longitud promedio en su edad adulta. El macho es presenta una característica capucha negra que rodea la cara amarilla. El resto del plumaje de las partes dorsales es oliváceo, y el de las partes ventrales (exceptuando garganta y parte superior del pecho) amarillo. Estas aves se alimentan de insectos, que suelen encontrar en la vegetación baja o capturar al vuelo. Los hábitats de cría del Chipe encapuchado son los bosques de frondosas con sotobosque denso. Estas aves anidan en las zonas bajas de los arbustos y ponen de tres a cinco huevos en un nido en forma de copa. El Chipe encapuchado es a menudo víctima del parasitismo de cría por parte del Tordo cabecicafé, sobre todo allí donde los hábitats forestales del Chipe encapuchado están fragmentados. En las zonas con bosques protegidos o con hábitats boscosos en recuperación, la población de Chipe encapuchado es estable y posiblemente en aumento. La Tarabilla norteña es un ave de cola corta, que se desplaza por el suelo dando pequeños y rápidos saltos y sacudiendo y agitando con frecuencia las alas y la cola. Su tamaño es similar al de su pariente el Petirrojo europeo(Erithacus rubecula ), con una longitud de 12 a 14 cm y un peso de 13 a 26 g. Ambos sexos tienen las partes superiores parduscas moteadas de más oscuro, la garganta y el pecho de color leonado, el vientre de leonado pálido a blanquecino y la cola negruzca con bases blancas en las plumas externas de la cola. El macho en plumaje de cría tiene una máscara facial negruzca casi rodeada por un fuerte supercilio y una raya malar blancos, la garganta y el pecho de un color pardo anaranjado brillante y pequeñas manchas alares blancas en las coberteras mayores y las medianas internas. La hembra es más apagada en general, en particular tiene la máscara de la cara más parda, el pecho pardo-amarillento pálido y el supercilio y la raya malar de color amarillento, y manchas alares blancas más pequeñas o inexistentes. Los machos en plumaje inmaduro e invernal son similares a las hembras, salvo que los machos adultos conservan las manchas alares blancas durante todo el año. Aunque es bastante similar a las hembras y a los inmaduros de la Tarabilla común(S. rubicola), la Tarabilla norteña se distingue fácilmente por su conspicuo supercilium y su vientre más blanco, y también, en Europa occidental, por ser más pálida en general que la subespecie de Tarabilla común S. rubicola hibernans. También difiere estructuralmente por ser ligeramente más delgada y menos "rechoncha", y por tener las puntas de las alas más largas (una adaptación a su migración de larga distancia). Es más fácil confundirla con la Tarabilla asiática hembra o inmadura(S. maura ), que (al ser también una migradora de larga distancia) comparte las puntas de las alas más largas; sin embargo, la Tarabilla asiática puede distinguirse por su llamativa rabadilla sin marcas de color naranja pálido (en la Tarabilla norteña, la rabadilla es del mismo color marrón moteado que el dorso). Su reclamo principal se describe como un hue-tac-tac, el 'tac' más suave y menos chirriante que el de la Tarabilla común; el reclamo se utiliza tanto para el contacto entre aves como para las alarmas de los Depredadores. El macho tiene un canto silbante, crujiente pero suave, utilizado durante la época de cría, que consiste en una mezcla de silbidos suaves, tacs y sonidos más chirriantes; a menudo es mimético, incluyendo frases de los cantos de al menos otras 12 especies de aves variadas. Canta desde una valla, arbusto, árbol o alambre, u ocasionalmente desde el suelo o en vuelo, entre abril y julio aproximadamente. En las zonas de invernada, emite a menudo llamadas de alarma pero sólo canta ocasionalmente, siendo más probable que lo haga al final del invierno, cuando comienza la migración de primavera. La Tarabilla norteña es un ave mayoritariamente solitaria, aunque puede formar pequeños grupos familiares en otoño. Le gustan los hábitats de vegetación baja y áspera, como los pastizales o praderas poco cultivadas, con pequeños arbustos dispersos como el espino(Crataegus monogyna ), y helechos(Pteridium aquilinum ) o brezos(Calluna vulgaris ) en terrenos rocosos. También suele habitar en plantaciones de coníferas nuevas y taladas hasta que el nuevo cultivo de árboles tiene unos cinco o seis años y uno o dos metros de altura. Siempre necesita al menos unos cuantos puntos de percha (arbustos, maleza alta o postes de valla) desde los que escudriñar en busca de alimento y para utilizarlos como postes de canto. La reproducción tiene lugar a finales de abril y mayo. El nido lo construye únicamente la hembra y está hecho de hierbas secas y musgo, y forrado de pelos y finos dobleces. Se construye en el suelo, oculto entre la densa vegetación baja, a menudo al pie de un arbusto. La hembra pone e incuba una nidada de cuatro a siete huevos que eclosionan al cabo de once a catorce días. Ambos progenitores aportan alimento a las crías, que abandonan el nido entre diez y catorce días después, cuando aún son demasiado jóvenes para volar. Los pollos salen del nido entre diecisiete y diecinueve días después de la eclosión y siguen dependiendo en gran medida de los padres durante dos semanas más. Las Tarabillas norteñas son poco longevas, normalmente sólo sobreviven dos años, hasta un máximo registrado de poco más de cinco años en estado Silvestre; la reproducción comienza cuando las aves tienen un año de edad. Entre sus depredadores se encuentran comadrejas, armiños y pequeñas rapaces como el Esmerejón y depredadores de nidos como cuervos y urracas. Los nidos también se pierden debido a operaciones agrícolas como el corte de ensilado (principal factor de declive de la especie en Europa occidental) o el pisoteo por el ganado, y a veces son parasitados por el Cuco común. La Tarabilla norteña es insectívora y se alimenta principalmente (alrededor del 80-90%) de insectos, pero también consume una amplia gama de otros invertebrados, como arañas, pequeños caracoles y gusanos. También comen pequeñas cantidades de fruta como moras, principalmente en otoño. A estos pájaros les gusta posarse en lugares elevados, como arbustos, desde donde hacen incursiones para capturar insectos, en su mayoría recogidos del suelo, pero también insectos voladores. Mientras están así posados, los machos en particular mueven con frecuencia la cola y a veces las alas para mostrar los destellos blancos de la cola y las alas, como señales de exhibición o de comunicación territorial a otros Tarabillas norteñas. Las tarabillas norteñas adultas tienen una única muda completa compleja a finales del verano (de finales de julio en adelante) tras la cría y que se completa principalmente antes de la migración hacia el sur. Los juveniles tienen una muda parcial en la misma época, creciendo nuevo plumaje corporal pero conservando las plumas de vuelo. Todas las edades tienen también una muda parcial a principios de primavera en las zonas de invernada antes de la Migratoria hacia el norte. En ambos sexos el plumaje es casi todo negro excepto las últimas plumas debajo de las alas, tiene unas cortas patas amarillas y un pico amarillo con la punta negra; los ejemplares jóvenes poseen un color más claro. Nidifica en los árboles altos, donde construye una plataforma fabricada con palos y juncos. La hembra coloca 2 huevos blancos.Esta ave presenta dos formas de coloración del plumaje. Existe un morfo totalmente blanco y un morfo gris oscuro; también pueden darse morfos con tonos intermedios de gris que pueden estar relacionados con la edad o particolores en gris y blanco. El morfo blanco es similar en apariencia general a la Garceta común, pero tiene un pico más grande y amarillento, amarillo extendido en las patas más gruesas, y cuando busca alimento tiende a ser muy activo, a veces también moviendo el ala o utilizándola para sombrear la superficie del agua. El morfo gris tiene la garganta blanquecina y es poco probable que se confunda con otra especie dentro del área de distribución de esta garceta con pico y patas similares a los del morfo blanco. Durante la época de cría las patas y la piel facial son rojizas. Las aves reproductoras tienen dos largas plumas a los lados de la nuca. La subespecie nominada gularis tiene un área de distribución que va desde África occidental hasta Gabón, con algunas aves criando en el sur de Europa. La subespecie schistacea (Hemprich & Ehrenberg, 1828) se reproduce desde el Golfo Pérsico a lo largo de la costa de la India hasta el este de la península de la India. El pico de la gularis es más puntiagudo mientras que la schistacea tiene el pico más grande especialmente hacia la base. La forma de la costa oriental de Sudáfrica suele separarse como la garceta dimórfica Egretta dimorpha. Se cree que el morfo oscuro y el blanco están controlados por un único alelo, siendo el carácter oscuro dominante incompleto sobre el gen del blanco. Habita en agua salobre, manglares, orillas de los mares y océanos, lagos, estuarios, etc. Se alimenta de peces, moluscos, crustáceos y otros animales marítimos pequeños que sean alcanzables.No le gusta estar en grupos, por ello siempre esta sola o con su pareja. Anida sobre manglares y puede llegar a tener de dos a cuatro huevos, como la mayoría de las garzas su incubación dura un mes y los padres cuidan sus huevos para que no sean devorados por otros animales. Cuando las crías nacen, son cuidados por sus padres el primer mes y después abandonan el nido. El rabilargo es un córvido pequeño, de unos 34–36 cm de longitud y 65–76 g de peso. Se caracteriza por su larga cola en relación con el cuerpo y sus alas cortas. Su plumaje es muy singular, con un capirote negro, la garganta blanca, el cuerpo leonado y las alas y la cola azul. Las patas son negras, al igual que el pico, mientras que los ojos son de color marrón oscuro con un fino anillo periocular negruzco. En términos de aspecto, resulta prácticamente indistinguible de su pariente asiático, con la salvedad de que, a diferencia de éste, no posee la punta de las plumas de la cola de color blanco, además de una coloración ventral de una tonalidad aún más tendiendo al rosado. El rabilargo es un ave de hábitos de vida diurnos que, fuera de la época reproductiva, vive en grupos bastante numerosos (más de veinte individuos) y ruidosos, que pasan la mayor parte del día buscando alimento en el suelo, entre los arbustos o entre las ramas de los árboles, dependiendo de la disponibilidad del momento. Estos grupos pueden ser familiares o agrupaciones mayores, en ocasiones de varias decenas de individuos. Los grupos son bastante flexibles y pueden intercambiar miembros con otros grupos que se encuentran por casualidad durante sus movimientos, sin embargo dentro de ellos las parejas son casi siempre bien identificables y rara vez se separan. El mayor tamaño de grupo suele alcanzarse durante los meses de invierno. Es durante los meses de abril y mayo cuando los rabilargos ibéricos comienzan su periodo reproductivo, que se suele retrasar algo más en las zonas altas, continuando hasta finales de junio . Los rabilargos son aves monógamas, cuyas parejas duran años. Las parejas tienden a aislarse de su bandadas, anidando en pequeñas colonias y reuniéndose con los otros miembros del grupo solo durante la búsqueda de alimento. Los rabilargos suelen anidar en árboles formando colonias poco agregadas, con un nido en cada árbol. Los nidos son construidos en ramas sobre la copa del árbol por ambos sexos con ramitas entrelazadas y fibras vegetales. El tamaño medio de la puesta es de 6,2 huevos, que se incuban durante alrededor de un par de semanas por las hembras. Mientras tanto, el macho mantiene a raya el entorno y ahuyenta a los intrusos que se acerquen demasiado al nido. Tras la eclosión de los huevos, los polluelos son alimentados por las hembras con ayuda de los machos durante unos diez días. Después de este periodo, los polluelos comienzan a asomarse del nido y vuelan transcurridas unas tres semanas desde el nacimiento, pero continúan permaneciendo con sus padres durante un período similar antes de formar grupos con otros jóvenes que acaban de emanciparse de sus padres. Sólo el 32% de los intentos de puesta tienen éxito, con una media de 5,1 pollos volados por nido.El tejedor enmascarado mide 11-14.5 cm de largo y posee un fuerte pico cónico corto y patas rosa-amarronadas. El macho adulto con su plumaje de reproducción posee la cara, garganta y pico negros, ojos rojos, cabeza y zonas inferiores de amarillo brillante, y un dorso amarillento-verdoso. La hembra posee un pico rosado-amarronado, ojos marrones o rojo-marrón y un color amarillento-verdoso, algo más oscuro en su dorso posterior. Su garganta es amarillenta, tornando a blanco en su vientre. Los machos que no están en reproducción se asemejan a las hembras pero conservan el ojo rojo. Los ejemplares jóvenes de esta especie se asemejan a la hembra. El llamado es estridente, similar al de otros tejedores. También produce una llamada de alarma chuk distintiva.  El tejedor enmascarado nidifica en colonias, principalmente desde septiembre a enero. Los machos poseen varias hembras, y construyen diversos nidos, por lo general unos 25 cada temporada. De manera similar a lo que hacen otros tejedores, los nidos son tejidos utilizando juncos, fibras de palmera o pastos. La hembra recubre el nido elegido con pastos blandos y plumas. Construye el nido en un árbol, a menudo sobre un curso o ojo de agua, aunque a veces en los suburbios. Este tejedor también construye nidos entre los juncos.El Loro cacique, posee plumas alargadas en el cuello que pueden levantarse para formar un elaborado abanico, lo que aumenta enormemente el tamaño aparente del ave, y que posiblemente utiliza cuando se siente amenazado. Generalmente vive en bosques no perturbados, alimentándose en las copas de los árboles de frutas. Tiene la cara marrón oscuro con vetas blancas, una mancha negra desnuda alrededor del ojo marrón, las alas, los flancos y la cola verdes y el pecho barrado de rojo y azul. El ave anida en agujeros de árboles y tocones. Normalmente pone de dos a tres huevos, que eclosionan a los 26 días aproximadamente. Las crías empiezan a emplumar en estado Silvestre aproximadamente a las 10 semanas de vida. Sólo se han examinado dos nidos en estado Silvestre, ambos con un polluelo. No se considera amenazada, pero figura en el Apéndice II de la CITES (como la mayoría de los loros que no figuran en el Apéndice I). Los adultos miden entre 11 y 12 cm de longitud. Hay evidente dimorfismo sexual y cambios con la edad, pero no cambios estacionales en el plumaje. Los machos tiene la cabeza y las partes dorsales predominantemente azul cerúleo. Sin embargo, los costados del cuello son blancos, las mejillas pueden tener cierto tono grisáceo, y puede haber algún esbozo de línea supraocular blanca. En la espalda hay rayas negras. En alas y cola hay plumas negras en las partes distales. En cada ala hay dos rayas blancas, y en la cola también hay algunas manchas blancas. Las partes ventrales son predominantemente blancas, pero en el pecho hay un collar azul oscuro que puede o no cerrarse, y en los costados se presentan rayas azules o negras. Las hembras tienen la cabeza y las partes dorsales de color verde azulado. El supercilio es blanco. Las partes ventrales con amarillo limón con algunas manchas oscuras a los costados. Los juveniles son similares a las hembras adultas. El macho tiene la cabeza, cuello y partes inferiores negros, aunque su barbilla es blanca. Presenta un copete de tres o cuatro plumas estrechas y largas (de unos 10 cm) en la parte posterior de la cabeza que se curvan hacia delante con una terminación más ancha. En cambio, su espalda es parda con veteado claro moteado blanco en forma de V, con una banda blanca ancha en el manto que se prolonga en las bandas que atraviesan las alas a la altura de las cobertoras. La hembra de tonos pardos con moteado oscuro y de tamaño ligeramente mayor que el macho. Fuera de la época de cría el macho adquiere una coloración similar a la de la hembra, parduzco claro con moteado negro en la espalda, listado oscuro en el cuello y veteado en el pecho, que disminuye a medida que se baja hacia el vientre. Las primarias exteriores del macho son estrechas y se van haciendo más anchas progresívamente hacia el interior de las alas. Sus patas son de color amarillo claro y el iris de sus ojos es amarillo. Los juveniles tienen una distintiva mancha en forma de U en el cuello cerca de la garganta.  La época de cría varía según el comienzo de los monzones y oscila entre septiembre y octubre en el norte de la India y de abril a mayo en las partes del sur de la India.Es una especie de tamaño medio a pequeño, de largas alas. Los machos adultos son gris-azulados, excepto en la parte inferior de la cola y las patas, que son rojas. Las hembras tienen la espalda y las alas de color gris, mientras que la cabeza y la parte ventral son anaranjadas y la cara blanca con bigotes y rayas en los ojos de color negro. Los jóvenes son pardos salpicados de manchas negras, siendo la coloración de la cara similar a la de las hembras adultas. Los halcones de patas rojas alcanzan una longitud de 28 a 30 cm y una envergadura de 65 a 70 cm. El halcón de patas rojas es un ave que anida en colonias, pero no construye nidos, sino que prefiere utilizar los que han sido abandonados por otras aves, generalmente cuervos. En su interior ponen entre 2 y 4 huevos. Es poco propenso a fabricar sus propios nidos, por lo que a menudo se agencia los de otras especies, teniendo preferencia por los de las grajillas. En ocasiones forman colonias, aunque cada vez menos (antes se llegaban a ver colonias de 500 parejas, mientras que ahora una con 50 ya se considera de gran tamaño). Pone desde 3 hasta 6 huevos, aunque esto último es excepcional, que tanto el padre como la madre se encargan de incubar durante casi un mes.El Ostrero negro norteamericano es un ave playera de gran tamaño, completamente negra, con un pico largo (9 cm) de color rojo brillante y patas rosadas. Tiene un iris amarillo Brillante y un anillo ocular rojo. Su plumaje varía ligeramente de norte a sur, siendo más oscuro más al norte. El Ostrero negro norteamericano tiene un área de distribución restringida y nunca se aleja mucho de las costas, en particular prefiere los litorales rocosos. Se ha sugerido que esta ave se ve sobre todo en los tramos costeros que tienen algunas bahías más tranquilas, como las zonas protegidas de los espigones. Busca alimento en la zona intermareal, alimentándose de invertebrados marinos, en particular moluscos como mejillones, lapas y Chitons. También captura cangrejos, isópodos y percebes. Caza por la zona intermareal, buscando el alimento visualmente, a menudo tan cerca de la orilla del agua que tiene que volar hacia arriba para evitar el choque del oleaje. Utiliza su Fuerte pico para desalojar el alimento y abrir las conchas. El Ostrero negro norteamericano es un ave territorial durante la época de nidificación, defendiendo una zona de alimentación y nidificación en un territorio. Se han registrado algunas parejas que han permanecido juntas durante muchos años. Los nidos son pequeños cuencos o depresiones cerca de la orilla en los que se arrojan pequeños guijarros y fragmentos de concha con un movimiento lateral o hacia atrás del pico. En este nido se ponen alrededor de 2 ó 3 huevos, que son muy duros y pueden sobrevivir incluso sumergidos por una marea alta o niveles de agua muy elevados. La incubación dura unos 26-28 días. Los pollos son capaces de abandonar el nido al cabo de un día y permanecerán en el territorio durante mucho tiempo después de volar (40 días). Los jóvenes volantones permanecerán en el territorio hasta la siguiente temporada de cría. Si los padres migran, los pollos de ese año migrarán con ellos; esto ocurre más a menudo en el norte del área de distribución. Con una longitud de 80 a 95 cm, este buitre de tamaño medio tiene aproximadamente el mismo tamaño que su especie hermana, el buitre gryphus. Este buitre es mayoritariamente gris con la grupa pálida y las coberteras infracaudales grises. Los muslos tienen un plumón blanquecino. El cuello es largo, desnudo, delgado y negro. La cabeza negra es angulosa y estrecha con el pico oscuro que aparece estrecho a medio camino. La abertura de las orejas es prominente y expuesta. Es un pájaro pequeño, de unos 13 cm de largo y 11 g de peso. Las subespecies difieren ligeramente en tamaño y color; y presenta un dimorfismo sexual no muy acusado. Presenta una característica mancha blanca en la frente. Los machos son blancos y negros, aunque la subespecie P. m. dannefaerdi, de las islas Snares, es completamente negra y no tiene el parche blanco de la frente; las subespecies de las islas Sur, Chatham y Auckland son parecidas, y tienen el pecho con leves matices amarillentos y anaranjados. Las hembras tienen un plumaje pardusco con pequeñas variaciones según la subespecie, excepto la de las islas Snares que es negra por completo. Son insectívoros. Permanecen en su territorio todo el año y por lo general siguen con la misma pareja año tras año. Crían de septiembre a junio, y cada pareja saca adelante hasta tres nidadas. Ponen entre tres y seis huevos, normalmente cuatro. La incubación dura entre quince y diecisiete días, los pollos comienzan a volar tras 18 días en nido, y a los 35 días de edad ya son independientes. El zorzal de White mide entre 27–31 cm de largo. Su plumaje presenta escamado negro sobre un fondo blanco o crema amarillento. La principal forma de identificarlo en vuelo es la banda negra en la parte inferior de las alas blanca, una característica que comparte con el zorzal siberiano. Ambos sexos tienen un aspecto similar. La Perdiz himalaya es un ave grande de color gris parecido a la perdiz, de 55-74 cm (22-29 in) de longitud y un peso de 2-3,1 kg (4,4-6,8 lb). El dibujo de la cabeza se parece al de la perdiz chukar, más pequeña y bien marcada. La garganta blanca y los lados de la cabeza están bordeados por una raya mostachial castaña y una ancha banda castaña oscura que se extiende desde el ojo sobre la oreja y se expande hasta el cuello. Las partes superiores son grises, con las plumas de la grupa y las alas bordeadas de rufo. La parte superior del pecho es gris con barras de media luna oscuras. El plumaje de la parte inferior del pecho es gris oscuro, y los lados del cuerpo están veteados de negro, castaño y blanco. Las coberteras infracaudales son blancas. Las patas y la piel orbital son amarillas. Los sexos se parecen en el plumaje, pero la hembra es más pequeña y carece del gran espolón tarsiano del macho. En vuelo, desde arriba, las primarias blancas con la punta negra y las plumas exteriores rufo de la cola la hacen inconfundible. El Perdigallo tibetano tiene un patrón alar con el borde de salida de las secundarias blanco que contrasta con las alas grises. El Perdigallo himalayo es gregario cuando no está criando, desplazándose en pequeños grupos. Varios grupos pueden habitar la misma colina. Se mantienen totalmente en País abierto y parecen preferir las laderas rocosas de las colinas. Se alimentan de hierba, brotes, bayas y semillas. Por las mañanas las aves vuelan ladera abajo para beber agua. Cuando se les acerca por debajo de su nivel, intentan subir a pie por las laderas y cuando se les aborda desde arriba se lanzan en picado por los valles con las alas abiertas. En la India, la época de cría es en verano, de abril a junio. Es silencioso en invierno pero en primavera, su llamada es una parte familiar del paisaje. El canto es un fuerte silbido de tres partes con el tono ascendente. También emiten un canto de gorjeo ascendente y estridente. Cuando se alimentan caminan lentamente colina arriba, recogiendo por el camino las briznas tiernas de hierba y los brotes jóvenes de las plantas. Se les ha observado alimentándose de las bayas de Ephedra, hojas de Artemisia, brotes de hierba, bulbos y las cabezas de una hierba parecida al centeno. En la cordillera de Hunza, se ha observado que prefieren la Sibbaldia cuneata. Una vez que alcanzan la cima de una cresta de la colina, vuelan a la colina adyacente, se posan a cierta distancia hacia abajo y de nuevo se abren camino hacia arriba. Al caminar, enroscan la cola mostrando las coberteras inferiores blancas. Generalmente son cautelosas y cuando se las molesta corren cuesta arriba y luego se lanzan al vuelo desde las crestas, alcanzando una velocidad considerable. Son más propensos a la depredación en los pastos alpinos que en las laderas escarpadas y De bandada les ayuda a estar más atentos a los depredadores, lo que les permite buscar alimento con mayor eficacia. En la cordillera de Hunza, el tamaño de las bandadas tendía a ser mayor en los hábitats rocosos, donde corrían el riesgo de ser atacadas por las águilas reales, que en las praderas cubiertas de hierba. La época de cría es el verano, de abril a junio. Durante el cortejo, el macho se agacha hasta el suelo con las alas ligeramente desplegadas, la cola hacia abajo y las plumas ligeramente erizadas. Después, corre hacia delante y hacia atrás delante de la gallina o en círculos. El nido es una raspa de tierra desnuda resguardada bajo una piedra o un arbusto, preferiblemente cerca de la cresta de un risco a sotavento. Ponen de 5 a 12 huevos largos y ovalados de color oliva pétreo o marrón y manchados por todas partes de rojo o marrón. Los huevos son incubados únicamente por la hembra. El macho es monógamo, permanece en las inmediaciones del nido, a menudo se le ve encaramado en alguna roca elevada y vigilando contra los intrusos. Cuando se le molesta, el gallo avisa a la hembra con un fuerte silbido. Si es sorprendido desprevenido en el nido, el ave no abandonará el nido hasta que se le acerque mucho. Los huevos eclosionan en una incubadora al cabo de unos 27-28 días. Los adultos son a veces presa de las águilas reales. Se han descrito varias especies de Acanthocephala y Nematoda endoparásitos de la especie, como Hispaniolepis fedtschenkoi. Mide alrededor de 10 cm de longitud y 10 gramos de peso. Todos los plumajes son similares, con una gorra grisácea, partes superiores de color gris azulado y partes inferiores blanquecinas. Las vocalizaciones son chirridos muy variados, píos y parloteos.Esta especie es muy similar al trepador cabecipardo (Sitta pusilla) del sudeste de los Estados Unidos. Sus rangos no tienen ninguna superposición. Anidan en cavidades de trozos muertos de coníferas, recubre la parte inferior de la cavidad con escalas de piñas de pino, otros materiales vegetales o animales suaves. Puede rellenar las grietas o hendiduras alrededor de la entrada con la pelaje, la función de este comportamiento es desconocido. La hembra pone 4-9 huevos, que son de color blanco con finas manchas de color marrón rojizo. Ella hace la mayoría de la incubación, que dura unos 16 días. Los pichones dejan el nido alrededor de 22 días después de la eclosión. Esta especie es altamente gregaria. Una pareja anidando puede tener otras aves como ayudantes Fuera de la temporada de cría, esta ave se pasea en bandadas ruidosas. También se refugia comunalmente, más de 100 aves han sido vistas acurrucada en una sola cavidad de un árbol. Tiene una longitud de 30–40 cm, envergadura promedio de 90 cm, y un peso de 250–475 g. En los adultos, la parte superior es negro azul gris, como también mucho de la cabeza, con el usual "mostacho" de halcón, contrastando con la garganta blanca y los ojos. El pecho superior continua lo blanco del cogote; hay parches negros en cada lado del pecho bajo que se junta en el medio; barriga y muslos, debajo de los parches negros, son canela suave. La cola es negra con barras finas blancas o grises. Los juveniles son muy similares, pero sus partes superiores y la banda de la panza son negro pardo, el pecho está mezclado con negro, el blanco de la cabeza es beige, y lo canela es más pálido. Puede confundirse con Falco rufigularis y Falco deiroleucus, que tienen similares patrones blanco negro debajo, pero aquellas especies son más parecidos a Falco peregrinus y tienen sólidamente cabezas negras y más oscuras barrigas. Su hábitat son pastizales áridos, sabanas, y charcas. Se alimenta de insectos, pequeños vertebrados, especialmente aves. Caza en campos que se están quemando, donde muchas aves escapan. En Brasil, esta especie ha sido observada siguiendo aguará-guazúes Chrysocyon brachyurus y cazando pájaros que este lobo asusta. Los Halcones aleto son monógamos y forman fuertes parejas. Suelen criar entre marzo y mayo. Antes de la puesta de huevos las parejas realizan exhibiciones de cortejo durante las cuales las aves vuelan de percha en percha y luego se elevan juntas. Los Halcones aleto no construyen su propio nido sino que utilizan nidos abandonados de otras rapaces que suelen estar situados en árboles o arbustos altos. La hembra pone normalmente de 2 a 3 huevos que son incubados con 1 mes por ambos padres. Los polluelos nacen desnudos, con los ojos cerrados y el plumón blanco. Son alimentados por ambos adultos y suelen abandonar el nido unas 4 ó 5 semanas después de la eclosión.El Tarro maorí es una especie de pato colorido y de gran cuerpo que difiere en sus características en función del sexo. Tanto las hembras como los machos tienen la parte inferior de la cola de color castaño, las plumas de las alas principalmente negras con las secundarias verdes y la superficie superior de las alas de color blanco. Tienen patas negras y pies palmeados para nadar. El Tarro maorí es la mayor de las especies de Tadorna, mide de 63 a 71 cm de longitud y pesa entre 1,09 y 2 kg, con una media de 1,72 kg en los machos y 1,29 kg en las hembras, con una envergadura de unos 90 cm. Postura de amenaza - el macho bajará la cabeza con el pico horizontal al suelo. Incitación - Si una hembra advierte una amenaza en el agua responde estirando el cuello y el cuerpo mientras nada hacia la amenaza balanceando el cuerpo de un lado a otro y emitiendo una llamada aguda. En tierra bajará la cabeza y embestirá. El macho responderá a la incitación de la hembra cargando con ella o adoptando la postura "Alto y erguido". Alto y erguido - El macho estira el cuello y la cabeza hacia arriba y hacia delante, levanta las plumas de la parte inferior del cuello, llama rápidamente y pivota entre enfrentarse a la amenaza y a la hembra. Exhibición de alas rotas - Cuando un depredador amenaza a una pareja adulta con crías, la pareja huirá de las crías en posición agachada, levantando y bajando sus alas entreabiertas para distraer al Depredador. Una vez que el Depredador sigue a la pareja lejos de las crías, uno de los adultos regresará junto a ellas. El Chingolo arlequín es inconfundible. Los adultos tienen un dorso marrón oscuro con rayas típicas de los gorriones, y las partes inferiores blancas excepto por una mancha central oscura. Las mejillas y los lados de la coronilla son castaños, con cejas y rayas de la coronilla blancas. Las comisuras de la cola oscura también son blancas. Los jóvenes de Chingolo arlequín son más apagados y las partes inferiores están veteadas. Medidas: El hábitat de cría es una variedad de hábitats abiertos que incluyen praderas y cultivos. El Chingolo arlequín anida en el suelo y pone de tres a seis huevos en un nido de copa de hierba al abrigo de una mata de hierba u otro tipo de vegetación. Los huevos son blancos con garabatos negros.Los búhos flammeolus son aves pequeñas y nocturnas que habitan en el continente americano. Los machos y las hembras se parecen y sólo se distinguen por su peso. Estos búhos reciben el nombre de flamíferos por las marcas en forma de llama que tienen en la cara y pueden ser de color rojizo o grisáceo; esto depende del lugar de Norteamérica en el que vivan. Los Otus flammeolus son aves migratorias que viven en parejas. Pasan el invierno al sur de Estados Unidos, pero también en el sur de Texas, Arizona y California. Suelen partir en agosto y dirigirse a sus zonas de invernada y a finales de abril y principios de mayo regresan a sus zonas de cría. Los búhos flammeolus son activos durante la noche, sin embargo, la mayor parte de la caza la realizan al amanecer y al atardecer. Cazan con la vista y capturan a sus presas en vuelo, entre el follaje o en el suelo. Aunque los búhos flammeolus son difíciles de ver debido a su Estilo de vida sigiloso y a su Camuflado, a menudo se les puede oír, especialmente a finales de primavera y principios de verano. Su reclamo principal es una serie de ululatos relativamente profundos, simples o dobles. Los Otus flammeolus son monógamos y forman parejas duraderas. La reproducción suele tener lugar en primavera. Estas aves anidan en cavidades de árboles Las hembras suelen seleccionar cavidades que solían ser nidos de pájaros carpinteros o de Carpintero escapulario. Sus nidos están desnudos y no tienen material para anidar. Las parejas reproductoras suelen tener una nidada de huevos al año; tienen de 2 a 4 lechuzas a la vez tras un periodo de incubación de 26 días. Las crías son capaces de buscar sus propias presas después de unos 25-32 días. Al igual que otras rapaces, los búhos flammeolus pueden vivir mucho tiempo y tienen un alto éxito de nidificación; durante el periodo de nidificación, las hembras dependen de los machos para que las busquen.El negrón aliblanco es la mayor de las tres especies de negrones de América del Norte. Se caracteriza por su forma abultada y su gran pico. Las hembras pesan entre 950 g a 1950 g y miden entre 48 a 56 cm de largo, son de color pardo con manchas pálidas en su cabeza. Los machos pesan entre 1360 g a 2128 g y miden entre 53 a 60 cm de largo, son completamente negros, excepto por un sector blanco en torno a los ojos y espejuelo blancos. La base del pico de este negrón es negro y está abultada. Existen ciertas características diferentes de la raza del este de Siberia y de la raza de América desde Alaska y Canadá hasta el oeste de la bahía de Hudson. Los machos de la subespecie americana poseen laterales más oscuros, una coloración amarillo oscuro en gran parte del pico y un sobrehueso del pico menos pronunciado. La forma asiática posee un prominente sobrehueso en la base de su pico color naranja-amarillento. Las hembras son idénticas. Forma grandes bandadas en las aguas costeras. Las bandadas suelen estar muy agrupadas y emprenden el vuelo juntas. Construyen nidos forrados de plumón en el suelo cerca del mar, lagos o ríos, en los bosques o la tundra. Suelen poner de 5–11 huevos rosados, con unas medidas medias de 46,9 mm de ancho por 68,2 mm de largo, y tienen un peso medio de 82,4 g. El periodo de incubación suele durar entre 25 y 30 días. Después de unos 21 días las hembras vecinas pueden empezar a comportarse de forma agresiva con las demás hembras anidantes, lo que termina con confusiones y nidadas mezcladas. Así una hembra puede terminar seguida de 40 crías fruto de estos conflictos. La hembra suele permanecer junto a sus crías unas 3 semanas y luego les abandona, pero los jóvenes normalmente siguen juntos otras tres semanas. Adquieren la capacidad de volar a la edad de entre los 63 y 77 días.Tiene un tamaño de entre 25 y 30 cm. Destaca por su cresta blanca y el patrón escamoso blanco con negro de las plumas del cuello, pecho, vientre y parte superior de la espalda. El resto de las plumas son pardas o amarillentas en la parte de la cabeza. Callipepla squamata se considera una divergencia temprana del género Callipepla, y se habría originado en el Plioceno. Tuvo una área de distribución mayor durante la última glaciación, debido a las condiciones secas de esa época, y habitaba en regiones al norte del río Colorado.  El Escribano lapón es un ave robusta, con un grueso pico amarillo de comedor de semillas. El macho de verano tiene la cabeza y la garganta negras, la raya ocular blanca, la nuca castaña, las partes inferiores blancas y el dorso gris negruzco muy veteado. Otro plumaje tiene la cabeza más lisa de color pardo anaranjado, el dorso más pardo y la nuca y los paneles alares castaños. Medidas: Se reproduce en la tundra o en montañas abiertas. La hembra pone de 2 a 4 huevos en un nido construido en el suelo. Su hábitat natural en invierno son praderas, tierras cultivadas y zonas costeras. Se alimenta de insectos y semillas en el suelo, formando grupos alimenticios en la época no reproductiva. La Cigüeña lanuda tiene un plumaje negro brillante e irisaciones verdes, azules y púrpuras y es un ave elegante. Sus alas y cola también son negras. Su vientre lanoso, cuello y coberteras infracaudales son de color blanco, al igual que la parte baja de la espalda y la grupa. Su cola negra bifurcada queda oculta por sus largas coberteras inferiores blancas y parece blanca si se ve desde abajo. Los machos y las hembras son similares. Las crías son más apagadas y marrones, carecen de irisaciones. Su frente negra llega más atrás en la coronilla. El pico es grisáceo pálido y los ojos oscuros. Sus patas y pies son más apagados. La Cigüeña lanuda es nocturna y puede buscar alimento en la oscuridad gracias a su aguda visión nocturna. Este es el momento en que sus presas salen al descubierto. Es un ave solitaria y se la suele observar sola, caminando lentamente por el suelo o a lo largo del agua. Utiliza su largo pico para recoger a sus presas. Las termitas también son una fuente de alimento. Aunque no es muy gregaria, a veces se las ve en pequeños grupos o parejas cerca del agua, aunque rara vez vadean. La cigüeña es principalmente residente y es una migradora intraafricana, que realiza movimientos regionales de norte a sur, a veces como una gran bandada. También vive en Asia, donde es objeto de algunos desplazamientos. Las Cigüeñas lanudas son monógamas, se reproducen con una sola pareja de por vida. Esencialmente un nidificante solitario, las aves pueden criar en colonias vagamente asociadas de 4 a 5 parejas. Los nidos son construidos tanto por los machos como por las hembras, siendo una plataforma de palos con un cuenco central con un forro de ramitas finas, hojas verdes y hierba. El nido suele estar situado en la horqueta de un árbol grande, a una altura de 10 a 50 metros sobre el suelo o el agua. Los huevos se ponen de agosto a diciembre. La hembra pone de 2 a 4 huevos, que son incubados por ambos padres durante unos 30 o 31 días. Los polluelos son criados y alimentados tanto por el macho como por la hembra y abandonan el nido al cabo de unos 55 a 65 días para posarse en un árbol cercano, alcanzando la plena independencia unas 3 semanas después.Los sexos son similares. La Cosifa cafre mide 16-17 cm desde la punta del pico hasta la punta de la cola y pesa 28 g. Las partes superiores del adulto son grises, con el manto y las plumas secundarias teñidas de oliva parduzco. Los lores y las coberteras auriculares, negruzcos, están separados de la coronilla por un prominente supercilium blanco. La barbilla, la garganta, la parte central del pecho, la grupa, las coberteras superiores de la cola y las plumas externas de la cola son anaranjadas. El plumaje del pecho muda a un color naranja más intenso durante la época no reproductora. Las plumas centrales de la cola son de color marrón grisáceo y ocultan las plumas exteriores de la cola, de color rufo Brillante, cuando la cola está cerrada. El vientre es entre gris pálido y blanco, y las coberteras infracaudales, de color ante. El pico, corto y negro, es bastante recto, pero con la mandíbula superior ligeramente curvada hacia abajo. Las patas y los pies son negros y el ojo es marrón. Los juveniles tienen la cola como los adultos, pero carecen de supercilio. Son de color marrón oscuro por encima y beige por debajo, muy marcados de beige en las partes superiores y gris-marrón en el pecho. Las patas y los pies son de color gris rosado y, a diferencia de otros petirrojos, las plantas de los pies son amarillas. Los inmaduros son como los adultos pero conservan algunas coberteras alares mayores de color ante. El Cosifa cafre se desplaza en solitario con paso saltarín y a menudo se posa en lugares prominentes. También se posa de forma solitaria hasta 3 metros por encima del suelo, en la cubierta densa. La cola se sacude con regularidad hasta un ángulo de 60 grados, y al posarse puede batir las alas y abanicar rápidamente la cola. Se baña a diario, incluso en las pozas de marea. Está estrechamente emparentado con el mirlo común (Turdus merula) del que se diferencia fácilmente por la zona de plumaje blanco que destaca sobre su pecho a modo de babero. El resto del cuerpo es negro en el caso de los machos, mientras que las hembras son pardas y provistas de un babero por estar salpicado de plumas leonadas. Los bordes de las alas son más pálidos que el resto del cuerpo. Todos los jóvenes de menos de un año presentan la coloración femenina, independientemente de su sexo. Algunas de las plumas se vuelven grisáceas en otoño, dándole un aspecto escamoso a esta especie. El canto está formado por varias "frases" cortas que se repiten de 2 a 4 veces (tac-tac-tac, chuc-chuc-chuc-chuc), generalmente en una rama o el suelo, aunque a veces también se produce en pleno vuelo. En este caso el sonido se produce una sola vez, siendo parecido a un chuirrr. Los mirlos capiblancos se reúnen en grupos mayores durante el invierno, mientras que el resto del año llevan una vida solitaria o en grupos pequeños. Se alimenta de insectos, lombrices de tierra, frutos de sabina y otros frutos silvestres. Retorna a sus áreas de cría entre marzo y abril. Durante la época de reproducción deposita numerosos huevos en nidos confeccionados sobre las ramas de un arbusto. Mide de 9,9 a 11,5 cm de longitud y pesa de 5 a 6 g. El macho es de color verde césped brillante en la cabeza y el dorso, color que se vuelve bronceado en la grupa y la parte superior de las alas. Se distingue por una mancha azul o violeta alrededor del oído. La cola es cuadrada y muestra una amplia franja subterminal azul oscura. Las subespecies del norte presentan una mancha violeta en el pecho y una franja azul-violeta a lo largo de la barbilla, que a menudo se conecta con la del oído. La hembra es similar al macho, pero en promedio es más pequeña y de coloración un poco más apagada, con la franja de color violeta más estrecha en el mentón. Las subespecies desde Costa Rica hacia el sur tienen el pecho verde brillante y no muestran mancha violeta en el pecho y la barbilla, pero sí la azul violeta del oído. Los ejemplares juveniles tienen el plumaje verde oliva en la parte superior, con tintes grisáceos en el pecho y vientre; posteriormente mudan de plumaje, adquiriendo los tonos brillantes metálicos. Visita flores de muchas especies de plantas para alimentarse del néctar. Canta vigorosamente CHIP-chut-chut, chip, CHIIT, y emite un llamado seco chut, aunque se registran variaciones regionales en las notas: chak-chit o b'r'b'r't'stik. El nido es una copa de material vegetal, construido en un árbol a una altura de 1 a 3 m. La hembra pone 2 huevos blancos. Es el busardo más grande del paleártico occidental, con una longitud corporal de entre los 57 y 65 centímetros y una envergadura de entre 135 y 160 centímetros. Los machos pesan alrededor de 1.100 gramos, las hembras cerca de 1.300 gramos. El nombre latín rufinus (rojizo) se refiere al color rojizo del plumaje, característico de esta especie.Normalmente, la cabeza y el pecho son de un tono claro y contrastan con el vientre y las piernas rojizas.Los jóvenes poseen una cabeza clara, un pecho blanco y una cola de color blanco-pardo. El busardo moro prefiere sitios elevados para construir sus nidos. En los balcanes nidifica mayoritariamente en acantilados, en la Ucrania también en árboles. En áreas con pocos árboles, como Rusia del sur y las estepas kasajas, construyen sus nidos en el suelo o sobre postes eléctricos. Los adultos tienen las partes superiores pardo-oliváceas, más oscuras en las alas y la cola, con las partes inferiores blanquecinas; presentan un anillo ocular blanco indistinto, barras alares blancas y un pico pequeño. El pecho está bañado de gris oliva. La parte superior del pico es gris; la inferior, anaranjada. En un tiempo, este pájaro y el Mosquero alisero (Empidonax alnorum) se consideraban una sola especie, el Mosquero de Traill. El Mosquero saucero y el Mosquero alisero se consideraron la misma especie hasta la década de 1970. Su canto es el único método fiable para diferenciarlos en el campo. Su hábitat de cría son los matorrales caducifolios, especialmente los sauces y a menudo cerca del agua, en todo Estados Unidos y el sur de Canadá. Hacen un nido de copa en una horquilla vertical de un arbusto o árbol. Estas aves neotropicales migran a México y Centroamérica, y en pequeñas cantidades tan al sur como Ecuador en Sudamérica, seleccionando a menudo un hábitat invernal cerca del agua. Los mosqueros sauceros recorren aproximadamente entre 1.500 y 8.000 km de ida y vuelta entre las zonas de invernada y de cría. Esperan en una percha cerca de la copa de un arbusto y salen volando para atrapar insectos en vuelo, a veces también recogen insectos del follaje mientras revolotean. Pueden comer algunas bayas. El canto de este pájaro es un fitz-bew estornudado. La llamada es un silbido seco. Esta ave compite por el hábitat con el Mosquero alisero allí donde sus áreas de distribución se solapan. Es una gaviota de tamaño pequeño con el pico, el anillo ocular y las patas de color rojo, las alas de color gris pálido con las puntas negras. El resto del cuerpo y la cola son de color blanco. No hay prácticamente ninguna diferencia visual entre los machos y las hembras. Las aves juveniles tienen el pico de color marrón oscuro, con toques rojos, lo cual dificulta distinguirla de la gaviota maorí. Las patas también son de color marrón y tiene manchas marrones en las alas. Conductualmente, su comportamiento es similar a las otras gaviotas de la familia Laridae. Es un carroñero y cleptoparasito agresivo. Desde la colonización europea sus números han aumentado, especialmente alrededor de las ciudades y pueblos costeros, en las que puede carroñar residuos urbanos. Normalmente se alimenta de pequeños peces, crustáceos y gusanos, y a veces de bayas, lagartijas e insectos. Anidan entre octubre y diciembre en colonias costeras, ya sea en islas o promontorios rocosos, acantilados y playas. Las aves forman parejas que perduran a través de la temporada de anidación. Los nidos están bien formados y pueden estar hechos de algas, hierbas, hojas y plantas. Generalmente las hembras ponen de dos a tres huevos, su color varía desde el marrón al gris con manchas marrones. Generalmente viven hasta los 14 años, aunque también pueden llegar a vivir hasta 27 años. Anidan de octubre a diciembre en colonias en la costa, ya sea en islas o en cabos rocosos, acantilados y playas. Las aves forman vínculos de pareja que perduran a lo largo de las estaciones, pero hay una cierta cantidad de cópulas extra-pareja. La alimentación de cortejo es una parte importante de la preparación para el apareamiento. Los nidos están bien formados y pueden estar construidos con algas, hierbas, hojas y plantas de hielo. Generalmente se ponen de dos a tres huevos, su color varía del marrón al gris con manchas marrones claras y oscuras por todas partes. El ave suele vivir hasta 12 años, aunque también se han encontrado individuos que viven hasta 30 años.Las partes inferiores de O. montanus son de tono gris-marrón pálido, mientras que su dorso es blanco con franjas oscuras. Poseen un pico delgado recto relativamente corto, ojos amarillos y una cola larga, aunque no tanto como la cola de otras especies de cuitlacoches. En verano se alimentan de insectos; también comen bayas, especialmente en invierno. Por lo general buscan insectos en el suelo en zonas con arbustos. El macho entona una serie de gorjeos para defender el territorio en el que se encuentra el nido. La población de estas aves ha disminuido en algunas zonas donde se han quitado la artemisia pero aun son comunes en aquellas zonas en que su hábitat preferido se ha mantenido. La disminución de hábitats de artemisia en el oeste de América del Norte es motivo de preocupación para la existencia de esta y otras especies dependientes de la artemisia. Esta ave se reproduce en el oeste de América del Norte, desde el sur de Canadá hasta el norte de Arizona y Nuevo México. Su hábitat de reproducción son zonas con matorrales de artemisia y rara vez otras zonas arbustivas. La hembra pone de 4 a 5 huevos en un nido en forma de taza construido con ramitas y ubicado entre pastizales bajos. Ambos miembros de la pareja incuban y alimentan a los pichones.El Helmitheros vermivorus es una pequeña curruca del Nuevo Mundo. Medidas: Es relativamente liso, con las partes superiores de color pardo oliváceo y las inferiores claras, pero tiene rayas negras y pardo claro en la cabeza. Tiene un pico delgado y puntiagudo y patas rosadas. En los inmaduros, las rayas de la cabeza son parduscas. El canto del macho es un trino corto y agudo. La llamada de este pájaro es un chip o tseet. Los Helmitheros vermivorus son sexualmente monomórficos. Los machos y las hembras sólo pueden sexarse con fiabilidad durante la época de cría por la presencia de una mancha de cría en las hembras o de una protuberancia cloacal en los machos. También es difícil determinar la edad de estas aves. Las aves del año de eclosión/segundo año tienen puntas oxidadas en las terciarias que se desgastan en marzo del año siguiente. Los juveniles pueden distinguirse por las marcas más oscuras de la cabeza y las barras alares canela. Esta ave cría en los densos bosques caducifolios del este de Estados Unidos, normalmente en laderas arboladas. El nido es una copa abierta colocada en el suelo, escondida entre hojas muertas. Es una de las varias especies de currucas del nuevo mundo que anidan en el suelo, entre ellas el Chipe trepador(Mniotilta varia ), la Reinita hornera(Seiurus aurocapilla ), el Chipe de agua sureño(Parkesia noveboracensis ), el Chipe de agua sureño(Parkesia motacilla ),la Reinita palmera(Setophaga palmarum ) y la Reinita de Kentucky(Geothlypis formosa ). La hembra pone cuatro o cinco huevos. Ambos padres alimentan a las crías; éstas pueden intentar distraer a los Depredadores cerca del nido fingiendo estar heridas. Los Helmitherosvermivorus suelen ser parasitados por Tordo cabecicafé(Molothrus ater ) allí donde se produce la fragmentación de los bosques. Reducir la fragmentación de los bosques puede resultar vital si las poblaciones de Helmitheros vermivorus sufren grandes descensos.Mide entre 19 y 20 cm de largo, 9,9 a 11,5 cm de envergadura y 40-54 g de peso. El plumaje es de color beige cremoso pálido, con la parte superior del cuerpo de color marrón-grisáceo y un gorro negro. El pico es de color amarillo con la base azulada. Tiene los iris pálidos y un parche de piel azulado alrededor de los ojos. Los machos adultos tiene una cresta más prominente que las hembras y tienen las plumas del cuello más largas. Las aves juveniles son más opacas y el capuchón es más marrón. El nombre de la especie pagodarum se cree que está basado en la presencia de la especie en edificios y pagodas en el sur de la India. Como la mayoría de los estorninos, el Estornino de las pagodas es Omnívoro, come fruta e insectos. Se sabe que se alimentan de los frutos de la Thevetia peruviana que son tóxicos para muchos vertebrados. Estas aves no son tan arborícolas como los mynas de cabeza gris y forman pequeñas bandadas que se mezclan con otros mynas en terrenos cubiertos de hierba. A veces forrajean junto al ganado que pasta. También visitan flores en busca de néctar, en particular Salmalia, Butea monosperma y Erythrina. Se posan comunalmente en gran número en árboles frondosos, a menudo en compañía de periquitos y otras mynas. Construye su nido en huecos de árboles o en cavidades artificiales. La época de cría va de marzo a septiembre, pero varía según el lugar, siendo más temprana en el sur de la India. La estación coincide con la fructificación de muchas plantas y las crías eclosionan justo cuando comienzan las lluvias. El macho selecciona el nido, a veces teniendo que competir con otros pájaros que anidan en agujeros, como los barbos y los gorriones. El macho se exhibe hinchando las plumas, abanicando la cola, erigiendo la cresta y levantando el pico. Ambos sexos participan en la construcción del nido. El nido está forrado de hierba, plumas y trapos. La puesta normal es de tres a cuatro huevos de color verde azulado pálido. Las hembras no añaden huevos de repuesto cuando se les retiran ni dejan de poner si se les añade un huevo artificialmente. La incubación comienza tras la puesta del segundo huevo y la hembra empolla por la noche, limitándose la participación del macho a breves periodos durante el día. Los huevos eclosionan en unos 12 a 14 días. Las crías emplumecen y abandonan el nido cuando tienen tres semanas. Las crías se alimentan con insectos en las primeras etapas y con granos en las últimas. Tras la alimentación, los padres esperan a que las crías expulsen bolitas fecales que retiran con cuidado y dejan caer a unos 20 metros del nido. Pueden criar dos o tres nidadas seguidas. Miden entre 28 y 30 cm de longitud. El plumaje de las partes superiores es de color gris oscuro y el de las inferiores de color blanco listadas en negro, a excepción del frontal del cuello y la parte superior de pecho que son rojizos. Tiene anillos perioculares amarillos. Su hábitat preferido son los bosques. Generalmente se encuentran en solitario. Se alimenta de insectos. Los cucos solitarios suelen aparearse con más de una pareja. Practican el parasitismo de puesta, ponen sus huevos en los nidos de otras especies que crían a los pollos. Las hembras ponen alrededor de 20 huevos parduzcos cada temporada distribuidos en sendos nidos. Los adultos tienen las partes superiores verdosas y las inferiores amarillentas (especialmente en la garganta), con un lavado oscuro en el pecho. Tienen un anillo ocular blanco o amarillo que carece de la proyección en forma de lágrima de los Bienteveos del Pacífico(E. difficilis ) o de losMosqueros serranos del kilimanjaro(E. occidentalis ), barras alares blancas o amarillentas que contrastan fuertemente con las alas negras, un pico ancho y plano y una cola relativamente corta en comparación con otros miembros del Género. La mandíbula superior del pico es oscura, mientras que la inferior es rosa anaranjada. Las pruebas de ADN realizadas en 2014 confirmaron una marca de campo, relativa a la extensión del ribete blanquecino de las secundarias, para distinguir de forma fiable esta especie de las dos llamadas "papamoscas occidentales". Medidas: Los Mosqueros ventriamarillos esperan en una percha baja o en medio de un árbol y salen volando para atrapar insectos en vuelo, a veces planeando sobre el follaje. A veces comen bayas o semillas. El canto del Mosquero ventriamarillo puede transcribirse como un"tse -berk" áspero y descendente, que puede ser similar al "che-bek" más agudo y uniforme del Mosquero mínimo, más común. Estas aves migran al sur de México y Centroamérica. Su hábitat de cría son los bosques húmedos del norte, especialmente las turberas de abetos, en todo Canadá y el noreste de Estados Unidos. Hacen un nido de copa en musgo esfagno sobre o cerca del suelo.El Martín pigmeo filipino es un pequeño martín pescador mayoritariamente anaranjado con el pico y las patas rojos y el vientre blanco. Tiene un ligero tono lila más intenso en la subespecie meridional y las alas manchadas de azul oscuro en la subespecie septentrional. El martín pescador filipino fue descrito formalmente por el naturalista alemán Johann Jakob Kaup en 1848 con el nombre binomial de Alcedo melanura. El epíteto específico procede del griego antiguo melanouros que significa "con la cola negra". El martín pescador enano filipino se sitúa ahora en el Género Ceyx que fue introducido por el naturalista francés Bernard Germain de Lacépède en 1799. Presenta longitud máxima de 15 cm y una envergadura de 34 a 36 cm. El plumaje de las alas y el dorso es pardogrisáceo, con el vientre blanco y el cuello negro o pardo oscuro. La frente es blanca y presenta una máscara negra alrededor de los ojos. Las patas son encarnadas y los dedos de los pies palmeados. Alrededor del ojo muestra un anillo amarillo, a diferencia del chorlitejo grande, que no lo presenta. También se diferencia de este porque tiene una franja blanca sobre la frente y porque carece de franja alar blanca. Otra diferencia es el pico: el chorlitejo chico lo tiene corto y negro, mientras que el chorlitejo grande lo tiene amarillo terminado en una punta negra. Este pato es aproximadamente del mismo tamaño que un ánade real y tiene el cuerpo con un dibujo escamoso y un espéculo verde bordeado de blanco. En reposo destaca la raya blanca y el cuello largo y el pico con la punta amarilla y manchas rojas anaranjadas en la base son distintivos en la subespecie nominada. Las manchas rojas en la base del pico están ausentes en haringtoni. Mide 55-63 cm (22-25 in) de longitud y 83-95 cm (33-37 in) a lo ancho de las alas, con una masa corporal de 790-1.500 g (1,74-3,31 lb). Se trata principalmente de patos grises con la cabeza y el cuello más pálidos y el pico negro con puntas amarillo brillante. Las alas son blanquecinas con las plumas de vuelo negras por debajo, y desde arriba muestran un verde con bordes blancos El macho tiene una mancha roja en la base del pico, que está ausente o es poco visible en la hembra, más pequeña pero por lo demás similar. El macho no tiene plumaje de eclipse. Las patas y los pies son de color naranja brillante a rojo coral. Los juveniles son más pardos y apagados que los adultos. El Ánade picopinto chino es más oscuro y pardo; su plumaje corporal es más parecido al del Ánade cejudo. Carece de la mancha roja del pico y tiene un espéculo azul. Tanto los machos como las hembras experimentan una muda completa tras la reproducción, dejando caer todas las plumas de las alas simultáneamente. Es un ave de lagos de agua dulce y pantanos en País bastante abierto y se alimenta chapoteando en busca de alimento vegetal principalmente al atardecer o por la noche. La época de cría varía con las precipitaciones y el estado del agua, pero es de julio a septiembre en el norte de la India y de noviembre a diciembre en el sur. Puede criar varias nidadas. Anida en el suelo escondida entre la vegetación cerca del agua y pone de 8 a 14 huevos. A veces se han visto nidos en ramas de árboles cubiertas de enredaderas. La incubación comienza tras la puesta del último huevo (lo que permite que los pollos nazcan simultáneamente) y las crías nacen al cabo de unos 24 días. Los pollos son negros con el dorso amarillo y se parecen a los de los ánades reales pero con una franja ocular más ancha. Tanto el macho como la hembra tienen reclamos similares a los del ánade real. Se sabe que el ánade real y el ánade picopinto chino se hibridan en estado silvestre en el este de Rusia y su proximidad genética ha sido examinada en numerosos estudios. Los ánades picopinto se alimentan de plantas, incluidos cultivos como el arroz, así como de invertebrados, entre ellos los caracoles. A través de caracoles como el Lymnaea luteola, también se infectan por trematodos cercarianos como el Echinoparyphium bagulai. Los trematodos adultos emergen del pato al cabo de unos 21 días. Otros trematodos registrados en la especie son Psilochasmus oxyurus, mientras que entre los helmintos figuran Opisthorchis obsequens, Notocotylus babai, N. linearis, Echinoparyphium clerci, Amidostomum skrjabini e Hymenolepis wardlei. Se les ve aislados de Otras especies y normalmente en parejas o pequeños grupos y cuando se les molesta pueden despegar fácilmente y casi verticalmente del agua. Se cazaban mucho en la India británica, destacando por su excelente sabor. Cuando se les dispara, especialmente cuando están en muda, se sabe que se sumergen y permanecen bajo el agua para eludir su captura. Su nombre local era "gheret-pai" o "garam-pai". En el sur de la India, un método de caza consistía en utilizar haces flotantes de juncos sobre los que los cazadores acechaban. Depredadores naturales de los patos son las aves rapaces y los depredadores terrestres, como las pitones y las nutrias. El pico de plata indio es una pequeña ave gregaria que se alimenta principalmente de semillas. Frecuenta los campos abiertos y las zonas de cultivo, especialmente las ubicadas cerca de una fuente de agua. Anida en estructuras recubiertas por musgo sobre los árboles, depositando entre cuatro y diez huevos blancos por vez. Esta especie mide entre 11 y 11,5 centímetros de alto, con una cola larga y de color negro. El adulto tiene un pico de color plateado grisáceo, cabeza marrón amarillenta y la zona cercana a las patas de color blanco, con alas oscuras. Ambos sexos presentan una apariencia similar, pero los pichones tienen una coloración más amarilla y la cola más corta. Estas aves son gregarias y se encuentran en bandadas de hasta 60 ejemplares. Se alimentan en el suelo o en arbustos bajos y tallos de hierba. Emiten constantemente una llamada de contacto grave en forma de chillido o gorjeo mientras buscan comida. Visitan el agua y beben con una rápida acción de sorber y tragar. Se alimentan de una amplia gama de semillas de gramíneas y también aprovechan las especies de cultivos.La época de cría está repartida y varía según la Región. Anidan en invierno en el sur de la India y después del verano en el norte. Su nido, una bola desordenada de hierbas con una abertura lateral, se coloca en arbustos bajos, a menudo en Acacias espinosas y se sabe que aprovechan los viejos nidos de Tejedor baya a veces incluso visitan los que están ocupados por los pájaros tejedores. A veces construyen su nido debajo de los nidos plataforma de buitres o cigüeñas. Los nidos viejos se utilizan como dormitorios a lo largo del año para posarse. Se sabe que las hembras ponen sus huevos en los nidos de otras parejas. La puesta varía de 4 a 8 huevos blancos y son incubados por ambos progenitores durante unos 11 días. Puede haber ayudantes en la cría, ya que a veces se ve más de una pareja en un nido. Se han descrito varios protozoos parásitos y coccidios(Sivatoshella lonchurae ) de la especie. Mide entre 60 y 76 cm de largo y posee una envergadura alar de 149 a 184 cm, lo que la convierte en una de las aves más grandes de este territorio. Presenta dimorfismo sexual reverso (la hembra es más grande que el macho). Posee alas anchas en las secundarias y una cola muy corta (excepto en juveniles, donde es un poco más larga), que le dan una apariencia triangular (siendo la cola el ápice). Es de plumaje gris oscuro, con vientre blanco y pecho negro. Las coberteras alares son claras. Las partes inferiores blancas poseen barras o líneas. El juvenil posee un plumaje muy oscuro con tonos castaño rojizo en la parte superior y un vientre beige, con manchas pardas muy juntas unas de otras. Resulta fácil de identificar por el contraste negro y blanco, y por su característico vuelo, de aleteo corto y con la cola muy erguida. Es un ave rapaz solitaria que se alimenta principalmente de mamíferos medianos como roedores, pero también de lagartijas, culebras, aves e invertebrados. Arma sus nidos en riscos inaccesibles o en las copas de árboles altos. En Chile Pavez et al. (1991) y Pavez y Lobos (2007) encontraron que un aumento en el uso del suelo urbano en el Valle de Santiago desde 1975 condujo a una disminución en las poblaciones nativas de mamíferos grandes, especialmente el degu, pero hubo un aumento en las poblaciones de conejos europeos y esto se reflejó en la dieta de estas rapaces, también se le ha visto atacando a perros. En Brasil Belton (1984) vio a uno sacar a un joven tero (Vanellus chilensis) del suelo en Rio Grande do Sul, y las personas de rancho le dijeron que estas águilas con frecuencia toman corderos jóvenes y, por lo tanto, se les dispara en cada oportunidad. Según Sick (1993), estas grandes águilas se alimentan de carroña, y se ha visto romper los nidos de los de barro del hornero común (Furnarius rufus) para llegar a los pichones. La presa encontrada en varios nidos estudiados en la represa hidroeléctrica de Xingó en junio-julio de 1994 incluía mamíferos, anfibios, aves (Amazona aestiva, Tyto alba), reptiles (Iguana iguana) y peces (de Sousa 1999). Los roedores (Kerodon) fueron los alimentos más importantes, seguidos por los anfibios, especialmente el sapo Rhinella marina. Zorzin y col. (2007) realizaron un extenso estudio de la dieta de esta especie en Serra do Curral y Joaima, Minas Gerais, en 1997, 2000 y 2005. De 129 alimentos registrados, las paloma bravía fueron con mucho las más abundantes, representando 98 de las presas. Las especies de presas de mamíferos incluyen Baiomys sp. (1), Rattus rattus (1), Kerodon rupestris (2), Didelphis albiventris (3) y Nasua nasua (1). La presa aviar incluía tinamous (Crypturellus sp. y Nothura sp.), Un polluelo de halconcito colorado (Falco sparverius), un polluelo ñandú (Rhea americana), paloma colorada (Patagioenas cayennensis), lechuza común (Tyto alba), azulejo golondrina (Tersina viridis), y semillero volatinero (Volatinia jacarina). También se registraron dos serpientes, cascabel tropical (Crotalus durissus) y una especie no identificada, y un lagarto (Tupinambes sp.). Se vio a pares de estas águilas cazando palomas cooperativamente en seis ocasiones (dos exitosas), con un individuo haciendo ataques directos cortos a las bandadas de palomas para separarlas, mientras que el otro miembro de la pareja se zambulló en individuos separados desde arriba. En otras dos ocasiones, se vieron águilas moras individuales persiguiendo vencejo acollarado (Streptoprocne zonaris). En el año 2018 identificaron 41 presas en un nido urbano en Minas Gerais. Las aves representan la mayoría de los artículos, y las palomas constituyen más de la mitad de la presa consumida (y también la presa más disponible). Otras especies de presas aviares incluyen una fueguero (Piranga flava) y una lechuza común (Tyto alba). Los mamíferos formaron solo una pequeña fracción de las presas. En Argentina, Río Negro, las egagropilas recojidas dio que la composición de la dieta (considerando la muestra total) fue: 51% de roedores (la mayoría de ellos roedores sigmodontinos nativos, demenos de 200 g de peso), 25% de lagomorfos, 3% de otros mamíferos, 8% de aves, 1% de reptiles y 12% de artrópodos (Marcelo Kun. 2006) En Chile se alimenta principalmente de lagomorfos y roedores, y en menor cantidad de artrópodos, aves, reptiles y otros mamíferos. Coloca de uno a tres huevos (generalmente dos) que incuba durante 30 días. Anida en grietas de peñascos o en la copa de los árboles. Tiene su mayor actividad a media mañana y a media tarde; cuando se producen las corrientes ascendentes. Sobrevuela zonas con escasa vegetación donde puede encontrar más fácilmente sus presas. Es de color blanco en el vientre con azul turquesa en el dorso, las alas y la cola, con algunas líneas negras cerca de la cara. Posee una cola larga y escalonada, el pico y las patas son negros, la cara, pecho y vientre son blancos.Lo que más destaca es su cresta extravagante de plumas largas enroscadas hacia adelante o hacia atrás. En los adultos la frente y las plumas de la cresta pueden variar entre negro y principalmente blanco con las puntas negras. La espalda, la rabadilla y las coberteras supracaudales son azul grisáceo, y se tornan azul celeste más encendido en la coronilla y las alas y azul cobalto en la cola. Las cuatro timoneras más externas muestran la punta blanca ancha. El borde de la coronilla es negro, y continúa como una media luna por detrás de los auriculares hasta el costado del cuello. Cuentan con una faja pectoral negra, por lo general más angosta, aunque en raras ocasiones llega a cubrir la mayor parte del pecho. La cara y el resto de la región inferior son blancos; en ocasiones muestran un tinte azul en el área malar. El pico y las patas son negras. Los ejemplares juveniles muestran la cabeza y la región inferior esponjadas y el negro de la cabeza reducido a una media luna detrás de los auriculares. La banda pectoral es débil, la cresta es corta y por encima son más opacos y grisáceos que los adultos. El adulto mide y pesa en promedio 46 cm y 205 g respectivamente. Los adultos del grupo defienden territorios de 10 a 12 ha durante todo el año. Viajan en bandadas bulliciosas y dispersas de cinco a diez individuos. Un grupo consiste en hembras con uno o dos machos y crías menores de dos años. Los machos se dispersan cuando obtienen igual éxito de forrajeo que sus padres (entre trece y dieciocho meses). Las hembras se quedan en el grupo durante toda su vida. Los machos emplean la estrategia de visitar varios grupos e intentar copular con las hembras, las cuales son amistosas. Existe una hembra líder en el grupo, que es asistida por las demás, las que también intentan poner huevos. Cuando la hembra líder muere, una de las otras hembras del grupo hereda su posición. Regularmente se les ve volando a baja altura, una detrás de otra, con sus largas colas formando una silueta inconfundible. El vuelo consiste en varios aletazos fuertes y un planeo con las alas extendidas, estando en el suelo se desplazan mediante brincos resortados. Emite una diversidad de llamados fuertes e impresionantes y la más común es un áspero y rechinante "uraj"!!!. Acosan en forma ruidosa al “oropopo” y otros depredadores, inclusive a las personas. Su principal depredador es el mono capuchino carablanca. Su nido consiste en una acumulación voluminosa de palitos que sostienen una taza bien terminada de raíces y fibras como alambres, a una altura de 6 a 30 m en un árbol. Ponen 3 o 4 huevos en los meses de febrero a julio de color gris con finas salpicaduras café por todos lados.El emú de la isla King fue el más pequeño de todos los emúes siendo la mitad de tamaño del emú común. Medía unos 87 cm de altura y, de acuerdo con las entrevista realizada por F. Perón a un cazador de focas, los ejemplares más grandes llegaban a los 137 cm de longitud y pesaban entre 20 y 23 kg. En comparación a sus parientes, su plumaje era más oscuro siendo negro en el cuello y cabeza mientras que en el resto del cuerpo era negruzco mezclado con marrón. Su pico y patas eran negruzcas mientras que la piel desnuda en su cuello era azul. En el estudio genético del 2011 no se encontraron genes comúnmente asociados con el melanismo en las aves pero se propuso que su coloración pudo deberse a factores genéticos o no genéticos alternativos. Según Perón hubo poca diferencia entre los sexos pero probablemente el macho era ligeramente más grande y con una coloración más brillante. Los juveniles eran grises mientras que los polluelos, al igual que sus parientes, eran rayados. No existió variación estacional del plumaje. Los restos subfósiles muestran que el tamaño de su tibia era de aproximadamente 330 mm de largo mientras que su fémur era de 180 mm de largo. Su pelvis era de unos 280 mm de largo, 64 mm de ancho en la parte delantera y 86 mm en la parte posterior. En promedio, el metatarso medía 232 mm de longitud y el tibiotarso 261 mm en los machos y 301 mm en las hembras. Este último hueso medía en promedio 369 mm y 305 mm respectivamente en los ejemplares de la isla Canguro. Aparte de ser más pequeño, el emú de la isla King se diferencia osteológicamente del de la isla Canguro ya que el foramen intratroclear del tarsometatarso solía ser total o parcialmente reducido además que la tróclea exterior era paralela hacia la tróclea media mientras que en los de la isla Canguro era más curva. Aparte del tamaño, el emú de la isla King y el emú común presentan pocas diferencias morfológicas. De acuerdo con Mathews las piernas y pico eran más cortos aunque los dedos tenían casi de la misma longitud que, tomando en cuenta la diferencia de tamaño entre ambos, sugiere que los del emú de la isla King eran proporcionalmente más largos. Otras características propuestas para diferenciar ambos taxones fueron el agujero distal de la tarsometatarso y el contorno del cráneo sin embargo, se sabe que el agujero distal es diferente en ejemplares dentro del mismo emú común existiendo diversidad entre las formas juveniles y adultas y por lo tanto es taxonómicamente insignificante. Lo mismo ocurre con el contorno del cráneo, que tiene forma de cúpula en el emú de la isla King, una característica también presente en los emúes comunes juveniles. En su entrevista, Péron describió algunos aspectos del comportamiento del Emú negro. Escribió que el ave era Generalmente solitaria pero que se reunía en bandadas de diez a veinte ejemplares en la época de cría y que luego se alejaba en parejas. Comían bayas, hierba y algas, y forrajeaban principalmente durante la mañana y la noche. Eran rápidas corredoras, pero aparentemente eran más lentas que las aves continentales, debido a su gordura. Nadaban bien, pero sólo lo hacían cuando era necesario. Al parecer, les gustaba más la sombra de las lagunas y la costa que las zonas abiertas. Utilizaban una garra en cada ala para rascarse. Si no podían huir de los perros de caza de los cazadores de focas, se defendían dando patadas, que podían infligir mucho daño. El capitán inglés Matthew Flinders no encontró emúes cuando visitó la Isla del Rey en 1802, pero su naturalista, Robert Brown, examinó sus excrementos y observó que se habían alimentado principalmente de bayas de Leptecophylla juniperina. Un relato del ornitólogo inglés John Latham sobre el "casuario de Van Diemen" también puede referirse al Emú común de la Isla Rey, basándose en el pequeño tamaño descrito. Además de una descripción física, afirmaba que se reunían en grupos de 70 a 80 individuos en un lugar determinado mientras buscaban comida, comportamiento que era aprovechado por los cazadores. Hume y sus colegas observaron que la mayoría de los subfósiles de emú de la Isla del Rey se encontraban en la costa occidental más seca y a sotavento de la isla y, aunque probablemente se deba a un Bias musicus de conservación, sugirieron que los emúes estaban restringidos a las zonas costeras y a las más abiertas del interior, y no se encontraban en los densos bosques del interior. Un informe de 1802 del topógrafo inglés Charles Grimes también apoyaba esta idea, afirmando que había "muchos en la costa, pero no en el interior". Los altos y densos bosques de eucaliptos de la Isla han sido destruidos desde entonces. Péron afirmó que el nido solía estar situado cerca del agua y en el suelo, a la sombra de un arbusto. Estaba construido con palos y forrado de hojas muertas y musgo; tenía forma ovalada y no era muy profundo. Afirmó que se ponían de siete a nueve huevos siempre los días 25 y 26 de julio, pero se desconoce la ventaja selectiva de esta sincronización de la cría. La hembra incubó los huevos, pero al parecer el macho desarrolló una mancha de cría, lo que indica que también contribuyó. El progenitor no incubador también permaneció junto al nido, y los pollos lo abandonaron entre dos y tres días después de la eclosión. Los huevos fueron presa de serpientes, ratas y quolls. Péron cifró el periodo de incubación en cinco o seis semanas, pero como el Emú común continental incuba entre 50 y 56 días, Pfennigwerth señaló que podía ser demasiado corto. Afirmó que una madre emú defendería a sus crías de los cuervos con el pico, pero ahora se sabe que se trata de un comportamiento estrictamente masculino.El Pseudastur albicollis es un ave rapaz muy extendida que se reproduce en el Nuevo Mundo tropical. Tiene las alas muy anchas, la cabeza, el cuerpo y la parte inferior de las alas blancas. Las alas superiores son negras y la cola, muy corta, es negra con una ancha banda blanca. El pico es negro y las patas amarillas. Los inmaduros tienen extensas manchas negras en las partes superiores y las partes inferiores blanquecinas con estrías oscuras. Los Pseudastur albicollis son aves Generalmente solitarias y diurnas. A menudo se les ve remontar el vuelo en solitario o a veces en parejas y tienen un espectacular despliegue de cortejo aéreo. Los Pseudastur albicollis cazan de día esperando tranquilamente en una percha dentro del dosel. También se asocian con grupos de forrajeo de monos capuchinos moñudos y coatíes sudamericanos para arrebatar presas sobresaltadas por estos animales. Para comunicarse entre sí los Pseudastur albicollis emiten un quejumbroso graznido. Se conoce poca información sobre el sistema de apareamiento en los halcones blancos. Sin embargo, los halcones son generalmente criadores monógamos y las parejas se aparean de por vida. Construyen un gran nido de plataforma de palos en un árbol generalmente forrado de hojas. La hembra pone 1 huevo blanco azulado con manchas oscuras y lo incuba unos 34-38 días. Los jóvenes empluman entre los 65-88 días de edad.El Copetón cenizo es un papamoscas tirano de tamaño mediano, que mide de 19 a 22 cm de longitud con una envergadura de 30 a 32 cm y una masa de 20 a 37 g. En conjunto, es esbelto y de cola larga, con una cresta ligeramente picuda en su cabeza relativamente grande. Las partes superiores son de color marrón oliva, con la cabeza más oscura y una cresta corta. El pecho es gris y el vientre amarillo muy pálido. Las plumas marrones de la cola y las alas tienen las bandas exteriores rufo, y hay dos barras alares opacas. Los sexos son similares. Los machos son de color verde oliva con un brillo violáceo oscuro en la cabeza y el ala exterior y la cola negras, mientras que las hembras son de un marrón oliva más apagado con un brillo azul en la cabeza y un blanco amarillento que se curva desde la base del pico hasta debajo del ojo. Ambas tienen un ojo notablemente rojo. Miden unos 17-20 cm desde la punta del pico hasta el extremo de la cola. Las hembras pesan unos 25 g y los machos 32 g. Las hembras juveniles tienen los ojos marrones y una raya amarilla clara en las mejillas. Los machos juveniles tienen las plumas exteriores de las alas y de la cola de color marrón oscuro. La reproducción tiene lugar de septiembre a enero, cuando pueden producirse dos nidadas. Sus hábitos de nidificación son similares a los del Mielero tui en cuanto al color de los huevos, el tamaño de la puesta y la incubación. Suelen poner de tres a cuatro huevos con manchas de color marrón rosáceo.Mide de 20 a 25 cm. El plumaje de la parte dorsal de sus alas es verde oscuro. Su vientre y plumas de las patas y rabadilla son color amarillo. Tiene un parche en la garganta color negro al igual que el resto de su cabeza con excepción de una corona de color azul, unas marcas en los cachetes y unas "cejas" del mismo color azul. En el rostro, posee un plumón que va de azul oscuro a gris dependiendo del individuo. La iris es de color amarillo, carácter que lo diferencia de su congénere Cyanocorax yncas luxuosus cuya iris en color negro. Las dos subespecies de C. yncas son las únicas dos del género que no tienen alas ni azules ni morado, sino verde; cosa que contradice la etimología del nombre "Cyanocorax" que viene del griego y significa "Cuervo azul oscuro". Generalmente viven en parejas y en grupos muchas veces numerosos. Se alimentan de insectos, frutas, huevos y en algunas ocasiones de polluelos.Nidifican en árboles o arbustos, algunos en agujeros. Ponen hasta 8 huevos y su incubación dura 22 días. Los pollos permanecen en el nido durante 45 días.Su vuelo es fuerte y corto. Los Cyanocorax yncas son monógamos y forman fuertes parejas. Suelen construir un nido en un árbol o en un arbusto espinoso o matorral, y la hembra pone de 3 a 5 huevos. Sólo la hembra incuba, pero ambos padres cuidan de las crías. La incubación dura unos 17-18 días. Los polluelos nacen desnudos e indefensos. Podrán abandonar el nido entre 19 y 22 días después, pero seguirán dependiendo de sus padres durante 20 días o más.Este charrán de color gris oscuro tiene unas plumas blancas características rizadas hacia fuera en forma de bigote. Mide aproximadamente 40 cm y tiene el pico y las patas de color rojo intenso. Vuela sobre el mar, cercano a la costa. Ágil en vuelo, se zambulle para capturar pequeños peces en la superficie del mar. Cuando se presenta la oportunidad, hace presa en bancos de peces que huyen de los leones marinos, ballenas y bandadas de cormoranes. Suele formar grandes bandadas.El Zarcillo anida en orificios naturales de las rocas en acantilados. Se reproducen durante todo el año, pero con mayor frecuencia en abril/mayo y en octubre/noviembre. Los Charranes inca son monógamos, las parejas suelen regresar al mismo lugar de nidificación año tras año. El cortejo consiste en un elaborado ritual, sobre todo para las aves que buscan pareja por primera vez. Los machos realizan un ágil despliegue de vuelo para impresionar a la hembra elegida. También realizan el cortejo alimentándose mientras siguen a la hembra en vuelo, con un pez en el pico. Esta especie cría dos veces al año, la primera entre abril y julio y la segunda entre octubre y diciembre. Anidan en islas guaneras o playas arenosas y eligen las grietas profundas de las rocas donde hay muchas cavidades y acantilados que ofrecen buena protección. Los polluelos que nacen en agujeros profundos están protegidos durante más tiempo de los Depredadores, mientras que los nidos que están más alejados de los acantilados son más accesibles para las rapaces y las grandes Ave marinas. Se ponen de 1 a 3 huevos y la incubación dura unas 3-4 semanas. Los padres incuban y alimentan a los pollos. Las crías son de color grisáceo y empluman a las 4 semanas de vida. Alcanzan su independencia un mes después y estarán listos para criar a los 2 ó 3 años.El perico maorí cabecirrojo presenta cierto dimorfismo sexual en el tamaño, los machos miden alrededor de 28 cm de longitud mientras que las hembras miden alrededor de 25, incluidas sus largas colas. El plumaje de ambos sexos es similar, principalmente verde, con una mancha roja que ocupa su frente, la parte frontal del píleo y el lorum y otra más pequeña tras el ojo. Además sus plumas primarias son azules. Su pico es blanquecino con la punta negra y sus patas grisáceas. Se alimenta de semillas, frutos y otras partes de las plantas. Los adultos tienen roja la cabeza y parte superior del pecho; el vientre inferior es blanco. Su dorso y las alas son negras, los chupasavia pechirrojos anidan en cavidades de árboles. Las aves del norte migran a las zonas del sur del rango, mientras que las aves en la costa suelen ser residentes permanentes. Al igual que otros chupasavia, estas aves perforan agujeros en los árboles y beben la savia, así como los insectos atraídos por ella. A veces atrapan insectos en vuelo. También se alimentan de semillas y bayas. Estas aves se cruzan con el chupasavias nuquirrojo o chupasavias norteño en aquellas zonas donde sus territorios se solapan. Estas aves hacen varios sonidos; sus vocalizaciones incluyen una variedad de parloteo. Muchos de estos sonidos sirven para marcar el territorio y atraer a su pareja. Esto se suma al sonido producido al perforar los agujeros para la alimentación y al excavar cavidades de anidamiento. El Chupasavia Pechirrojo comienza a trabajar en su nido en un árbol muerto, por lo general un árbol de hoja caduca, en abril o mayo, y produce una cría por temporada. La hembra pone de 4 a 7 huevos de color blanco puro. Ambos padres alimentan a los jóvenes, y los jóvenes abandonan el nido a 23-28 días de edad.Tiene unos 21 cm de longitud, envergadura de 38 cm y un peso promedio de 55 g, la esperanza de vida máxima en su hábitat natural es de 6 años. Se parece mucho al pico ártico (Picoides arcticus), que también es de tres dedos. Hasta hace poco, se consideró la misma especie que el pico tridáctilo euroasiático (Picoides tridactylus). Los adultos tienen la cabeza de color negro, las alas, la cola y la garganta blanca, los flancos son de color blanco con franjas negras. La parte posterior es de color blanco con franjas negras y la cola es de color negro con las plumas externas blancas enrejadas con negro. El macho adulto tiene una gorra amarilla. Su hábitat de cría son los bosques de coníferas del oeste de Canadá, Alaska y el oeste de Estados Unidos. También se ha reproducido en varios puntos de la península superior de Michigan y se ha registrado su reproducción en Minnesota en cinco ocasiones. La hembra pone de 3 a 7 huevos, pero la mayoría de las veces 4, en una cavidad del nido en una conífera muerta o a veces en un árbol o poste vivo. La pareja excava un nuevo nido cada año. Los pájaros carpinteros de tres dedos dependen de bosques alterados y antiguos y están muy asociados a infestaciones activas de escarabajos de la pícea, siendo los árboles infestados de escarabajos importantes para los pájaros carpinteros y otras especies que dependen de las cavidades que excavan.El Cascanueces común es un córvido de cola corta, de color marrón oscuro y alas anchas. El plumaje del cuerpo es marrón chocolate entre medio y oscuro, muy moteado de blanco en la cara, el cuello, el manto y las partes inferiores. Tiene una gran mancha loral blanca, un anillo ocular blanco, capirote pardo negruzco que se extiende hasta la nuca, alas negruzcas oscuras con brillo azul verdoso, cloaca totalmente blanca y cola oscura con ángulos blancos por encima y una banda terminal blanca en la parte inferior de la cola. En vuelo destacan las alas anchas, el respiradero blanco y la cola corta; el vuelo es ondulado. El pico negro es esbelto y bastante largo, agudamente puntiagudo, y varía de tamaño según las razas. El iris, las patas y los pies son negros. Los cascanueces miden entre 32 y 38 cm de longitud (de la punta del pico a la punta de la cola) y tienen una envergadura que oscila entre 49 y 53 cm. La voz es similar a la del Arrendajo euroasiático y es fuerte y áspera. Se describe como kraak-kraak-kraak-kraak. Las parejas de cascanueces permanecen juntas de por vida y su territorio se extiende entre 20 y 30 acres. La nidificación es siempre temprana en esta especie en toda su área de distribución, para aprovechar al máximo los piñones almacenados el otoño anterior. El nido suele construirse en lo alto de una conífera (a veces se utilizan árboles frondosos) y normalmente en el lado soleado. Normalmente pone de 2 a 4 huevos que incuba durante 18 días. Ambos sexos alimentan a las crías que suelen emplumar a los 23 días aproximadamente y permanecen con sus padres durante muchos meses, siguiéndoles para aprender las técnicas de almacenamiento de alimentos esenciales para sobrevivir en su duro entorno.Esta subespecie se distingue por tener en ambos sexos el cuello y las patas de color gris, en lugar de los tonos más rojizos de las otras subespecies. Es un ave de cuello largo, patas altas y alas provistas de dos robustos espolones en el carpo. Lleva en la cabeza un copete de consistencia córnea. Mide 60 cm de altura y dos metros de envergadura. Es de color negruzco, con reflejos verdosos, salvo la garganta que es gris, y el vientre, que es blanco. Suele andar en parejas o pequeños grupos familiares. Construyen nidos flotantes en los esteros y descansa sobre árboles altos. Pasa la mayor parte de su tiempo pastoreando sobre la vegetación flotante o descansando sobre la copa de los árboles, desde donde emite sonidos guturales que le sirven para demarcar su territorio. El búho de Nepal es una especie bastante grande de búho. Mide de 50 a 65 cm de largo, siendo el sexto búho más largo del mundo. Se estima que el peso promedio para la especie es de 1.5 a 2.5 kg. El búho de Nepal es, en general, una ave de color marrón grisáceo en el que predomina una coloración marrón oscura sobre la espalda y las alas. La garganta, el pecho y el ábdomen son principalmente de color beige blanquecino con rayas horizontales blanquinegras en los lados del cuerpo que se convierten en manchas en el abdomen. En las alas, las plumas primarias son de color marrón oscuro con rayas marrones más claras y en las secundarias las rayas son más profusas y de color marrón claro. El disco facial es gris pálido y no esta demarcado por líneas oscuras. Los ojos son marrones oscuros y los párpados gris claro. Los grandes mechones en forma de orejas, de color marrón oscuro, se inclinan hacia los lados y llegan a medir entre 6 y 7 cm. Las patas y las garras son tan formidables como cualquier otro búho real, siendo muy grandes y poderosas para su tamaño. Los juveniles son distintos de las aves adultas, siendo de un color crema grisáceo, mucho más pálidos en general que los adultos, y con rayas marrones que resaltan mucho más del plumaje. Este búho es el más grande de entre las especies que coexisten en su rango de distribución. Destaca por su extraño grito, semejante a un grito humano, por lo que en algunos lugares de Sri Lanka es conocido como ulama (pájaro diablo). Otro nombre local es Maha Bakamuna (gran búho cornudo). El búho de Nepal es nocturno y, a menudo, pasa el día escondido en el denso follaje de grandes árboles. Sin embargo, se han observado búhos en movimiento e incluso cazando durante el día, especialmente en bosques con una mínima perturbación humana. Normalmente, su actividad comienza al anochecer cuando comienzan a cazar. Es un búho depredador muy poderoso y audaz, que seguramente está en la parte superior de la cadena alimentaria aviar en los bosques donde habita. Se cree que al igual que otras especies de su género se alimenta, principalmente, de pequeños mamíferos como roedores. Sin embargo, las presas que están documentadas como alimento en esta especie son casi todas muy grandes y pesadas (a veces incluso mayores que el propio búho). Se sabe que se alimenta de faisanes, gallos salvajes y pavos reales; aves a las que atacará mientras duermen posados en los árboles y a las que matará en cuestión de segundo con sus poderosas garras. También consume una gran variedad de mamíferos (además de roedores) como chacales, liebres, civetas, ciervos ratones y muntjacs. Si bien la mayoría de las presas suelen ser terrestres también capturan animales arbóreos como ardillas y monos. Serpiente, lagartos y peces son presas menos comunes para esta especie. Se sabe también que esta especie es de las pocas especies de búho que se alimenta de carroña. La temporada de anidación de esta especie es de diciembre a marzo. La mayoría de los sitios de anidación están en huecos espaciosos de árboles grandes. Alternativamente, usan nidos abandonados por otras aves grandes como águilas, buitres o milanos. También se han registrado anidamientos en cuevas y fisuras protegidas de paredes rocosas. En esta especie solo se ha registrado un huevo por nidada, siendo una de las pocas especies de búho donde se registra este hecho. Ambos sexos participan en la incubación, pero es más probable que el papel del macho consista sólo en cubrir temporalmente los huevos mientras la hembra vuela por un corto período de tiempo. Se conocen pocos detalles adicionales de su biología reproductiva, incluidas las etapas de incubación y cría debido a que, según los informes, esta especie es muy feroz y agresiva en la defensa de sus nidos. Alcanza una longitud de 25 a 28 centímetros y un peso de 40 a 60 gramos. Tiene el pico largo y curvado, el plumaje de color canela con las alas y la cola negras con partes blancas y una larga cresta que se levanta cuando el ave está alarmada. La hembra es un poco más opaca que el macho con menos blanco en las plumas secundarias. Los juveniles tienen las partes inferiores de color amarillo opaco con el pico más corto y un tinte de brillo en las barras blancas de las alas. Sólo se ha realizado una cantidad limitada de investigaciones sobre la Abubilla africana, pero parece tener un comportamiento similar al de la Abubilla euroasiática, aunque ocupa un nicho ecológico diferente. La mayor amenaza depredadora son las especies de rapaces, entre las que se incluyen los halcones y las águilas. Esta ave tiene una postura horizontal, patas cortas amarillentas, y pico naranja con un punto negro, robusto de dos tonos. El color de su plumaje es pardo verdoso en el dorso, con la parte inferior clara, que se vuelve muy manchada durante el verano; las hembras tienen manchas más grandes y más negras. En el suelo, se sacude y bambolea cuando busca alimento. La hembra corteja al macho para lo cual despliega su cola y hace vibrar sus alas. Algunas hembras se aparean hasta con cuatro machos en una temporada y entregan muy pocos cuidados maternales. Los incuban a todos. Forrajean en tierra o agua; también comen insectos en vuelo; crustáceos y otros invertebrados. Como buscan alimento, son reconocidos por sus constantes cabeceos y bamboleos. Los Playeros manchados son poliándricos y durante cada temporada de cría estival, las hembras pueden aparearse y poner puestas para más de un macho, dejando la incubación en sus manos. Las hembras que no encuentran pareja adicional suelen ayudar a incubar y criar a los pollos. Los Playeros manchados anidan en el suelo, cerca del agua, y esconden sus nidos bajo arbustos o maleza. El nido es una depresión poco profunda forrada de hierba, musgo o, a veces, plumas. La hembra pone 3-4 huevos por nidada y el macho los incuba solo durante 20-24 días. Los pollos son Precoz y son capaces de caminar poco después de nacer. Son capaces de alimentarse por sí mismos y son atendidos principalmente por el macho. Las crías suelen emplumar entre 17 y 21 días después de la eclosión y empiezan a criar cuando tienen alrededor de 1 año.Es un ave de unos 22 cm de longitud, algo más grande que el roquero rojo (Monticola saxatilis). El plumaje es pardo con motas claras en la hembra, y el macho presenta un llamativo tono azulado, más oscuro en las alas. El pico es oscuro. Tiene un canto aflautado, que reproduce tanto parado como en vuelo, más comúnmente en la época de celo. Su puesta es de 3 a 5 huevos. Se alimenta de una gran variedad de insectos, además de bayas y otros vegetales. El perico princesa mide alrededor de 45 cm de longitud, incluida su larga y estrecha cola (machos algo más grandes). Su plumaje es principalmente verde aunque tiene la garganta y las mejillas rosadas, el píleo azulado claro y los hombros verdes amarillentos. La esbelta figura del perico princesa, con las alas largas y estrechas y la cola puntiaguda son probablemente adaptaciones a la vida nómada en los desiertos de Australia. Su vuelo es ondulante, con aleteos irregulares, mientras se desplaza entre los escasos árboles de su árido hábitat, o sigue las hileras de eucaliptos que marcan la presencia de un riachuelo. También se lo ve entre los matorrales y acacias. La mayor parte del día la pasa sobre el suelo buscando las pequeñas semillas de hierbas y otras plantas que forman su dieta. También come flores de los árboles y bayas de muérdago. Es poco ruidosa, con un suave gorjeo y un reclamo más áspero y vibrante. Cuando se alarma, se eleva volando y se posa formando hileras a lo largo de una rama, haciendo así su silueta menos conspicua. Es una especie nómada que se extiende por el seco interior de Australia. Vive en las regiones áridas arboladas y de matorral con eucaliptos, acacias, matas de Triodia, etc. Se alimentan principalmente de semillas de las hierbas y los matorrales. Se muestras agresivos con los depredadores a los que acosan en grupo si se acercan. Anidan en cavidades de los árboles, donde ponen entre cuatro y seis huevos blancos que incuban durante 19 días. Los polluelos dejan el nido alrededor de 35 días tras la eclosión. Es una especie que cría de forma oportunista y las parejas suelen anidar cuando hay más abundancia de comida.El aura sabanera mide de 53 a 66 cm de largo, con una envergadura de 150 a 165 cm y una longitud de la cola de 19 a 24 cm. Su peso oscila desde 0,95 hasta 1,55 kg. Su plumaje es negro con reflejos verdes. La cabeza no tiene plumas y es de color amarillo, con la frente y nuca rojizas y la corona de color azul grisáceo. El iris de sus ojos es rojo. Las patas son de color blanco. El pico es de color carne. El ojo tiene una fila incompleta de pestañas en el párpado superior y dos filas en el párpado inferior. La cola es redondeada y relativamente corta para un buitre. La punta del ala cerrada se extiende más allá de la cola. Los ejemplares juveniles tienen un plumaje marrón, la cabeza oscura y la nuca blanca. El pico es grueso, redondeado en la parte superior y ganchudo en la punta. Los dedos delanteros de los pies son largos y no están adaptados a agarrar. Las aperturas de las fosas nasales son alargadas y carecen de tabique. Como los demás buitres americanos, el aura sabanera carece de siringe, y por lo tanto no puede emitir otro sonido que un silbido bajo. Su apariencia es semejante a la del aura selvática (Cathartes melambrotus); sin embargo, se distingue de esta en varios aspectos: Cathartes burrovianus es más pequeño y menos robusto que C. melambrotus y tiene una cola más delgada y corta; su plumaje tiende a ser marrón oscuro, mientras que el plumaje de C. melambrotus es negro brillante; sus patas son de color más claro y su cabeza es más naranja y menos amarilla que en el caso de C. melambrotus. Además, su vuelo es menos estable que el de C. melambrotus. El aura sabanera también se parece al aura gallipavo (Cathartes aura). El aura sabanera vuela con las alas en posición de diedro, generalmente de forma solitaria, y rara vez se le encuentra en grupos. Se desplaza planeando a baja altura sobre humedales para localizar carroña, y se posa en postes de cercas o en otras perchas bajas. Tiene un típico vuelo estático, utilizando térmicas para mantener su altitud sin la necesidad de batir sus alas. Prefiere mantenerse a baja altura, y raramente sube a altitudes mayores. Se cree que esta ave es un tanto migratoria como respuesta a los cambios del nivel de agua en donde habita. Al igual que otros buitres americanos, tiene el hábito poco común de la urohidrosis, orinando o defecando sobre sus patas para disipar el calor por evaporación. No construye nidos, sino que pone sus huevos en la cornisa de un acantilado, en el suelo de una cueva o en el hueco de un árbol. Generalmente pone dos huevos, los cuales son de color crema con manchas marrones y grises, en particular alrededor de la parte más grande. Los polluelos son altriciales, es decir, nacen ciegos, desnudos y relativamente inmóviles; no producen plumones sino hasta más tarde. Los padres alimentan a sus crías regurgitando en su pico comida predigerida, de donde los polluelos entonces la beben. Las crías salen del nido a los dos o tres meses.Mide unos 22 cm de largo. Su plumaje es negro con alas color azul turquesa, vientre escarlata y sus plumas secundarias poseen los extremos color verde. Ambos sexos son muy parecidos. La hembra es levemente más pequeña y su plumaje tiene una tonalidad menos brillante que el del macho. Al igual que otras pitas, es un ave terrestre sigilosa y difícil de avistar. Su dieta consiste principalmente de caracoles. El Milano silbador tiene un tamaño que oscila entre los 50 y los 60 cm, con una envergadura de entre 123 y 146 cm. Su peso oscila entre 380 y 1.050 g (0,84 a 2,31 lb), con una media de 600 a 750 g (1,32 a 1,65 lb) para los machos y de 750 a 1.000 g (1,65 a 2,20 lb) para las hembras. Como ocurre con la mayoría de las rapaces, las hembras son más grandes y pesadas que los machos; aunque existe un considerable solapamiento entre los sexos, las hembras pueden ser hasta un 21% más grandes y un 42% más pesadas. Las aves del sur también son más grandes que las de los trópicos. El plumaje de machos y hembras es el mismo. Las aves adultas son de un color beige pálido en la cabeza, el pecho y la cola, con las alas más pardas y las plumas de vuelo negras. Las aves inmaduras son de un marrón rojizo muy veteado con prominentes manchas pálidas en las alas. Durante toda su vida, los milanos silbadores tienen las patas y los pies de color hueso, sin plumas. En conjunto, el Milano silbador parece de cabeza pequeña y cola larga, con las puntas de las alas cayendo muy cerca de la punta de la cola cuando el ave está posada. Aunque sus patas son cortas, el ave camina con facilidad sobre el suelo. Los milanos silbadores se elevan sobre alas ligeramente arqueadas, con sus largas plumas de vuelo a menudo bien desplegadas. El llamativo dibujo de sus alas inferiores es característico. Los Milano silbadores suelen encontrarse solos o en parejas, pero a veces se reúnen en grupos más grandes, sobre todo durante los movimientos Nómadas, en los dormideros y en las fuentes de alimento abundante. El plumaje de sus partes superiores es verde, algo amarillento en las alas, salvo su cabeza que es principalmente de color gris violáceo, con dos listas negras en el frontal de su rostro, una de ojo a ojo atravesando la frente y otra más ancha que ocupa la garganta y los laterales inferiores de la cabeza. Su pecho es de tonos rojizos rosados y va difuminándose hasta su vientre verde claro. Los machos tienen el pico rojo con la punta amarilla, mientras que el de las hembras es negruzco. Su cola es fina y relativamente larga. El Vencejo gorgiblanco es un ave de tamaño mediano que es principalmente blanca y negra. Su dorso y sus alas son de color marrón negruzco o negro, y su pecho, vientre, barbilla y garganta son blancos. En los adultos recién mudados, las plumas oscuras pueden tener un ligero brillo verdoso, aunque esto rara vez es observable sobre el terreno. Los sexos no pueden distinguirse por el plumaje. El plumaje de los juveniles (primer básico) es similar al de los adultos (básico definitivo), pero con las plumas de la cabeza y el cuello de los juveniles más apagadas y pálidas. Los adultos suelen medir entre 15 y 18 centímetros de longitud y tienen una cola con una muesca relativamente superficial de 10 milímetros de profundidad. Los vencejos adultos pesan entre 28 y 36 gramos, con un peso medio registrado de 32,5 gramos, y no hay diferencia de tamaño entre machos y hembras. El vencejo gorgiblanco tiene una envergadura de 35,5 cm. Los vencejos gorgiblancos pueden parecer similares a los vencejos negros y a los vencejos de Vaux, que también se dan en el oeste de Norteamérica, pero se distinguen por sus partes inferiores blancas, de las que carecen las otras dos especies. Los vencejos gorgiblancos son veloces voladores que rara vez aterrizan salvo para posarse. Los vencejos suelen volar entre 10 y 100 metros sobre el suelo y se les puede observar aprovechando las corrientes de viento y las corrientes ascendentes para ganar velocidad. Los vencejos gorgiblancos suelen abandonar sus dormideros por la mañana, y permanecerán volando y buscando alimento todo el día hasta última hora de la tarde o al anochecer. Mientras vuelan, a veces se puede observar a los vencejos bañándose golpeando la superficie del agua con la parte inferior, a lo que sigue un acicalamiento en el aire. Ocasionalmente, se pelean entre sí mientras vuelan, y pueden perseguir o golpear a otros vencejos gorgiblancos o golondrinas verdemar(Tachycineta thalassina ). Mide unos 14 a 15 cm de largo. Tiene los flancos oxidados, las partes superiores grises y el vientre blanquecino. El macho tiene una larga cresta negra oscura que se suele estar erguida, mientras que la cresta de la hembra no es tan oscura. Es muy común dondequiera que crezcan árboles, ya sean de hoja caduca, maderas pesadas, o árboles de sombra urbanos. Su llamada peter, peter, peter es similar a la del herrerillo bicolor, pero más corta. Su dieta consiste en bayas, nueces, arañas, insectos y huevos de insectos. Se trata de un vencejo pequeño, incluso comparado con otras especies de Chaetura, con una longitud de 10,7 a 11,2 cm (4,2 a 4,4 pulgadas) y un peso de 18 g (0,63 onzas). Las poblaciones septentrionales son ligeramente más grandes, con 11,5 cm (4,5 pulg.), probablemente de acuerdo con la regla de Bergmann y/o los requisitos de migración. Tiene el cuerpo en forma de cigarro, las alas semilunares y la cola corta y roma. La cabeza, las partes superiores y las alas son de color negro oscuro, y las partes inferiores, la grupa y las coberteras de la cola son de color marrón grisáceo. La garganta es gris más pálido, llegando a ser blanquecina en las aves septentrionales. Los sexos son similares, pero los juveniles tienen la base de las plumas de la garganta de color oscuro. Se trata de una especie gregaria, con bandadas de 30 o más aves, y a menudo con otras especies de vencejos, como el Vencejo acollarado, especialmente en los frentes meteorológicos. Vuela con una mezcla de batidos de alas rígidos y planeadores inestables. Tiene reclamos más variados que Otros del Género, con una mezcla de parloteos, zumbidos, chirridos y chasquidos. Esta ave tiene un plumaje de color negro en la cabeza y la parte superior del pecho, mientras que el resto del cuerpo es de un color amarillo oscuro virando hacia el naranja. Las alas son completamente de color negro con excepción de una franja blanca que se extiende a lo largo de cada ala cuando éstas se hallan cerradas. Los ojos son de color amarillo con un contorno de piel color azul claro. Su pico es de forma cónica, agudizado y comprimido. El periodo de apareamiento tiene lugar entre los meses de marzo y septiembre. El turpial venezolano no construye nidos para incubar sus huevos. En cambio, invade nidos que hayan sido abandonados, aunque también es común que tome posesión del nido a la fuerza, expulsando agresivamente a sus ocupantes. Una vez que halla un sitio para vivir y alimentar a sus crías, el turpial defiende fieramente su territorio, de manera que puede llegar a devorar los huevos o incluso las crías de otras aves que osen tratar de ocupar su vivienda.En cada puesta, el turpial deposita de 3 a 4 huevos, los cuales eclosionan al cabo de dos semanas de incubación.Es un ave de presa de tamaño medio, con las características propias de las demás especies pertenecientes al género Circus; posee alas largas y forma una "V" cuando vuela a ras del suelo. El plumaje varía según el sexo del ave: en el macho es de color gris claro en la parte superior y blanco en la inferior, con las puntas de las alas de color negro. Se diferencia del aguilucho pálido en su tamaño más pequeño, sus alas más estrechas y en su color más claro. Las hembras, por su parte, son de color marrón en su parte superior con las alas y la parte superior de la cola blancas; por esta razón, a las hembras y a las aves jóvenes se las conoce como "cola anillada". La parte superior de su cuerpo es amarillenta, veteado de marrón. Se diferencia de las hembras de aguilucho pálido por su estructura. Asimismo, son muy similares a las hembras de aguilucho cenizo, pero su color es más oscuro y uniforme cerca de las patas. Los aguiluchos papialbos cazan pequeños mamíferos, lagartos y aves, sorprendiéndolos cuando vuelan a baja altura sobre campos y páramos.El nido de esta especie está en el suelo. Ponen de cuatro a seis huevos blanquecinos. Los aguiluchos papialbos cazan pequeños mamíferos, lagartijas y otras aves. Vuelan a ras del suelo, sobre campo abierto y páramos mientras su presa está en movimiento.Miden unos 15-17 cm de largo y 42-45 de envergadura. El color varía dependiendo de la etapa en la que se encuentre, durante la etapa reproductiva el plumaje es pardo grisáceo muy claro en el dorso. Manchas en la coronilla, tras los ojos y laterales al pecho son oscuras en la hembra y de color negro en el macho, que en invierno se aclaran. Las partes inferiores son blancas. El pico es corto y negro. Las patas son grisáceas. Los machos se diferencian de las hembras por el enrojecimiento del píleo en la nuca. La hembra es similar, pero en ella el negro es sustituido por un marrón más oscuro que el de las partes superiores y carece de plumas rojizas en la nuca. Hacen el nido, de abril a agosto, sobre la arena y ponen de dos a tres huevos de color pardo muy claro con manchas negras y grises, más abundantes en el extremo más grueso. No es poco habitual que realicen dos puestas, la primera en abril o comienzos de mayo y la segunda entre finales de mayo y junio. El nido consiste en una depresión en la arena con forma de taza, que forran con conchas. Se ubican en montículos cercanos al agua, por lo general lo suficientemente alejado del límite de la marea alta. La hembra deposita habitualmente tres huevos muy crípticos, que serán incubados durante veinticuatro a veintisiete días. Los huevos y los polluelos tienen un gran mimetismo. Esta ave nidifica en playas arenosas y en lagunas saladas interiores, en emplazamientos con poca cobertura vegetal. Las densidades más elevadas de nidos se dan sobre suelos arenosos con vegetación arbustiva muy rala y dispersa, así como en playas sin vegetación, pero con abundantes restos depositados por las mareas.La Cacatúa oftálmica es una gran cacatúa de unos 50 cm de longitud, principalmente blanca, con una cresta eréctil amarilla y blanca, un pico negro, patas gris oscuro y un borde azul claro de piel sin plumas alrededor de cada ojo, que da nombre a esta especie. Los sexos son muy similares en apariencia. Algunos machos tienen el iris marrón oscuro y algunas hembras lo tienen marrón rojizo, pero esta pequeña diferencia no siempre es fiable como indicador del sexo. La Cacatúa ojiazul se confunde fácilmente con las Cacatúas de moño amarillo y sulfúrea, pero tiene una cresta más redondeada con más blanco en la parte frontal y un anillo ocular azul más brillante. La Cacatúa oftálmica alcanza la plena madurez a los 4 años y vive una media de 50 años. Se sabe que la Cacatúa oftálmica es exigente, pero una gran mascota doméstica. Esta ave ha sido calificada por algunos como la más amistosa y cariñosa de todas las especies de cacatúas. Sus habilidades domésticas incluyen imitar a los dueños, tumbarse a la espalda de sus seres queridos y su amor por el juego. Debido a su capacidad de interacción, estas mascotas requieren bastante atención. La falta de interacción podría provocar la automutilación del ave, que incluye arrancarse las plumas.  Es una especie grande de búho, pero es de un tamaño intermedio entre los otros búhos pescadores. Mide entre 48 y 58 cm de longitud y entre 125 y 140 cm de envergadura. El peso puede variar considerablemente, según los informes, que van desde 1,1 hasta 2,5 kg. Cierta variabilidad en los tamaños en las subespecies se atribuye a la distribución. Tiene mechones prominentes en las orejas, pero como en todos los búhos pescadores, sus mechones cuelgan al lado de la cabeza y tienen un aspecto desaliñado. Las partes superiores son marrón rojizo y fuertemente manchadas de negro o marrón oscuro. Las partes inferiores son de color ante-leonado a blanquecinas, con rayas onduladas de color marrón oscuro y finas barras marrones. La garganta es blanca y puede ser notablemente hinchada, mientras que el disco facial no se distingue. Los iris son de color amarillo dorado, las patas de un amarillo más apagado, y el pico es oscuro. Los sexos no difieren en apariencia, excepto por el tamaño. Los búhos de segundo año de esta especie tienden a ser algo más pálidos que los adultos. En comparación con el búho pescador leonado, con el cual su rango se solapa en Laos y Vietnam, es más marrón y el color en general menos rojizo y la cara menos pálida. A veces ha sido considerado conespecífico con el búho pescador de Blakiston (Bubo blakistoni), pero hay un vacío de aproximadamente 2000 km en sus distribuciones, sin mencionar numerosas diferencias físicas entre ellos.  Sus llamadas se describen como un profundo y trisílabo tu-hoo-hoo, que es aparentemente el canto territorial emitido antes de la reproducción. Su llamada ha sido descrito como similar a la del avetoro común (Botaurus stellaris). Otras llamadas grabadas para el búho pescador castaño han incluido una suave huphuphuphuphuphup o una fuerte huhuhuhuhuhuhu. Otra llamada es un boom-uh-boom.  Las llamadas del Bubo ketupu se describen como un profundo zumbido boom-uh-boom, un hup hup hu y un ruidoso huhuhuhuhuhu. Un tu-hoo-hoo trisilábico es aparentemente el canto Territorial emitido antes de la cría. Su llamada ha sido descrita como comparable a la de un Avetoro común(Botaurus stellaris ) lejano. El Bubo ketupu es Nocturno pero a menudo puede ser localizado por los pequeños pájaros que lo acosan mientras se posa en un árbol. Sin embargo, en algunas zonas puede ser semidiurno y se le ha visto cazar durante el día, especialmente con tiempo nublado. El Bubo zeylonensis caza principalmente apostándose en un saliente de roca o en una percha colgante sobre el agua, o vadeando aguas poco profundas. Coge la comida Planeando sobre el agua, casi rozándola con las patas y agarrando a su presa extendiendo rápidamente sus largas patas. Se alimenta principalmente de peces, ranas y crustáceos acuáticos, sobre todo cangrejos Potamon. Suele seleccionar los peces de agua dulce más grandes disponibles en los cursos de agua. A diferencia del Cárabo común, que prefiere las aguas corrientes, el Bubo flavipes caza con frecuencia en aguas quietas o estancadas. En la Reserva del Tigre de Melghat, en la India, los cangrejos de agua dulce de la Familia Gecarcinucidae (del Género Barytelphusa ) dominaban casi totalmente la Dieta. Los Bubo zeylonensis pueden sentirse atraídos por los estanques de peces ornamentales o las pesquerías comerciales para explotar los peces fáciles de capturar en esos lugares. Los amniotas, en particular los Terrestres, rara vez son capturados. Sin embargo, otros alimentos registrados han incluido serpientes, lagartos, escarabajos acuáticos, otros insectos, pequeños mamíferos (incluidos murciélagos) y ocasionalmente aves acuáticas. En Melghat, la mayor biomasa de alimento consistió en pequeños mamíferos, concretamente ratas(Rattus ssp.), otros tipos de múridos y musarañas caseras asiáticas(Suncus murinus ). Entre las aves cazadas por los Bubo zeylonensis se encuentran el pato silbador chico(Dendrocygna javanica ) y la garza chiflona(Garcilla hindú)(Ardeola grayii ). Una presa inusual registrada fue un lagarto monitor de 28 cm (11 pulgadas) de longitud. Puede haber competencia entre esta especie y el Pigargo de pallas(Haliaeetus leucoryphus ), así como con el Búho real(B. coromandus ), pero el Búho sombrío es más Terrestre que el de pallas y consume más invertebrados que cualquiera de esas especies, alimentándose el primero principalmente de peces seguidos de aves acuáticas y el segundo principalmente de mamíferos seguidos de aves terrestres. Si están hambrientos, los Bubo zeylonensis rebuscan en la carroña, un comportamiento poco común en los búhos. Se observó un caso en el que un cadáver putrefacto de cocodrilo(Crocodylus ssp.) fue consumido por esta especie. Como ya se ha mencionado, el B. insularis prehistórico se incluye a veces en el Bubo zeylonensis. Si esto es correcto, la diferente anatomía de las patas, más parecida a la de un búho real típico, implicaría que la población había vuelto a las presas Terrestres. Una presa probable en este caso habría sido la pica sarda(Prolagus sardus ). Se ha conjeturado que los búhos desaparecieron con sus presas debido al cambio climático, pero las Ochotona whartoni de Cerdeña y Córcega seguían existiendo hacia 1750, sucumbiendo finalmente a la destrucción del hábitat, a los mamíferos depredadores introducidos y a la caza excesiva poco después. Los adultos tienen un pico puntiagudo y un ojo amarillo pálido. Tienen un plumaje negro con tenues brillos verdes y púrpuras; la hembra es más grisácea. "Oxidado" se refiere al plumaje parduzco de invierno. Se parecen al miembro occidental del mismo Género, el Turpial ojiclaro; sin embargo, el de Brewer tiene el pico más largo y la cabeza del macho es verde iridiscente. Forrajean en suelos húmedos o en aguas poco profundas, alimentándose principalmente de insectos, pequeños peces y algunas semillas. Su modo más común de forrajeo es voltear vigorosamente las hojas y rasgar la vegetación acuática sumergida. También es importante el mástil de robles que producen pequeños granos, como el roble sauce. En algunas zonas, aprovechan mucho las nueces de las pacanas plantadas. Rara vez atacan a pequeñas aves pas eriformes, y se sabe que han matado a especies tan grandes como la Agachadiza común. Se alimentan en bandadas durante la Migratoria y en las zonas de invernada, a veces uniéndose a otros mirlos; en ambos casos suelen aparecer en bandadas de una sola especie. Se posan más a menudo con otros mirlos; algunos pequeños se posan en la vegetación de matorrales de los campos viejos y otros en bandadas mixtas masivas, a veces en las zonas urbanas. Esta especie anida relativamente pronto para ser un ave de los bosques boreales. Permanecen en la zona boreal para completar su muda. Su migración otoñal es lenta, y las aves permanecen a menudo en los estados septentrionales hasta bien entrado diciembre; la migración primaveral es mucho más rápida. Las mayores concentraciones invernantes se encuentran en la parte baja del valle del Misisipi, con concentraciones menores en el Piamonte y la llanura costera del Atlántico sur. Bastante tranquilos en la migración otoñal y la mayor parte del invierno, tanto los machos como las hembras cantarán (sobre todo en los días cálidos) a finales del invierno y en primavera. El canto consiste en gorjeos y chillidos agudos. La Combatiente tiene un distintivo aspecto de salsera, con cabeza pequeña, pico de longitud media, cuello alargado y cuerpo panzudo. Tiene patas largas de color variable, siendo verdosas oscuras en los juveniles, rosadas a anaranjadas en los adultos y algunos machos sólo tienen patas anaranjadas rojizas durante la época de cría. En vuelo, tiene un batido de alas más profundo y lento que otras limícolas de tamaño similar, y muestra una fina e indistinta barra blanca en el ala, así como óvalos blancos a los lados de la cola. La especie muestra dimorfismo sexual. Aunque un pequeño porcentaje de machos se parecen a las hembras, el macho típico es mucho más grande que la hembra y tiene un elaborado plumaje de cría. Los machos miden 29-32 cm (11-13 in) de largo con una envergadura de 54-60 cm (21-24 in) y pesan unos 180 g (6,3 oz). En la época de cría, de mayo a junio, las patas, el pico y la piel verrugosa de la cara del macho son de color naranja, y tienen unos penachos distintivos en la cabeza y una gola en el cuello. Estos ornamentos varían en cada ave, siendo negros, castaños o blancos, con la coloración sólida, barrada o irregular. El dorso pardo grisáceo presenta un dibujo escamado, a menudo con plumas negras o castañas, y las partes inferiores son blancas con abundante negro en el pecho. Se cree que la extrema variabilidad del plumaje principal de cría se ha desarrollado para ayudar al reconocimiento individual en una especie que tiene exhibiciones de cría comunales, pero que suele ser muda. Fuera de la época de cría, los adornos de la cabeza y el cuello del macho y la piel desnuda de la cara se pierden y las patas y el pico se vuelven más apagados. Las partes superiores son pardo grisáceas y las inferiores blancas con moteado gris en el pecho y los flancos. Las hembras, o "reeve", miden 22-26 cm (8,7-10,2 in) de longitud con una envergadura de 46-49 cm (18-19 in) y pesan unos 110 g (3,9 oz). En plumaje de cría, tiene las partes superiores de color pardo grisáceo con las plumas bordeadas de blanco y con el centro oscuro. El pecho y los flancos están manchados de negro de forma variable. En invierno, el plumaje de las hembras es similar al del macho, pero los sexos se distinguen por su tamaño. El plumaje del Combatiente juvenil se asemeja al del adulto no reproductor, pero tiene las partes superiores con un dibujo nítido y escamado con centros de plumas oscuras, y un fuerte tinte leonado en las partes inferiores. Los machos adultos de gavilán comienzan a mudar al plumaje principal de exhibición antes de su regreso a las zonas de cría, y la proporción de aves con adornos en la cabeza y el cuello aumenta gradualmente a lo largo de la primavera. Los pájaros de segundo año van por detrás de los adultos completos en el desarrollo del plumaje de cría. Tienen una masa corporal inferior y un aumento de peso más lento que los adultos completos, y quizá las exigencias impuestas a sus reservas energéticas durante el vuelo migratorio sean la razón principal del retraso de la muda. Los Combatientes de ambos sexos tienen una etapa de muda adicional entre el plumaje de invierno y el final del verano, un fenómeno que también se observa en la Aguja colipinta. Antes de desarrollar toda la galas de exhibición con Combatientes y penachos coloreados, los machos sustituyen parte de su plumaje invernal por plumas A rayas. Las hembras también desarrollan una mezcla de plumas invernales y rayadas antes de alcanzar su aspecto estival. El plumaje final de cría de los machos resulta de la sustitución tanto de las plumas de invierno como de las rayadas, pero la hembra conserva las plumas rayadas y sustituye sólo las de invierno para alcanzar su plumaje de verano. Los plumajes prenupciales rayados pueden representar la apariencia reproductora original de esta especie, evolucionando posteriormente las vistosas plumas nupciales del macho bajo fuertes presiones de selección sexual. Los machos adultos y la mayoría de las hembras adultas comienzan su muda prenupcial antes de regresar al sur, pero completan la mayor parte de la sustitución del plumaje en las zonas de invernada. En Kenia, los machos mudan entre 3 y 4 semanas antes que las hembras, terminando antes de diciembre, mientras que las hembras suelen completar la sustitución del plumaje durante diciembre y principios de enero. Los juveniles mudan de su primer plumaje corporal estival al plumaje invernal entre finales de septiembre y noviembre, y más tarde experimentan una muda prenupcial similar en calendario y duración a la de los adultos, y a menudo con un aspecto igual de Brillante. Otros dos limícolas pueden confundirse con el Combatiente. El Correlimos acuminado juvenil es un poco más pequeño que una hembra juvenil de Correlimos canelo y tiene un pecho similar de color naranja intenso, pero el Correlimos canelo es más esbelto, con el cuello y las patas más largos, la cabeza más redondeada y la cara mucho más lisa. El Correlimos canelo también se parece a un pequeño juvenil de ganga, pero incluso la hembra de ganga es notablemente más grande que el correlimos canelo, con el pico más largo, el cuerpo más rotundo y las partes superiores con dibujos escamosos. El macho adulto es el miembro más parecido a un pavo real del género Polyplectron en apariencia. Tiene una cresta eréctil y un plumaje dorsal azul-violeta eléctrico, verde-turquesa metálico muy iridiscente. Su pecho y regiones ventrales son de color negro oscuro. Las rectrices son anchas, planas y rígidas. Sus bordes terminales son cuadrados. Cada penacho de cola y cubierta de cola superior está marcada con ocelos altamente iridiscentes que reflejan la luz. La cola se erige y se expande lateralmente junto con los cuerpos de las aves. El macho también levanta un ala y baja la otra, comprimiendo lateralmente el cuerpo durante la vinculación de la pareja, exhibiciones de cortejo y también puede ser una adaptación antidepredador. La hembra es un poco más pequeña que el macho. Su plumaje de contorno es de color turbio limo. El manto y el pecho tienen una coloración sepia oscura. Las rectrices son esencialmente similares a las del macho, exhibiendo esbozos marcados y ocelos impresionantes. En todas partes, su plumaje es terroso y difícil de distinguir del sustrato y las ramas. Si bien tiene proporciones de cola similares a las del macho, sus marcas no son tan llamativas visualmente. Al igual que el macho, la hembra tiene una cresta corta y es blanquecina en la garganta, las mejillas y las cejas. Los polluelos son vívidos de jengibre y canela con marcas amarillas prominentes. Los jóvenes de ambos sexos en el primer año se parecen mucho a sus madres. Los machos subadultos en su segundo año se parecen más a sus padres, pero el manto y las coberteras del ala están marcadas con bosquejos análogos a los ocelos en el plumaje de contorno de otras especies de pavo real y faisán. Como otros pavos reales-faisanes, los machos de Palawan y algunas hembras exhiben múltiples espolones en el metatarso. Estos se utilizan en la defensa contra los depredadores, en busca de alimento en la hojarasca y en concursos con otros machos. El macho Palawan excava leves depresiones en las que orienta su cuerpo durante los comportamientos de exhibición postural. El pájaro vibra con fuerza mediante la estridulación de las púas rectrices. Esta señal comunicativa es tanto audible como una forma de comunicación sísmica. Los pavo real-faisanes de Palawan son buenos voladores. Su vuelo es rápido, directo y sostenido. Los faisanes pavo son muy insectívoros y toman isópodos, tijeretas, larvas de insectos, moluscos, ciempiés y termitas, así como pequeñas ranas, drupas, semillas y bayas. Son estrictamente monógamos, reanudando anualmente. La hembra suele poner hasta dos huevos. Ambos padres crían polluelos hasta por dos años. Los machos actúan como centinelas de los sitios de anidación y son muy belicosos durante el ciclo reproductivo. Sus rasgos distintivos son un pico largo con una ligera curva hacia abajo, siendo los adultos de color marrón en el dorso y marrón óxido en la cara y el pecho con un casquete marrón oscuro. También tienen la garganta blanca y el vientre claro con los flancos barrados. Los inmaduros están cubiertos de plumón, con marrón claro en la cabeza y marrón más oscuro en el dorso y las alas. El reclamo de esta ave es un gruñido bajo repetido que se transcribe como kek-kek-kek. Esta ave es diurna, lo que contrasta con sus parientes Nocturnos, más pequeños. Mide entre 13,5 y 14 cm de longitud. Las aves norteñas (nominal) son mayormente de color amarillo brillante, más anaranjado en la corona y ligeramente más oliva por arriba, las hembras son similares pero ligeramente más apagadas, los inmaduros son pardo grisáceo pálido con estriado oscuro por arriba y más o menos sin estrias por abajo, con una banda pectoral amarilla que se extiende alrededor de la nuca. Las aves sureñas (pelzelni) tienen el pico menor, las alas más largas y la cola algo más cortas que la nomninal, los machos son más apagados, de amarillo menos brillante, más oliva y estriado por arriba con menos anaranjado en la corona y el pecho lavado de oliva, las hembras son totalmente diferentes de la nominal, parduzcas con estriado oscuro por arriba y por abajo blanquecinas con estriado más fino. Es de costumbres terrestres, es común verlo en grupos de uno o dos machos y varias hembras, alimentándose en el suelo. Su dieta consiste fundamentalmente en semillas y brotes de gramíneas y, en menor medida, insectos. Anida en cavidades y a veces usa nidos abandonados por el hornero (Furnarius rufus). Tiene un repetitivo reclamo, que combinado con su apariencia lo ha hecho una especie muy cotizada como ave de jaula. Cuando están asustados pegan sus plumas y estiran el cuerpo y lo acompañan con sonidos alarmantes, generalmente reaccionan así ante un conflicto con un macho más fuerte o una amenaza como un gato o un ave rapaz. Sus huevos son pequeños, como almendras, de color blanco puro y de cáscara delgada pero resistente. Alimentan a sus crías de pico a pico como hacen la mayoría de aves, las crías persiguen a sus padres con un continuo chirrido que no pasa desapercibido por su intensidad. La hembra construye el nido sola y el macho sólo la observa al mismo tiempo que canta y va y viene hasta que su nido está totalmente listo, si no es que han tomado otro abandonado. En áreas urbanas pueden ser bastante confiados y poner sus huevos incluso en macetas o cavidades en edificios. El pinzón azafranado, que suele anidar en cavidades, aprovecha lugares como nidos abandonados de Furnariusrufus ( hornero rufo ), ramas de bambú y bajo los tejados de las casas; esta especie tolera la proximidad humana, aparece en zonas suburbanas y frecuenta las mesas para pájaros. Tienen un canto agradable pero repetitivo que, combinado con su aspecto, ha hecho que en muchas zonas se les tenga como pájaros de jaula. Los machos son polígamos, se aparean con dos hembras durante la época de nidificación, y territoriales, lo que ha llevado a que la especie se utilice para deportes de sangre, metiendo a dos machos en una jaula para que se peleen.Son de 11,5 cm de largo y pesan 8,5 g. En el verano, el macho hace alarde de su lomo gris oscuro y dobles franjas blancas en las alas, con pecho amarillento y coronilla chocolate oscuro. Las partes inferiores de esta ave son blancas, y matizadas con amarillo y mechones negros. La cabeza es bastante colorida amarilla y negro, con una garganta de color anaranjado. Otros plumajes son versiones descoloridas del macho del verano, y tienen una carencia en particular en el diseño de la cabeza, amarilla y gris pálido, en vez de negro. Los hábitats de cría de estas aves son bosques de coníferas maduros o los bosques mixtos, especialmente aquellos que contienen piceas y tsugas del Canadá. Esos aves ponen de 4 a 5 huevos en un nido en forma de taza en el que se coloca generalmente de 2 a 38 m de altura, en una rama horizontal. Estos pájaros son insectívoros, pero incluyen fresas en su dieta en la temporada de invierno. Usualmente están en búsqueda de insectos en las copas de los árboles. Los cantos son unas simples series de notas altas swi, que a menudo suben de tono. Su reclamo es un sip alto. La Reinita gorjinaranja forma parejas monógamas. La temporada de cría comienza a mediados de mayo o principios de junio en los Estados Unidos contiguos y entre una y dos semanas más tarde en Quebec. Las parejas construyen un nido cerca del extremo de una rama consistente en una copa abierta de ramitas, corteza, fibras vegetales y raicillas sujeta a la rama con tela de araña y forrada de líquenes, musgo, pelo y agujas de pino muertas. La Reinita gorjinaranja suele poner una sola nidada al año, pero si se destruye un nido puede producir una segunda o incluso una tercera nidada. La hembra pone de 3 a 5 huevos blanquecinos y los incuba durante 12-13 días. Sólo la hembra empolla y pasa alrededor del 80% del día empollando activamente, mientras que el macho suele ayudar a llevar comida al nido. Los pollos nacen altriciales (indefensos); permanecen en el nido unas 2-4 semanas y se independizan de sus padres 2-3 meses después. Las hembras suelen empezar a criar a los 2 años, mientras que los machos alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen entre 1 y 2 años.El críalo es ligeramente más grande que el cuco común, con una longitud de 35–39 cm, aunque parece mucho más grande por sus anchas alas y su cola larga y estrecha. Los adultos tienen las partes superiores de color pardo oscuro con un denso moteado blanco y con el píleo gris, donde presenta un llamativo penacho eréctil. Su pico negruzco es robusto y ligeramente curvado hacia abajo. Sus partes inferiores son principalmente blancas, aunque su garganta y partes superior del pecho son de color amarillento crema. Ambos sexos tienen un aspecto similar. Los juveniles tienen las partes superiores, incluido el píleo, negruzcas en lugar de pardas, y según las edades carecen de penacho o lo tienen más corto. El amarillo de sus partes inferiores es más intenso y más extendido que el de los adultos, y sus plumas primarias son de color castaño rojizo. Es un ave que vive en zonas arboladas abiertas cálidas. Se alimenta de insectos, especialmente orugas peludas que desagradan a muchas otras aves, arañas y pequeños reptiles A diferencia del cuco común, ni la hembra ni los polluelos de críalo sacan del nido los huevos del huésped cuyo nido parasitan, pero a menudo algunas de las jóvenes urracas mueren por la falta de alimento que ocasiona la presencia de la cría de críalo. En compensación se sabe que los polluelos de críalo secretan un olor que repele a los depredadores que les acechan, y este repelente les protege tanto a ellos mismos y como a los polluelos del huésped. Por ejemplo, los polluelos de corneja negra sobreviven más si un polluelo de críalo comparte su nido. Las rapaces y los gatos depredan con menos frecuencia los nidos con crías de críalo. Pero los polluelos de corneja se benefician solo si los depredadores son muy activos en la zona y así se compense la pérdida de alimento.Tiene una altura de 75 a 90 cm, con el cuello relativamente largo. Posee unas patas robustas. El plumaje es pardo-grisáceo con manchas marrones sobre negro, marrón claro en la cabeza, el cuello y pecho, y blanco en el vientre. La cola tiene una banda de negro cerca de la punta y punta blanca. El pico y las patas son de color rojo, y los ojos son de color amarillo. Plumas suaves emergen de la base del pico para formar un abanico o una especie de cresta. Muchas otras características son compartidas con la Seriema de patas negras (Chunga burmeisteri), el otro miembro vivo de su familia. Su canto tiene una calidad descrita como "un cruce entre" el ladrido de un perro joven y el cacareo de los pavos". En la parte más fuerte de la canción, el pájaro tiene su cuello doblado de manera que su cabeza está tocando su espalda. Ambos miembros de la pareja, así como pequeños a la edad de dos semanas cantan, a menudo uno de los miembros de una familia comienza una canción cuando otro ha terminado, o dos cantan simultáneamente. La canción se puede escuchar a varios kilómetros a la redonda. En él parque nacional de las Emas, Brasil, entre 1981-1982, los observadores escucharon a cuatro seriemas de patas rojas cantando a la vez. La canción completa consta de tres secciones: La mayor parte de su plumaje es de color gris, más claro en las partes inferiores, con excepción de la zona cloacal que es de color amarillo anaranjado. Su cabeza que es negra salvo una mancha blanca en la mejilla tras el ojo. También es negra su cola con las puntas blancas. Su anillo ocular es claro. Ambos sexos tienen un aspecto similar. El bulbul orejiblanco es muy similar al bulbul cariblanco, pero de menor tamaño, y apenas sin copete, aunque con la mancha blanca facial más grande. Generalmente se encuentra en parejas o pequeños grupos. Se alimenta de frutos, insectos. Se encuentra en los bosques y zonas de matorral. También pueden encontrarse bandadas en los manglares alimentándose de los frutos del árbol cepillo de dientes. Su época de cría transcurre de marzo a junio. El periquito turquesa es de figura esbelta. Mide entre 20 22 cm, incluida su larga cola, tiene una envergadura alar de unos 32 cm y pesa alrededor de 40 g. Ambos sexos son tienen en plumaje de las partes superiores predominantemente verde y amarillo el de las inferiores. El macho tiene la cabeza de color azul turquesa intenso, de tonos más oscuros en el píleo y más claro en el lorum, mejillas y coberteras auriculares. Su cuello y partes superiores son de color verde hierba y su cola es verde con los bordes amarillos. Sus plumas de vuelo son azules con los bordes de las alas que quedan a la vista cuando están plegadas más oscuros y una banda roja en los hombros. Sus partes inferiores son de color amarillo intenso, ligeramente verdoso en el cuello y pecho. Algunos machos tienen una mancha naranja en el vientre, y se puede extender hasta el pecho. La parte inferior de sus alas es negra con una lista azul oscuro en la parte inferior. Su mandíbula superior es negra y puede difuminarse hacia el gres en la base o no, mientras que su mandíbula inferior de tonos crema con la comisura gris. Su cera y anillo periocular son grises y el iris de sus ojos pardo. Sus patas son de color gris. Las hembras son de tonos más apagados y claros, con la cabeza más clara y uniforme, en contraste con su anillo periocular crema. Carecen de la lista roja de los hombros y la mancha azul de su hombro es más oscura y menos llamativa. La garganta y el pecho de la hembra es de color verde claro y su vientre amarillo. Su mandíbula superior de grisácea con la punta oscura, y se ha registrado de color negro en época de anidamiento. Su mandíbula inferior es de color gris claro casi blanco. En la parte inferior de sus alas tiene una ancha lista blanca, visible en vuelo. Los juveniles de ambos sexos son de tonos azules menos intensos en el rostro, y esta coloración no se extiende por detrás de los ojos. Sus partes superiores son similares a las de las hembras. Ambos sexos tienen la lista blanca bajo el ala, que desaparece con la madurez en el caso de los machos. Los machos inmaduros tienen una mancha roja en las alas y también pueden tener un rastro anaranjado en el vientre. Al nacer los polluelos tienen la piel rosada y tienen un plumón escaso de color blanco o blanquecino, además presentan anillo periocular gris azulado. Sus ojos se abren a los siete días y se cubren de plumón gris a los siete u ocho días. Los Periquito turquesa se encuentran en parejas o pequeños grupos formados por los padres y varias crías, aunque pueden congregarse en bandadas más grandes de hasta 75 aves predominantemente juveniles fuera de la época de cría. A medida que se acerca la época de cría, las parejas se separan de estas bandadas. Los Periquitos turquesa se posan juntos comunalmente en otoño e invierno. Por la noche se posan entre el follaje de árboles como los eucaliptos o los carrascos, a una altura de entre 1 y 8 m del suelo. Durante el día se retiran a los árboles cercanos a sus zonas de alimentación. Las llamadas de la cotorra turquesa han sido poco estudiadas; las aves emiten una llamada de contacto suave y aguda cuando se alimentan o en vuelo, mientras que la llamada de alarma se ha descrito como una llamada de zumbido agudo. Los Periquitos turquesa también parlotean cuando se posan al atardecer. Esta especie mide entre 18 y 19 cm de longitud. Estos pequeños Estorninos rabilargos tienen un pico largo y estrecho, cuerpos robustos, patas fuertes y un patrón de plumaje característico. Los adultos tienen la cabeza negra y el dorso, la parte superior del pecho, las alas y la cola de color entre azul y verde iridiscente. El vientre es rojo anaranjado, separado del pecho azul por una barra blanca. Las coberteras infracaudales y el revestimiento de las alas son blancos. Los juveniles tienen un plumaje más apagado sin más que una insinuación de la banda blanca del pecho. Sus ojos son marrones al principio, más tarde blanco grisáceos. El Estornino soberbio tiene un canto largo y sonoro compuesto de trinos y parloteos. Al mediodía emite un canto más suave de frases repetidas. Tiene varios reclamos ásperos, el más complejo de los cuales se describe como "un skerrrreeee-cherrrroo-tcherreeeeeet estridente y chirriante". El aspecto del Estornino soberbio es muy similar al del Estornino de hildebrandt, que también se encuentra en África oriental. El Estornino soberbio se distingue por tener los ojos pálidos de color blanco cremoso, a diferencia de los ojos rojos del de Hildebrandt. Además, sólo los Estorninos soberbios adultos tienen una banda blanca en el pecho. El Estornino soberbio se alimenta principalmente en el suelo, a menudo debajo o en las proximidades de las acacias. Estas aves se alimentan principalmente de insectos (saltamontes, escarabajos, termitas, hormigas y moscas) y gusanos, pero también de granos, frutas y pequeñas bayas. Son gregarios y suelen ser bastante mansos y no temen a las personas. La época de cría dura de octubre a febrero en Etiopía y de marzo a junio en Somalia. Construyen nidos esféricos de hierbas y ramitas en arbustos, en árboles de mediana altura y también en grietas de rocas. Las hembras ponen 3-4 huevos que incuban durante doce días. Tanto el macho como la hembra cuidan de las crías. La Garceta cariblanca es una garza esbelta, de tamaño mediano y fácil de identificar, con su cuerpo gris azulado y su cara blanca. También tiene blanco en la parte delantera del cuello. Tiene plumas largas y lanceoladas en la parte inferior del cuello, el pecho y la espalda. La hembra es ligeramente más pequeña que el macho. Los juveniles tienen un plumaje más apagado y pálido que las aves adultas, y presentan menos blanco en la cara, algo de barba rosada en el pecho, partes inferiores más pardas y carecen de plumas largas. Un ave grácil cuando vuela, esta garza utiliza batidos de alas lentos y profundos. En comparación con Otras garzas, vuela más a menudo con el cuello extendido. Generalmente solitarias y defendiendo territorios bien espaciados para alimentarse, estas aves pueden posarse juntas u ocasionalmente alimentarse en grupos pequeños y sueltos. A veces siguen a otras aves que buscan comida, como los ibis y los cormoranes, para aprovechar cualquier presa que les moleste. Esta especie se alimenta principalmente de día, aunque se la ha visto cazar de noche. Cuando se les molesta, abandonan rápidamente el lugar, batiendo lentamente las alas. Se les puede ver descansando en los árboles. Esta especie es Nómada y parcialmente migratoria. Sus llamadas incluyen un 'graaw' o 'graak', cuando vuelan, típicamente durante interacciones agresivas. También emiten un sonido 'gow, gow, gow' al regresar a su nido, y la llamada de alarma es un 'wrank' agudo. Las Garceta cariblanca forman parejas monógamas y suelen anidar solas, o a veces en una pequeña colonia de 5 a 10 parejas, a veces más. Aunque en algunas zonas anidan casi todo el año, normalmente en respuesta a las lluvias y las inundaciones, el periodo habitual de cría es de agosto a diciembre. El nido es una endeble plataforma de palos, forrada de hierba y ramitas más finas, y construida en un árbol. Tanto el macho como la hembra construyen el nido, que puede reutilizarse en años sucesivos. El lugar habitual para anidar es en humedales salinos o de agua dulce con árboles alrededor, sin embargo, a veces anidan en árboles que están a cierta distancia del agua. Suelen poner de 2 a 4 huevos y la incubación dura entre 24 y 25 días, turnándose los padres cada diez horas. Los pollos se alimentan con comida regurgitada y salen del nido a los 38 o 42 días, y a menudo permanecen con sus padres hasta que llega la siguiente nidada.Esta especie es inconfundible de adulta, con el dorso gris, las plumas primarias de las alas oscuras sin un "destello" blanco, el capirote negro y la cola muy larga. Los adultos suelen revolotear sobre sus territorios de cría. Los juveniles son mucho más problemáticos y resulta difícil separarlos del Págalo parásito sobre el Mar. Son más delgados, de alas más largas y más parecidos a los terneros que esa especie, pero muestran la misma amplia gama de variaciones en el plumaje. Sin embargo, suelen tener tonos más fríos que el ártico, más grises que marrones. Es el más pequeño de la Familia de los skúas, con 38-58 cm (15-23 in), según la estación y la edad. Sin embargo, hasta 29 cm (11 in) de su longitud pueden estar constituidos por la cola, que puede incluir las serpentinas de la cola de 15 cm (5,9 in) del adulto estival. La envergadura de esta especie oscila entre 102 y 117 cm (40 a 46 pulg.) y la masa corporal es de 230-444 g (8,1-15,7 oz.). Esta especie se reproduce en el alto Ártico de Eurasia y Norteamérica, con poblaciones importantes en Rusia, Alaska y Canadá y otras más pequeñas en el resto del Ártico. Es migradora e inverna en el sur del Atlántico y el Pacífico. Los juveniles de paso cazan a veces pequeñas presas en campos arados o campos de golf, y no suelen tener miedo a los humanos. A pesar de su carácter gregario durante la cría, la mayoría de los individuos suelen ignorarse mutuamente fuera de los lugares de nidificación, aunque pueden producirse algunos encuentros hostiles. Algunos de estos encuentros implican que uno de los individuos muestre una respuesta inequívoca de ataque o huida si existe una gran diferencia de estatus social entre los dos individuos. Sin embargo, si dos individuos están igualados, se acercan lentamente el uno al otro y muestran una exhibición ritualizada llamada Amenaza hacia delante. En este caso, uno de los individuos mantiene el cuerpo horizontalmente hacia delante y retrae el cuello hasta tocar la coronilla, con la cola ladeada a 45 grados y todas las plumas erectas. Se acerca al adversario y le apunta con el pico, a veces boquiabierto. Si el adversario no capitula, el atacante puede agarrarlo con el pico y los dos pueden forcejear brevemente con sus picos hasta que uno se retira en posición erguida con el plumaje comprimido. La hostilidad también puede surgir entre sexos opuestos cuando una hembra se acerca a un macho en un posible emplazamiento de nido. Ambos sexos pueden mostrar una amenaza hacia delante similar a la mencionada, pero repiquetean sus picos tras agarrar con ellos a la otra cigüeña y extienden las alas para mantener el equilibrio. Otro comportamiento hostil entre sexos es la Exhibición de Chasquido, por la que chasquean horizontalmente con sus picos mientras permanecen erguidas. Esto puede ocurrir durante e inmediatamente después de la formación de la pareja, pero disminuye más adelante en el ciclo reproductor a medida que el macho y la hembra se familiarizan entre sí y acaba desapareciendo. Los polluelos muestran notables transformaciones de comportamiento a las 3 semanas de edad. Durante la asistencia constante de los padres antes de ese momento, las crías muestran poco miedo o agresividad en respuesta a los intrusos (como un observador humano), sino que se limitan a agacharse y permanecer en silencio en el nido. Después de este tiempo, cuando ambos padres se van a buscar comida y dejan a las crías en el nido, el polluelo muestra un Fuerte miedo en respuesta a un intruso. Intenta salir del nido para escapar o actúa de forma agresiva hacia el intruso. El gavión hiperbóreo es grande (62 hasta 68 cm de largo), tiene el pico largo y las alas relativamente cortas.Pesa aproximadamente 1.200 hasta 2.000 gramos y su envergadura es 142-162 centímetros. Esta especie se reproduce de forma colonial o solitaria en costas y acantilados, haciendo un nido alineado en el suelo o en el acantilado. Normalmente pone de dos a cuatro huevos de color marrón claro con manchas marrón oscuro. Son omnívoras como la mayoría de las gaviotas Larus y comen pescado, insectos, moluscos, estrellas de mar, despojos, sobras, huevos, pequeñas aves, pequeños mamíferos y carroña, así como semillas, bayas y granos. Todas las especies del Género Branta se distinguen por su color oscuro hollín, relevado por el blanco, y como distinción de los gansos grises del Género Anser. Entre las especies de estos dos Géneros, la Barnacla cuellirroja es la más pequeña con 53-56 cm de longitud. Esta especie de marcas brillantes es inconfundible, pero puede resultar sorprendentemente difícil de encontrar entre los ánsares caretos. A larga distancia, el rojo del pecho tiende a parecer oscuro. Llamadas del Barnacla cuellirroja - ki-kui o ki-yik, estridente y staccato El Barnacla cuellirroja suele anidar cerca de nidos de aves rapaces, como Búhos nivales, Halcones peregrinos y Ratoneros comunes, lo que ayuda a proteger a este pequeño ganso de depredadores mamíferos como el Zorro ártico. Cuanto más cerca esté el nido del ganso del oteadero (nido de ave rapaz), más a salvo estará de la depredación. Por su tamaño y lo tímidos que son, los gansos dependen del ave de presa para defenderse. Es extremadamente inusual que el ave de presa ataque, pero aún así es posible. Además, cuanto mayor es la colonia más segura es. Esto, a su vez, influye positivamente en la supervivencia y el éxito reproductivo de la Barnacla cuellirroja. Además de anidar cerca de las aves rapaces, las Barnaclas cuellirrojas anidan en islas en los Ríos, lo que también las protege de los Depredadores terrestres. Sin embargo, existen pruebas de que el ánsar cuellirrojo preferirá anidar cerca de aves rapaces antes que elegir una Isla fluvial. A diferencia de las rapaces que ofrecen al ánsar cuellirrojo protección frente a los depredadores, que optan por colocar sus nidos en la ladera abierta de los acantilados, este ánsar creará un nido críptico oculto mucho mejor que los nidos de las rapaces. Una colonia típica de Barnacla cuellirroja ronda las 4 parejas, dependiendo de la ubicación del nido, la abundancia de alimento y la densidad de aves rapaces. Mientras incuba, la Barnacla cuellirroja permanece en un radio de 1,5 km de su nido. Los machos de Barnacla cuellirroja tienden a vigilar el nido de sus crías desde la distancia, mientras que las hembras suelen esconderse en el nido. El principal Depredador de los huevos y crías de Barnacla cuellirroja es la Gaviota de Taimyr, que tiene acceso a los nidos situados en las Islas del Río. Durante la invernada, la Barnacla cuellirroja se alimenta de hierbas, hojas y semillas. Dado que las poblaciones de búhos y ratoneros fluctúan cada pocos años, dependiendo de la abundancia de lemming, la única protección constante frente a los depredadores son las islas fluviales y el Halcón peregrino. La Gaviota del pacífico es la única gaviota grande de su área de distribución, aparte de la ocasional Gaviota dominicana. Esta especie puede alcanzar una longitud de 58 a 66 cm (23 a 26 pulg.) y una envergadura de 137 a 157 cm (54 a 62 pulg.) a lo ancho de las alas. Suelen pesar de 900 a 1.180 g (de 1,98 a 2,60 lb). Esta especie es mayoritariamente blanca, con las alas y el dorso oscuros, y un pico muy grueso (en comparación con otras especies de gaviotas), poderoso y de color amarillo con puntas rojas. Tienen glándulas salinas que segregan agua salada por las fosas nasales. Las aves jóvenes son de color marrón moteado por todas partes, y alcanzan su plumaje adulto sólo gradualmente; hacia su cuarto año, una Gaviota del pacífico joven suele ser difícil de distinguir de un ave adulta. De las dos subespecies, la raza oriental nominada prefiere las playas resguardadas, y la occidental L. p. georgii se encuentra comúnmente incluso en costas expuestas. Ambas subespecies anidan en parejas o en colonias sueltas en islas de alta mar, haciendo una taza de hierbas y palos en una posición expuesta, y poniendo dos o tres huevos de color marrón moteado. Patrulla la costa rastreando y efectúa buceos poco profundos en busca de peces, calamares, cangrejos y otras criaturas marinas. Rompe los bivalvos grandes dejándolos caer sobre las piedras. También come huevos y polluelos de aves marinas, e incluso aves adultas más pequeñas. La gaviota del Pacífico se encuentra en colonias pequeñas y laxas, o en parejas dispersas por la costa, a veces en el interior. Esta especie, al igual que otros abejarucos, es un ave delgada ricamente coloreada. Es predominantemente verde; tiene un parche azul estrecho en el rostro con una raya ocular negra, y la garganta es amarilla y marrón; la cola es de color azul y el pico negro. Puede alcanzar una longitud de 23–26 cm, incluyendo las dos alargadas plumas centrales de la cola. Ambos sexos son similares en apariencia. Esta es un ave que se reproduce en campos abiertos, tales como campos agrícolas, parques o campos de arroz. Con mayor frecuencia se ve cerca de grandes cuerpos de agua. Al igual que otros abejarucos come predominantemente insectos, especialmente abejas, avispas y avispones, que son atrapados en el aire mediante incursiones desde una percha abierta. Esta especie probablemente atrapa abejas y libélulas en números casi iguales. Los insectos que son capturados son golpeados sobre la percha para matar y romper el exoesqueleto. Este hábito se ve en muchos otros miembros de la orden Coraciiformes. El chupasavia nuquirrojo es un pájaro carpintero de tamaño medio, que mide entre 19 y 21 cm de largo y pesa entre 32 y 66 cm. Los adultos tienen la cabeza listada en blanco y negro, con la frente, píleo y garganta rojos y una mancha roja sobre el fondo blanquecino de su nuca. Sus partes superiores son de color negro con listado blanco difuso, mientras que sus partes inferiores son blancas con cierto veteado negro, y tonos amarillos en el pecho y parte superior del vientre. Su obispillo es blanco. La barbilla de las hembras es blanca, mientras que la de los machos es roja como el resto de la garganta. El chupasavia nuquirrojo generalmente pone entre 3–7 huevos blancos. Sus polluelos son altriciales, nacen desnudos y desvalidos. Incuban los huevos durante 12–13 días y tras la eclosión los polluelos tardan 25–29 en desarrollarse para poder dejar el nido.Se trata de un pequeño pajarillo que mide entre 13 y 14 cm de longitud y 15 y 19 cm de envergadura, con un peso que oscila entre los 12 y 18 g. No presenta dimorfismo sexual, por lo que tanto el macho como la hembra son iguales en cuanto a colorido y aspecto, mostrando ambos un discreto plumaje pardo. La diferenciación entre sexos está en el tamaño de las alas y cola, dado que mientras que el macho no presenta registros menores de 60 mm para la longitud alar, el tamaño de las alas de la hembra no sobrepasa los 55 mm, por lo que medir estas longitudes es una forma fácil de sexar al ruiseñor bastardo. Muestra listas superciliares en forma de pequeñas rayas blanquecinas sobre los ojos, pico fino siendo la mandíbula superior grisácea y la inferior de castaño pardo, interior de la boca amarillento, patas de color rosáceo pardusco, iris pardo, descrito como marrón o sepia oscuro, cola ligeramente larga y redondeada compuesta por diez rectices o plumas, en lugar de doce como el resto de paseriformes. El color base de su plumaje, desde la cabeza hasta la cola, es de un tono pardo rojizo, y el resto de los diferentes colores que presenta aparecen gradualmente sin estar claramente delimitados dando así un aspecto de cierta uniformidad, siendo la garganta y centro del vientre de color blancuzco, y el pecho y los flancos pardos, entre gris y castaño. Se observa un gran parecido con algunas especies de la misma familia pero de otros géneros, como por ejemplo con el carricero común (Acrocephalus scirpaceus), o con la buscarda unicolor (Locustella luscinioides), pudiendo ser confundidos si no son observados detenidamente o en la mano. A pesar de que se le considera una especie básicamente sedentaria, el ruiseñor bastardo presenta cierta, aunque escasa, movilidad migratoria de distancias cortas, buscando climas más favorables y huyendo de los inviernos crudos. Estos movimientos dispersivos son llevados a cabo principalmente por ejemplares jóvenes y hembras, alcanzado lugares que se encuentran fuera del área de cría de la especie. Así por ejemplo, podremos encontrar durante el otoño a individuos migrantes en Formentera y Cabrera. Al año de edad, el ruiseñor bastardo ya está capacitado para realizar su primera reproducción, puesta y cría. La época de cría comienza en mayo, y la construcción del nido tiene lugar en el mes de abril, a mediados y sobre todo a finales de este mes, siendo la hembra la encargada de su elaboración. Los nidos son construidos en forma de cuenco profundo y de pequeño tamaño, elaborados a base de hierba fina y pequeña hojarasca, con un recubrimiento interior de pelos, plumón de sauce, crines, hierba muy fina, raicillas y alguna pluma. La mayoría de los nidos se construyen próximos a la orilla de riachuelos y cursos fluviales, a escasa altura o incluso en el suelo y entre vegetación espesa. No obstante, en marismas y otros lugares húmedos, a menudo pueden hallarse nidos a alturas de más de un metro sobre el suelo y no demasiado escondidos, como por ejemplo los construidos en carrizos, cañas y otro tipo de vegetación.El albatros de las Galápagos puede medir hasta 89 cm de largo, pesar 2 kilos y tener una envergadura de 230–240 cm. Los Albatros de las galápagos suelen congregarse en balsas, posados en la superficie del Mar. Se alimentan principalmente durante la noche, cuando los calamares nadan más cerca de la superficie. A veces roban comida a los piqueros (Sula) y a Otras especies. Los Albatros de las galápagos buscan alimento a una distancia de 10 a 100 km del lugar de nidificación. Son voladores espectaculares, quizá los más famosos. Pueden volar durante horas sin detenerse y lo hacen mediante remontes dinámicos. La velocidad del viento cerca de la superficie del Mar es mucho menor que a unos 15 m en el aire y los Albatros de las galápagos aprovechan esta ventaja planeando a gran velocidad contra el viento. Sin embargo, los Albatros de las galápagos tienen dificultades para aterrizar debido a su elevada velocidad de pérdida, y para despegar debido al reto que supone batir sus enormes alas. Para hacerlo más fácil a veces despegan desde acantilados que están algo hacia el interior en lugar de junto a la costa. Los Albatros de las galápagos son monógamos y los vínculos de pareja son duraderos y normalmente de por vida. Las aves se enzarzan en un complejo ritual de cortejo que puede incluir giros y chasquidos del pico, reverencias y acicalamiento mutuo. El periodo de cría transcurre entre abril y junio. Se pone un huevo blanquecino y ambos progenitores lo incuban durante dos meses. Un grueso plumón marrón negruzco cubre al polluelo. Cuando tiene dos semanas, se deja al polluelo en la guardería mientras los padres van al Mar a pescar. Regresan para alimentar al polluelo con líquido de pescado aceitoso predigerido. El volantón tiene lugar cuando el polluelo tiene entre 165 y 167 días. En enero abandona la colonia y permanece en el Mar durante varios años hasta que es capaz de criar. Las crías alcanzarán la madurez reproductora alrededor de los 3 a 6 años.Al igual que muchos petirrojos de colores brillantes de la familia Petroicidae, presenta un marcado dimorfismo sexual. Mide entre 12 y 14 cm de longitud, tiene ojos de color marrón oscuro y un pequeño pico delgado de color negro. El macho tiene el pecho y la garganta de color rojo anaranjado brillante y una mancha blanca en la frente, por encima del pico. Las partes superiores son de gris acerado con rayas blancas y la cola negra con puntas blancas. La hembra es de color gris marrón anodino. Su canto ha sido descrito como el más musical de su género. El Petroica flamígera cría sobre todo en la Gran Cordillera Divisoria y sus alrededores, las tierras altas de Tasmania y las islas del estrecho de Bass. Con la llegada del clima más frío del otoño, la mayoría de las aves se dispersan hacia zonas más bajas y cálidas, algunas viajando hasta el este de Australia Meridional, el sur de Queensland o (en el caso de algunas aves de Tasmania) a través del estrecho de Bass hasta Victoria. Las aves que se reproducen en los climas más cálidos al norte de las Montañas Azules en Nueva Gales del Sur tienden a conservar sus territorios de las tierras altas durante todo el año. Fuera de la época de cría, las aves pueden congregarse en bandadas sueltas, pero lo más habitual es encontrarlas a lo largo del año solas o en parejas, estas últimas más comúnmente en época de cría. Cuando está posado o entre sesiones de búsqueda de alimento en el suelo, el Petroica flamígera se mantiene en una postura relativamente erguida, con el cuerpo inclinado a 45° o menos de la vertical y las alas bajas por debajo de la cola. Impresiona como nervioso e inquieto, agitando las alas alternativamente cuando está quieto. El vuelo del Petroica flamígera es rápido, con un marcado carácter ondulante. El petirrojo flamígero es territorial, defiende su territorio frente a otros miembros de su especie y también frente a petirrojos escarlata donde cohabitan. En Nimmitabel, en el sur de Nueva Gales del Sur, los petirrojos flamígeros migratorios invadieron y sacaron sus territorios de entre los territorios existentes de petirrojo escarlata. Sin embargo, una vez asentados, ninguna especie dominó sobre la Otra y surgieron límites estables. La Petroica flamígera despliega una serie de exhibiciones agonísticas, entre las que se incluyen una exhibición de soplido en la que hincha las plumas del pecho, y una exhibición de mancha blanca en la que hincha las plumas para acentuar su mancha blanca frontal, las marcas blancas de las alas o las plumas blancas exteriores de la cola. También pueden volar hacia los intrusos o cantar para defender su territorio. Mide 50 cm de longitud. El plumaje es negro brillante con algunas manchas blancas. Presenta una cresta corta en la parte posterior de la cabeza. Los machos tienden a ser más grandes. Los Cormorán de java suelen buscar comida principalmente en pequeños grupos sueltos y a menudo se les ve buscando comida solos. Nadan bajo el agua para capturar sus presas, principalmente peces. Un estudio realizado en el norte de la India descubrió que el Cormorán de java pescaba en aguas de menos de un metro de profundidad y capturaba peces de unos 2-8 centímetros de longitud. Se propulsan bajo el agua utilizando sus patas palmeadas. Los peces capturados suelen subir a la superficie para tragárselos y durante este tiempo otras aves, incluidos otros Cormoranes de java, Cigüeñas pintadas, Gaviotas y Garcetas pueden intentar robarlos. Los Cormorán indio tienden a pescar comunitariamente en grupos más grandes. Al igual que los demás cormoranes, emergen del agua, extienden las alas y permanecen inmóviles durante un rato. Se ha sugerido que este comportamiento es para secarse las alas, pero esta interpretación es discutida. Un estudio realizado en Sri Lanka descubrió que el tiempo que pasaban con las alas extendidas era siempre después de haber pasado algún tiempo bajo el agua, y que la duración estaba relacionada con el tiempo pasado bajo el agua e inversamente relacionada con la temperatura y la sequedad del aire. Estas observaciones apoyan la teoría de que el comportamiento estudiado favorece el secado de las alas. La época de cría del Cormorán de java es de julio a septiembre en Pakistán y el norte de la India y de noviembre a febrero en el sur de la India. En Sri Lanka es de diciembre a mayo. Según un estudio realizado en Bangladesh, se reproducen de mayo a octubre. Los machos se exhiben en el lugar del nido agitando las alas mientras mantienen la cabeza hacia atrás y el pico levantado. Después bajan el pico y, tras emparejarse, el macho también proporciona comida a la hembra en la alimentación de cortejo. Ambos progenitores participan en la construcción del nido, que es una plataforma de palos colocada sobre árboles y a veces incluso sobre cocoteros. Pueden anidar junto a Garzas hindúes y Garcetas comunes en colonias. El nido se construye en unas dos semanas. Los huevos blanquecinos se vuelven turbios con el tiempo y la incubación comienza cuando se pone el primer huevo. Esto provoca una eclosión asíncrona y los pollos de un nido pueden variar considerablemente de edad. El tamaño de la puesta puede variar de dos a seis huevos puestos a intervalos de unos dos días. Los huevos eclosionan al cabo de 15 a 21 días. Los polluelos velludos tienen la cabeza desnuda de color rojo. Los jóvenes son capaces de abandonar el nido al cabo de un mes aproximadamente. Los Cormorán de java son vocales cerca del nido y de los dormideros, donde producen rugidos graves. También producen gruñidos y gemidos, un ah-ah-ah de tono bajo y llamadas kok-kok-kok. Se posan comunalmente a menudo en compañía de Otras aves acuáticas. Se han descrito piojos parásitos de aves, Pectinopygus makundi, en huéspedes Cormorán de java. Helmintos endoparásitos, Hymenolepis childi y Dilepis lepidocolpos, se han descrito en aves de Sri Lanka, mientras que otros como Neocotylotretus udaipurensis y Syncuaria buckleyi se han descrito en aves de la India. El chipe gorrinegro presenta acusado dimorfismo sexual y mayor variación estacional en el plumaje. Cuando alcanzan la adultez, los individuos miden entre 12 y 13 cm de longitud. El plumaje del macho en época reproductiva es diagnóstica de la especie: corona negra, auriculares blancos y garganta blancos, y una raya malar ("bigote") negra. Las partes dorsales son grises rayadas con negro; en el ala hay dos rayas blancas. Las partes ventrales, desde la garganta hasta las plumas cobertoras inferiores de la cola son blancas, con rayas negras en los costados del pecho. Las hembras en época reproductiva tienen las partes dorsales color pardo olivo con rayas negras (incluyendo la corona), siendo más oscuras las alas y la cola. Al igual que en el caso de los machos, hay dos rayas blancas en el ala. La cara es amarillo limón, más oscura en la zona auricular. Las partes ventrales son blancas o con cierto tiente amarillo limón, con un esbozo de raya malar negra y rayas negras en los flancos del pecho. Los adultos en otoño son verde olivo con rayas oscuras en las partes dorsales (las hembras presentan rayas en la corona) y dos rayas blancas en el ala. La garganta y el pecho son amarillo limón sucio, con algunas rayas oscuras en los costados. El vientre es blancuzco. La cara es amarillo limón, con una línea transocular oscura. Los individuos inmaduros son similares a los adultos de otoño, pero con un rayado menor en la espalda y el vientre amarillento. El vuelo transoceánico de la Reinita estriada ha sido objeto de más de veinticinco estudios científicos. Las fuentes de datos incluyen observaciones con radar, anillamiento de aves y pesos tomados, aves muertas recuperadas en los campos y obstáculos mortales. Desconocido es si se alimentan de insectos mientras vuelan. Las Reinitas estriadas tienen la migración más larga de todas las especies de currucas del Nuevo Mundo. Esta es probablemente la razón de que sean una de las currucas más tardías en aparecer en la migración primaveral, tras uno o más vuelos cortos sobre el agua y un movimiento relativamente prolongado por tierra después a través de Norteamérica en cualquier momento desde principios de mayo hasta mediados de junio. El punto álgido de su migración es a finales de mayo, cuando la mayoría de las currucas se encuentran en sus lugares de cría. Mundo. Esta es probablemente la razón de que sean una de las currucas más tardías en aparecer en la migración primaveral, tras uno o más vuelos cortos sobre el agua y un movimiento relativamente prolongado por tierra después a través de Norteamérica en cualquier momento desde principios de mayo hasta mediados de junio. El punto álgido de su migración es a finales de mayo, cuando la mayoría de las currucas se encuentran en sus lugares de cría. En otoño las aves migran desde sus zonas de cría a través de las latitudes septentrionales. Convergen en el noreste de Estados Unidos hacia el sur hasta Virginia a partir de mediados de agosto: 66 La mayoría de las currucas capirotadas vuelan directamente desde el noreste de Norteamérica sobre el Océano Atlántico hasta su área de distribución invernal. Los datos de los accidentes nocturnos, las estaciones de anillamiento y los avistamientos han demostrado que las cabecinegras son migrantes otoñales poco frecuentes al sur del cabo Hatteras, en Carolina del Norte, mientras que al norte del cabo Hatteras son comunes. Parte de la ruta migratoria otoñal de la Reinita estriada se realiza sobre el Océano Atlántico, desde el noreste de Estados Unidos hasta las Antillas Mayores y Menores, o el norte de Sudamérica. Las escalas en las islas Bermudas y Otros lugares son prueba de las rutas migratorias. Para realizar este vuelo, la Reinita estriada casi duplica su masa corporal en las zonas de parada y aprovecha un cambio en la dirección del viento dominante para dirigirse a su destino. Cuando vuelan hacia el sur sobre el Atlántico queman, 0,08 g de grasa cada hora. Esta ruta recorre una media de 3.000 km (1.900 mi) sobre el agua, lo que requiere un vuelo potencialmente sin escalas de unas 72 a 88 horas. Viajan a una velocidad de unos 43 km/h (27 mph). Las blackpolls pueden pesar más de 20 g (0,71 oz) cuando salen de Estados Unidos y pierden 4 o más gramos para cuando llegan a Sudamérica. Algunas de las blackpolls aterrizan en las Bermudas antes de seguir su camino. Algunas aves, a menudo con menor peso corporal, no lo consiguen: 72 Utilizando un minúsculo geolocalizador de nivel luminoso, los biólogos han comprobado que el pollinegro vuela una media de 2.540 km (de 2.270 a 2.770 km) sin parar durante una media de 62 h, hasta 3 días, lo que corresponde a unos 41 km/h. En 2013, 37 pollinegros de Vermont y Nueva Escocia llevaban un geolocalizador miniaturizado de 0,5 g de peso con un arnés a la espalda. El dispositivo registraba los niveles de luz, a partir de los cuales se podían estimar longitudes y latitudes, y en 2014 los científicos recuperaron cinco de las 37 originales. Cuatro de las cinco aves partieron del oeste de Nueva Escocia entre el 25 de septiembre y el 21 de octubre, y viajaron a velocidades de entre 10,7 y 13,4 metros por segundo. El estudio reveló que la migración primaveral por tierra y las rutas otoñales sobre el agua eran "dramáticamente diferentes". Cuando se comparó la distancia de vuelo por masa corporal con la de Otras aves, sólo el Colibrí de garganta roja podría recorrer más kilómetros por gramo (se calcula que unos 210-280 km/g frente a los 233 km/g de los colibríes negros). Esta especie pesa 22-63 g (0,78-2,22 oz) y mide 14-20 cm (5,5-7,9 in) de longitud y 35-56 cm (14-22 in) de ancho en las alas. Los adultos tienen el dorso y las alas de color marrón grisáceo, el vientre blanco y el pecho blanco con un collar negro. Tienen un capirote marrón, la frente blanca, un antifaz negro alrededor de los ojos y un pico corto naranja y negro. El Chorlo semipalmado busca comida en playas, bajos intermareales y campos, normalmente a simple vista. Comen insectos, crustáceos y gusanos. Esta ave se parece al Chorlitejo colirrojo pero es mucho más pequeña y sólo tiene una banda. Como el Chorlo semipalmado anida en el suelo, utiliza un despliegue de "alas rotas" para atraer a los intrusos y alejarlos del nido, en una exhibición similar a la del pariente del Chorlitejo colirrojo. La especie tiene el iris amarillo, el pico anaranjado y rosáceo, la piel facial negra en forma de antifaz y las patas grises. Los adultos presentan un plumaje blanco con las puntas de las alas y la cola negras. La hembra es más grande y pesada que el macho, tiene el pico de un color ligeramente diferente y grazna mientras que el macho silba. Los pollos son blancos como la nieve y esponjosos, el plumaje cambia a gris junto con el pico y las patas al emplumar. Estas aves son consideradas longevas con una baja producción reproductiva anual y un periodo prolongado de desarrollo de la descendencia. Se caracteriza por establecer sus colonias en áreas cercanas o en acantilados, donde el macho selecciona un territorio para cortejar a la hembra, reproducirse, posteriormente establecer sus nidos y cuidar a sus polluelos.Es bastante estilizado, con el cuello y las patas largas. Parece más un archibebe pequeño más que un andarríos. Al igual que el andarríos grande tiene obispillo blanco, pero se diferencia de este por porque sus alas son pardas por la parte superior y muy pálidas por la parte inferior y en las patas. Las plumas de los lados tienen grandes motas blancas. El andarríos bastardo produce un reclamo agudo y rápido. El Andarríos bastardo se reproduce en los humedales subárticos desde las tierras altas escocesas a través de Europa y luego hacia el este por el Paleártico. Migran a África, el sur de Asia, sobre todo a la India, y Australia. Se han visto aves errantes tan lejos en el Pacífico como en las Islas Hawai. En Micronesia es un visitante habitual de las Islas Marianas (donde se registran bandadas de hasta 32 aves) y Palaos; se registra en Kwajalein, en las Islas Marshall, aproximadamente una vez por década. Esta especie se encuentra en la Región del Pacífico occidental entre mediados de octubre y mediados de mayo. Una ligera expansión hacia el oeste vio el establecimiento de una población reproductora pequeña pero permanente en Escocia desde la década de 1950. Esta ave suele encontrarse en aguas dulces durante la migración y la invernada. Se alimenta sondeando en aguas poco profundas o en el barro húmedo, y come principalmente insectos y presas pequeñas similares. T. Glareola anida en el suelo o utiliza un nido viejo abandonado de otra ave, como el Zorzal real(Turdus pilaris ). Pone cuatro huevos de color verde pálido entre marzo y mayo. Los Andarríos bastardo adultos mudan todas sus plumas primarias entre agosto y diciembre, mientras que los inmaduros mudan un número variable de primarias exteriores entre diciembre y abril, mucho más cerca de su salida de África. Los inmaduros son también mucho más flexibles que los adultos en el momento y el ritmo de su muda y reabastecimiento. Los adultos y los inmaduros que acumulan cargas de combustible de c.50% de su masa corporal magra pueden cruzar potencialmente distancias de 2397-4490 km en un vuelo sin escalas. El Andarríos bastardo es una de las especies a las que se aplica el Acuerdo sobre la Conservación de las Aves Acuáticas Migratorias de África y Eurasia (AEWA). Muy extendida, está considerada como Especie de Preocupación Menor por la UICN. Para ser un gorrión, el Gorrión de el cabo tiene un color llamativo y distintivo, y es de tamaño mediano con 14-16 cm (5.5-6.3 in) de largo. El peso de los adultos oscila entre 17 y 38 gramos (0,60-1,34 oz). El macho reproductor tiene la cabeza mayoritariamente negra, pero con una amplia marca blanca a cada lado, que se curva desde detrás del ojo hasta la garganta. En la garganta, una estrecha banda negra une el babero negro del pecho con el negro de la cabeza. Las partes inferiores son grisáceas, más oscuras en los flancos. La nuca del macho es gris oscura, y su espalda y hombros son de color castaño Brillante. El macho tiene una barra alar blanca y otra negra por debajo de los hombros, y las plumas de vuelo y la cola estriadas de gris y negro. La hembra tiene el plumaje como el macho, pero es más apagada y tiene la cabeza gris con un dibujo diferente al del macho, aunque lleva una pizca de las marcas pálidas de la cabeza del macho. El juvenil es como la hembra, pero los machos jóvenes tienen marcas negras en la cabeza desde una edad temprana. Los reclamos del Gorrión de el cabo son gorjeos similares a los del gorrión común, pero mucho más musicales y melosos. El reclamo básico se utiliza en vuelo y mientras se posa socialmente y se transcribe como chissip, chirrup, chreep o chirrichup. Una llamada fuerte y distintiva utilizada por el macho para anunciar la propiedad del nido puede escribirse como tweeng o twileeng; esta llamada puede extenderse en un canto espasmódico y repetitivo, chip cheerup, chip cheerup. El Gorrión de el cabo es social, vive en bandadas y suele criar en colonias. Lejos de las zonas pobladas pasa gran parte del año vagando de forma nómada, en bandadas de hasta 200 aves. En las zonas cultivadas y urbanizadas forma bandadas más pequeñas donde se proporciona alimento al ganado o a los pájaros. En esos lugares se asocia con otras aves que se alimentan de semillas, como el gorrión común, el Tejedor de el cabo y los tejedores del Género Euplectes. Las aves de las zonas urbanas forman grandes bandadas estacionales y vuelan al campo cercano para alimentarse del grano maduro, regresando por la noche para posarse. El Gorrión de el cabo prefiere posarse en nidos y, mientras deambula fuera de la época de cría, las aves de las zonas no cultivadas se posan socialmente en nidos viejos o arbustos densos. En las tierras de cultivo y en las ciudades, los gorriones del cabo construyen nidos especiales para posarse, revestidos de forma más pobre que los nidos de cría, pero que incorporan una mayor cantidad de material aislante. Se ha descrito un comportamiento social inusual de los gorriones del Cabo en Johannesburgo. Grupos de 20-30 pájaros se separan de bandadas más grandes y se colocan juntos en el suelo con la cola en el suelo y la cabeza erguida. Estos grupos se mueven a veces de forma desconcertada saltando lentamente. A menudo las aves se elevan y revolotean a 30-60 centímetros (12-24 pulgadas) del suelo. Durante estas reuniones las aves permanecen en silencio y nunca son antagonistas. Desconocido el significado de este comportamiento, no se ha descrito en ninguna otra especie de gorrión. El águila-azor de Java tiene un tamaño de aproximadamente 61 cm de largo. Su plumaje es de color marrón oscuro y tiene una larga cresta de plumas negras con punta blanca. La cabeza y el cuello son de color marrón rojizo, la parte inferior es más oscuro con barras gruesas. No hay dimorfismo sexual. Se alimenta principalmente de aves, lagartos, murciélagos frutícolas, y mamíferos. Se cree que el águila-azor de Java es una especie monógama.Anidan en la cima de árboles forestales. La hembra pone generalmente un solo huevo. El pato aguja asiático mide entre 85 y 95 cm de longitud. Su plumaje es de color variado según el individuo; generalmente las plumas son de color gris o marrón, aunque las hembras tienen un plumaje diferente al de los machos. El pato aguja asiático se diferencia de los demás patos aguja por la franja blanca en el cuello. Las plumas exteriores son permeables, para reducir la flotabilidad y facilitar la inmersión. Las plumas interiores son impermeables y cumplen una función aislante. Para facilitar más la inmersión sus huesos tienen menos espacio para el aire en su interior que los de las demás aves. Las patas son palmeadas, debido a la adaptación al medio acuático. El cuello y la cabeza están diseñados para la alimentación. Las vértebras cervicales están adaptadas para la caza y forman una retorcedura en forma de Z o S. El pato aguja asiático vive en selvas y bosques, cerca de ambientes acuáticos, normalmente cerca de la orilla de ríos y lagos. Se alimenta de peces y otros animales acuáticos. Para la caza emplea su pico, con el que arponea a sus presas. Normalmente nada con la cabeza y el cuello por encima de la línea del agua, mientras que el resto del cuerpo está sumergido. Al igual que los cormoranes, tras una inmersión deja secar sus plumas permeables con las alas extendidas, posado sobre una rama, cerca del agua. En la época de reproducción el pato aguja asiático construye su nido con pequeñas ramas sobre los árboles en la orilla del agua, generalmente a unos 5 m por encima del nivel del agua. La hembra suele poner de 3 a 6 huevos. Es un charrán de tamaño medio, 37–43 cm de longitud con una envergadura alar de 85–97 cm, que es difícil de confundir con otra especie en su área de distribución, aunque juveniles que tienen el pico más corto se parecen a los de la pagaza piconegra. El pico del charrán patinegro es estrecho y de color negro con la punta amarillo, excepto en la raza sudamericana que es en su totalidad amarillo o anaranjado. Sus patas son cortas y como indica su nombre de color negro. Las partes superiores de su cuerpo son de color gris pálido y las inferiores blancas. Lo que le da un aspecto muy claro en vuelo, aunque las plumas primarias se oscurecen durante el verano, y los adultos presentan en su cabeza un casquete crestado de color negro. En invierno la frente y el píleo de los adultos se vuelven blancos. Los juveniles del charrán patinegro tienen la punta de sus colas oscuras y la espalda y parte superior de las alas ligeramente moteadas, como los juveniles del charrán rosado. Se diferencia del charrán bengalí y el charrán elegante en su pico que ambos tienen de color anaranjado. Además el charrán bengalí tiene el pico algo más robusto y el trasero de color gris, y el charrán elegante tiene el pico ligeramente más largo y más delgado. El charrán chino es más parecido al charran patinegro, pero el patrón de color de su pico es el inverso, amarillo con la punta negra, y sus áreas de distribución no se solapan, por lo que es muy poco probable la confusión. Esta especie cría en colonias muy densas junto a la costa y en las islas, y excepcionalmente en el interior continental en grandes lagos de agua dulce cercanos a la costa. Realiza su nido en el suelo escarbando someramente la tierra y pone de uno a tres huevos. A diferencia de charranes más pequeños no se muestra muy agresivo ante potenciales depredadores, contando con la alta densidad de nidos—a menudo sólo 20–30 cm entre uno y otro— y que anida cerca de otras especies más agresivas como los charranes árticos y las gaviotas reidoras para expulsar a los depredadores. Como todos los charranes del género Thalasseus los charranes patinegros se alimentan zambulléndose en picado para pescar. Generalmente hacen un clavado directamente, sin cernirse como prefiere el charrán ártico. Las ofrendas de pescado del macho a la hembra son parte del ritual de cortejo en esta especie. La gaviota occidental es un ave grande que posee una cabeza, cuello y partes inferiores de color blanco. El dorso es de un tono gris pizarra oscuro. Las plumas de la cola tienen colores negros con una hilera de manchas blancas. Las patas son palmeadas y poseen un característico color rosa. El pico es de color amarillo con una mancha roja en la mandíbula inferior. Ambos sexos tienen el mismo tipo de plumaje, pero el del macho es más voluminoso que el de la hembra. Los ejemplares de esta especie tienen unas dimensiones medias de: Las gaviotas occidentales son aves casi exclusivamente marinas y rara vez se aventuran lejos del Océano. Son sociales pero territoriales; en las colonias las parejas defienden agresivamente territorios cuyos límites pueden cambiar ligeramente de año en año, pero se mantienen durante toda la vida del macho. Las gaviotas occidentales son activas durante el día. No pueden bucear y se alimentan exclusivamente en la superficie del agua. Las gaviotas occidentales son aves ruidosas y tienen un fuerte reclamo "keow" o un rápido "quock-kuk-kuk-kuk". Las gaviotas occidentales son monógamas y se aparean de por vida. Anidan en colonias en islas o rocas de la costa. Se construyen un nido de vegetación en el suelo dentro del territorio de los padres. La hembra pone 3 huevos y ambos padres los incuban durante un mes. Los pollos, una vez nacidos, pueden abandonar el nido a los pocos días de nacer pero permanecen dentro del territorio hasta que han volado. Empiezan a volar a las 6-7 semanas de edad y se independizan a las 10 semanas. Las jóvenes gaviotas occidentales alcanzan la madurez reproductora y están listas para criar por primera vez a los 4 años de edad.Tiene la coronilla verde oliva, la cara amarilla con marcas oliváceas, un pico fino y puntiagudo, barras alares blancas, el dorso verde oliva y las partes inferiores pálidas con vetas negras en los flancos. Los machos adultos tienen la garganta y la parte superior del pecho negras; las hembras tienen la garganta pálida y marcas negras en el pecho. Medidas: El Mosquitero dorsiverde busca activamente comida en la vegetación y, a veces, revolotea (espigando) o atrapa insectos en vuelo (halconeando). Los insectos son los principales componentes de la Dieta de estas aves, aunque ocasionalmente consumen bayas. El canto de esta ave es un zumbido zee-zee-zee-zooo-zeet o zoo-zee-zoo-zoo-zeet. La llamada es un tsip agudo. Esta ave es vulnerable al parasitismo del nido por parte del Tordo cabecicafé. El aura selvática es un ave grande, con un tamaño de 64-75 cm de largo, una cola de 25-29 cm, una envergadura de 165 a 210 cm y un peso de 1,2 a 3,2 kg. Su plumaje es negro con un brillo verde o morado. La garganta y las partes laterales de la cabeza no tienen plumas. La piel de la cabeza tiene un color que varia desde amarillo oscura hasta naranja pálido. La corona es de color azul grisáceo. La nuca y la zona cerca de las fosas nasales son de color rosado. La parte inferior de las alas es negro, mientras que las plumas de vuelo tienen un tono más claro. Las once plumas primarias parecen tener un color blanco cuando son vistos desde arriba. La cola es redondeada y relativamente larga para un buitre, y se extiende ligeramente más allá de la punta del ala cerrada. No hay dimorfismo sexual. La cabeza de los juveniles, que de otro modo se parecen a los adultos, es gris opaco. El iris de sus ojos es de color rojo, las patas son de color negro, y el pico es de color carne. El ojo tiene una fila incompleta de pestañas en el párpado superior y dos filas en el párpado inferior. Su pico es grueso, redondeado y tiene una punta enganchada. La base del pico tiene una cera suave. Las aperturas de las fosas nasales son alargadas y carecen de tabique. Como los demás buitres americanos, el aura selvática carece de siringe, y por lo tanto no puede emitir otro sonido que un silbido bajo. Debido a su hábito de urohidrosis, las partes escamosas de sus piernas a menudo tienen una apariencia blanca como resultado del ácido úrico. Los dedos delanteros de los pies son largos y no están adaptados a agarrar. Su apariencia es semejante a la del aura sabanera (Cathartes burrovianus); sin embargo, se distingue de esta en varios aspectos: es más grande y más robusto que C. burrovianus, y tiene una cola más larga y más ancha; su plumaje es negro brillante, mientras que el plumaje de C. burrovianus es marrón oscuro; Sus patas son de color más oscuro y su cabeza es más amarilla y menos naranja/rosada que en el caso de C. burrovianus. Además, su vuelo es más estable que el de C. burrovianus. A diferencia de los demás miembros del género Cathartes, el aura selvática tiene plumas de vuelo primarias relativamente oscuras, que contrastan ligeramente con las plumas de vuelo secundarias y las primarias externas, que son más pálidas. El aura selvática prefiere vivir en los bosques, mientras que el aura sabanera prefiere las sabanas. El aura selvática también es un poco más grande que el aura gallipavo; solo puede ser diferenciada de esta especie, desde relativamente cerca, por la coloración de cabeza diferente. La coloración inferior de las alas es similar a la del aura gallipavo, pero el aura selvática por lo general tiene una banda ancha y ligeramente más oscura que corre verticalmente por la mitad de las alas. El aura selvática pasa la noche en altos árboles muertos que ofrecen una buena vista sobre el terreno circundante. Al buscar alimento, suele volar solo o en parejas, rara vez en grupos. Su vuelo es pesado y constante. Vuela planeando, manteniendo sus alas en posición horizontal o ligeramente arriba de lo horizontal, en una posición conocida como «posición diedro». Tiene un típico vuelo estático, utilizando térmicas para mantener su altitud sin la necesidad de batir sus alas. Al igual que cigüeñas y otros buitres americanos, tiene el hábito poco común de urohidrosis, orinando o defecando sobre sus propias patas para disipar el calor por evaporación. El aura selvática no construye nidos, sino que pone sus huevos en la cornisa de un acantilado. Generalmente pone dos huevos de color crema con manchas marrones y grises, en particular alrededor de la parte más grande. Una nidada puede variar entre uno y tres huevos, aunque dos suele ser la norma. Los polluelos son altriciales; es decir, nacen ciegos, desnudos y relativamente inmóviles; no producen plumones sino hasta más tarde. Los padres alimentan a sus crías regurgitando en su pico comida predigerida, de donde los polluelos entonces la beben. Las crías salen del nido a los dos o tres meses.El Albatros de patas negras es un pequeño miembro de la Familia de los albatros (aunque sigue siendo grande en comparación con la mayoría de las Ave marinas) que tiene el plumaje casi todo negro. Algunos adultos muestran coberteras subcaudales blancas y todos los adultos tienen marcas blancas alrededor de la base del pico y debajo del ojo. A medida que las aves envejecen adquieren más blanco en la base del pico. El pico y las patas también son oscuros. Sólo tienen un plumaje. Miden entre 68 y 74 cm, tienen una envergadura de 190 a 220 cm y pesan entre 2,6 y 4,3 kg. Los machos, con un peso medio de 3,4 kg (7,5 lb) son más grandes que las hembras, con una media de 3 kg (6,6 lb). Su vocalización variará desde chillidos y chillidos mientras luchan por la comida hasta palmadas de pico, silbidos, gemidos y graznidos mientras cortejan. El Charrán rosado tiene un tamaño similar al charrán común, pero es de apariencia muy blanca, y posee largas colas, y su cabeza es negra con un pico negro sobre una base rojiza. Durante el verano las partes inferiores de los adultos tienen un tinte rosado, que da nombre a esta ave. Los charranes rosados tienen un vuelo muy boyante y ligero, con aleteos relativamente superficiales y rápidos. A menudo emiten un canto musical al volar. Es principalmente una especie tropical y se reproduce en todo el mundo en los mares tropicales. Su esperanza de vida es de 8 años de media y el individuo más viejo del que se tiene constancia tenía 25,8 años. Su voz es un graznido áspero, distinto al de otros charranes. Su nido es pequeño, herbáceo, a cubierto entre la vegetación. Pone 1-2 huevos en una nidada de mayo a junio. Se alimenta de anguilas y arenques, que captura mediante zambullidas rápidas. El Charrán rosado es un ave marina monógama que anida en colonias y forma una pareja duradera. Estas aves anidan juntas en pequeñas islas barrera, frecuentemente en los extremos o rompientes. El nido está en un hueco o bajo vegetación espesa, rocas o escombros, oculto a los Depredadores. Estos charranes del noreste de Norteamérica anidan casi siempre en colonias junto a charranes comunes. Hacia finales de abril los charranes rosados empiezan a llegar a las zonas de cría y comienzan a poner huevos en la tercera o cuarta semana de mayo. Al principio de la época de cría, los grupos vuelan alto y planean juntos. En tierra, las aves se exhiben con la cola levantada y el cuello arqueado, y el macho puede alimentar a la hembra. Ponen de uno a dos huevos, raramente tres. Dependen de los charranes árticos y comunes de la colonia que les rodea para defenderlos, ya que estas aves son más agresivas. La incubación la realizan ambos padres (aunque la hembra puede hacer más) durante 21-26 días. Las crías son alimentadas por ambos padres y pueden alejarse del nido para refugiarse mejor varios días después de la eclosión. Su primer vuelo suele ser a los 27-30 días, pero permanecen con sus padres al menos 2 meses más. Los charranes rosados no suelen criar hasta los 3 años.La Garza de vientre blanco tiene un plumaje uniforme gris oscuro, el vientre blanquecino y largos penachos plateados o blanquecinos en la parte posterior de la coronilla y en la parte inferior del antepecho. En plumaje de cría, tiene un penacho nucal blanco grisáceo y plumas alargadas grises en el pecho con el centro blanco. La cara es gris verdosa y el pico de 15,2-17,6 cm (6,0-6,9 pulg.) de largo es negro, pero verdoso cerca de la base y la punta; el iris es entre amarillo y ocre, y las patas y los pies son de color gris apagado. Los juveniles son más pardos por encima y tienen el pico y las patas más pálidos. En vuelo, tiene la parte superior del ala de color gris oscuro uniforme y las plumas coberteras de la parte inferior del ala blancas, que contrastan con las plumas de vuelo de color gris oscuro. La grupa es de color gris pálido. Con una altura de 127 cm (50 pulgadas), es la segunda garza más grande. Una Garza de vientre blanco muerta en el curso superior del Río Ayeyarwady en 1903 tenía los huesos de las alas de 61 cm (24 in) de longitud, una envergadura de 100 cm (40 in) y una envergadura de 210 cm (84 in). Su peso medio se estima en 3,2-3,4 kg (7,1-7,5 lb). Cuando se la molesta, la Garza de vientre blanco emite un profundo graznido "ock ock ock ock urrrrrr".Durante la época de cría, la Garza de vientre blanco emite llamadas durante las primeras horas de la mañana, con la mayor densidad de llamadas poco antes del amanecer; también emite llamadas con frecuencia a altas horas de la noche, pero rara vez durante el día. Durante el día, se posa durante largos periodos de hasta seis horas en zonas arenosas desnudas, grandes rocas, troncos y árboles, y a veces se tumba sobre el esternón. Por la noche, duerme con la cabeza apoyada en el pecho y una pata agarrada a la percha, mientras que la otra está metida en el vientre. La Garza de vientre blanco adulta se posa sola y los jóvenes lo hacen en parejas. Prefiere buscar alimento en tramos de Río poco profundos con múltiples canales de unos 200 m de anchura, en charcas y estanques poco profundos dentro de las islas fluviales y en los bordes de las islas. Se alimenta sobre todo de carpas Schizothorax durante todo el año, pero también de trucha común(Salmo trutta ) en primavera y de especies de peces garra durante el verano. Los episodios de alimentación duran entre 5 y 58 minutos. Los adultos miden 25 cm y pesan 54 g. Su cabeza y partes superiores son de color gris. Tienen ojos amarillos, un parche de ojo blanco y rayas oscuras a través del ojo. Las partes inferiores son de color blanquecino y las alas son negruzcas, con dos franjas blancas en las alas y bordes blancos en las plumas de vuelo. Tienen una larga cola oscura, con las puntas de las plumas blancas, un delgado pico negro con curvatura ligeramente hacia abajo, y largas patas oscuras. Macho y hembra son similares, pero los individuos inmaduros son de colores más apagados y oscuros. La subespecie M. g. tobagensis, encontrada sólo en Trinidad y Tobago, posee un color gris oscuro en las partes superiores y con un blanco más extendido en las coberturas de las alas y la cola que las subespecies continentales. Esta especie tiene un canto musical variado, más ronco que el del cenzontle del norte, y puede imitar las canciones del cenzontle común, pero rara vez las de otras aves. A veces canta por la noche.Es común en la mayoría de los hábitats abiertos, entre ellos asentamientos humanos. Los cenzontles tropicales se posan en el suelo o en la vegetación, o vuelan desde un árbol para capturar invertebrados. Se alimentan principalmente de insectos y algunas bayas. Estas aves se animan a tomar comida de platos o mesas. Mientras se alimentan, con frecuencia extienden sus alas en un movimiento peculiar de dos etapas: mostrando la parte blanca de las alas y luego volviendo a plegar estas. La incubación, llevada a cabo solo por la hembra, dura de 13 a 15 días, con un poco más para abandonar el nido. Esta ave defiende su nido agresivamente contra otras aves y animales, incluyendo grandes iguanas, perros y mangostas. El Martín gigante africano es la especie de martín pescador más grande de África. Tiene una gran cresta y un gran pico negro y recto. La mayor parte de su cuerpo está cubierto de plumas negras con puntas de manchas blancas. El macho tiene el pecho naranja y el vientre blanco con algunas manchas negras. El pecho de una hembra tiene manchas blancas y negras y el vientre es naranja, y la diferencia entre ellos puede recordarse pensando que un macho lleva una camisa naranja y una hembra una falda naranja. El Martín gigante africano es un ave diurna y se posa en una roca o rama que sobresalga del agua donde escruta en busca de presas. Realizará un picado pronunciado o poco profundo para luego desaparecer bajo el agua y atrapar a su presa, antes de regresar rápidamente a su percha. También puede planear sobre aguas abiertas, como hacen muchas especies de martín pescador. Se tragará cangrejos pequeños enteros, pero uno más grande se lo lleva a la punta del pico para golpearlo en su percha con movimientos oscilantes, para quitarle el caparazón y las pinzas antes de tragarse la carne. Los peces suelen comerse de cabeza. Tras una captura satisfactoria, el ave se traslada a una nueva percha. Si pesca en el Mar, el martín pescador limpiará sus plumas en agua dulce. Como muchos martines pescadores, el Martín gigante africano es Solitario y Territorial y defenderá su territorio. Es principalmente residente dentro de su área de distribución, desplazándose localmente según los niveles de agua. Los juveniles se dispersan tras la temporada de cría. El Martín gigante africano es monógamo. Esto significa que los machos se aparean con una sola hembra y las hembras con un solo macho. Probablemente realizan vuelos aéreos durante el cortejo, acompañados de llamadas, con algunas posturas por parte del macho para mostrar el patrón de su plumaje, y la alimentación de la hembra. La época de cría va de julio a enero, con un pico entre agosto y octubre. Esta especie es un nidificante solitario. Su nido es un túnel excavado en una semana por ambos padres utilizando el pico y las patas. El nido estará situado en la orilla de un Río, en una cantera de arena o en un acantilado, y la entrada suele estar oculta tras la vegetación que sobresale, muy por encima del nivel del agua. Ponen de 3 a 5 huevos y ambos padres los incuban durante 25-27 días, turnándose 3-4 veces al día. El macho retira las cáscaras del nido una vez que los huevos han eclosionado. Los polluelos son alimentados varias veces al día con pescado. El padre deja de alimentarlos al cabo de un mes, y la madre cinco días después. Las crías salen del nido cuando tienen 37 días y pueden bucear en varias horas, pero su madre las alimenta durante tres semanas más.La longitud promedio en las subespecies argentinas es de 42 cm, mientras que en la subespecie chilena es de 45 cm, con un rango, en esta última, de 43 a 47 cm. Su cabeza y lomo son de color verde oliva oscuro. Presenta un anillo periocular de color blanco. La parte superior del pecho es blancuzca (solo en la raza de Chile), mientras que la parte inferior es verde oliva. Las plumas del abdomen, patas, lomo y supracaudales son de color desde amarillo hasta verde oliva (según la subespecie). La parte central del abdomen es rojo-anaranjada. Las subcaudales son de un tono amarillo oliváceo. Las cobertoras alares son verdes oliváceas, mientras que las infracobertoras son verdes obscuro. Las rémiges o primarias son azules, con barba interna grisácea. La cola es gris olivácea. El pico es gris oscuro, ganchudo y corto. Las patas son de color rosa pálido. Es una especie muy gregaria y bulliciosa. La bandada en vuelo se escucha desde lejos. Parcialmente migratoria: en invierno suelen realizar cortos desplazamientos hacia el norte. También realiza desplazamientos altitudinales descendiendo de las laderas en esa estación. A esos movimientos estacionales se suma un cierto nomadismo. Se alimenta de semillas generalmente tomadas del suelo y a veces directamente de plantas como cardos y cactus. La fruta también es un componente importante de su alimentación, y su aporte oscila entre el 2% de su dieta en noviembre-diciembre y el 35% en marzo. Se reproducen en el verano austral, entre septiembre y febrero, en colonias que a veces son de millares de nidos. Anidan en cuevas que horadan con su pico en barrancos de ríos o acantilados marinos (de ahí su nombre de loro barranquero), habitándolas todo el año. Las cuevas son profundas (frecuentemente 1,5 m)y zigzagueantes. Ponen 2-4 (1-5) huevos de color blanco semibrillante, bastante redondeados, y de un tamaño promedio de 3,7 x 3,1 cm, que incuban durante 24 días. Ponen un huevo cada dos días. Los pichones no abandonan el nido hasta que están totalmente emplumados, con unos 63 días. Ambos progenitores les aportan el alimento en ese periodo.Mide aproximadamente 75 cm de largo. Tiene la cabeza, cuello, pecho y vientre de color blanco, mientras que sus alas y cola son de color marrón oscuro. Su pico es gris oscuro y sus cortas patas son de un tono azulado. Se alimenta de peces, a los que caza lanzándose en picada sobre los cardúmenes. Los Piqueros peruanos tienen una carga alar relativamente baja y se consideran planeadores, lo que significa que alternan el aleteo activo con breves periodos de Planeador. Debido a la morfología de sus alas y a su estilo de vuelo, tienen preferencia por volar a través del viento, frente a volar con viento de cola o de frente. Esto es beneficioso porque requiere menos energía que volar directamente contra el viento, a la vez que resulta en una tasa de encuentro con presas más alta que volar a gran velocidad con viento de cola. La velocidad media del Piquero peruano es de aproximadamente 44 km/h, sin embargo se les ha visto capaces de volar a velocidades de hasta 139 km/h. Las aves adultas miden 12 o 13 cm de longitud. Hay un ligero dimorfismo sexual. El macho se caracteriza por una máscara negra que incluye lores, zona subocular y auricular, extendiéndose parcialmente hasta los lados del cuello; por la línea superciliar amarilla y la corona negra. La espalda, alas y cola son de color pardo oliváceo, y las partes ventrales (garganta, cuello, pecho y vientre) de color amarillo. La hembra es similar al macho, pero se distingue porque la máscara y la corona son de color pardo oliváceo oscuro. Los individuos inmaduros son similares a los adultos. El Chipe cachetinegro anida en el suelo escondido en la base de un arbusto o en un parche de maleza en una zona de amplia vegetación. La hembra pondrá entre 3 y 6 huevos, de color blanco o crema y moteados de marrón. La incubación la realiza únicamente la hembra y dura unos 12 días. Los jóvenes Chipe cachetinegro suelen abandonar el nido unos 10 días después de la eclosión.El Archibebe claro es pardo en plumaje de cría y pardo grisáceo en invierno. Cuando están en el agua, pueden parecer muy similares al Archibebe fino, pero se distinguen por la forma de la parte inferior del pico, que le da un aspecto respingón. Tienen largas patas verdosas y un pico largo con la base gris. En vuelo muestran una cuña blanca en el dorso. Son algo más grandes que el Archibebe común emparentado. El reclamo habitual es una serie rápida de tres notas cortas acanaladas que se silabean como teu-teu-teu. Como la mayoría de las limícolas, se alimentan de pequeños invertebrados, pero también capturan peces pequeños y anfibios. El Archibebe claro es una de las especies a las que se aplica el Acuerdo sobre la Conservación de las Aves Acuáticas Migratorias de África y Eurasia (AEWA). Anida en una depresión en el suelo, cerca de troncos o piedras; lo hace de mayo a julio, en una nidada, poniendo cuatro huevos. Se alimenta vadeando en aguas someras; gracias a su largo pico, captura fácilmente peces, gusanos, insectos y crustáceos. Cría en marismas cerca de las charcas al noroeste de Europa; en migración, se le ve en pantanos, marjales y prados inundados. Estas aves tienen partes superiores de color gris marrón, gris en la garganta y el pecho con algún mancha, y un vientre beige pálido. La cabeza y la nuca son de color gris. El Sri Lanka la subespecie T. a. taprobanus es de un gris pálido monótono. En el sur de la India, la subespecie nominal tiene un píleo blanquecino y la nuca con un tono oscuro. Las anchas son más pálidas y la cola tiene un extremo oscuro. Las aves en el extremo sur de la India son muy similares a la subespecie de Sri Lanka con el color de píleo y espalda más grises. El ojo es blanco azulado. La subespecie de la India está más fuertemente rayada en la garganta y el pecho. La subespecie cingalesa se asemeja al turdoide matorralero, Turdoides striatus, aunque esta especie no se encuentra en la isla. Se han observado siete vocalizaciones distintivas en esta especie y tiene un llamado más agudo que el turdoide matorralero. El turdoide matorralero tiene llamados con una calidad más fuerte y nasal. La taxonomía de esta especie era confusa en el pasado y no se podía distinguir con el turdoide matorralero simpátrico y el turdoide alirrufa (Turdoides rufescens) de Sri Lanka.  Se ha visto a esta especie anidar durante todo el año, pero la temporada alta de cría es anterior a la aparición del monzón del sudoeste. Construye su nido en un árbol, oculto en masas densas de follaje. La mayoría de los nidos se sitúan por debajo de una altura de cuatro metros. El nido es un pequeño tazón colocado la bifurcación de una rama. La nidada normal es de dos a cuatro huevos azul turquesa, aunque la hembra puede poner hasta cinco en las colinas de Sri Lanka. Los huevos eclosionan después de 14 a 16 días. Los perturbados padres se encuentra en el borde del nido en lugar de sentarse en los polluelos. El parasitismo de puesta por el críalo blanquinegro (Clamator jacobinus) es conocido tanto de la región india como en la cingalesa. El cuco chikra (Hierococcyx varius) también ha sido señalado por parasitar el nido. En caso excepcional, se ha visto al turdoide matorralero alimentando a los polluelos del turdoide piquigualdo. Los polluelos son alimentados principalmente con insectos, y en ocasiones con lagartijas. Al igual que la mayoría de los pájaros que se encaraman, los padres cuidan el saneamiento del nido, al eliminar los restos fecales de los jóvenes, que por lo general ellos se los tragan. Se han visto ayudantes en el nido para ayudar a los padres en su construcción, así como en la alimentación de los pichones.El pingüino de las Snares con frecuencia se compara con el pingüino de Fiordland (Eudyptes pachyrhynchus), que es miembro de su mismo género (Eudyptes). El pingüino de las Snares se distingue del de Fiordland porque este último no tiene piel desnuda en la base de su pico. Los pingüinos de las Snares tiene una coloración similar a otras especies de pingüinos, tiene la cabeza, espalda y aletas negras y el vientre blanco. Tiene listas superciliares amarillas que empiezan en la base del pico y se prolongan hasta unos penachos dirigidos hacia la parte posterior de la cabeza. Tiene un pico robusto de color pardo rojizo, bordeado por una pequeña zona de piel de color rosa claro sin plumas. Sus ojos suelen ser de color marrón rojizo intenso, aunque puede haber cierta variación individual. El patrón de color bajo las alas difiere entre individuos, por lo que no es una buena característica para la identificación de la especie. Este pingüino puede emitir una gran variedad de sonidos, que son difíciles de describir verbalmente pero que varían desde los siseos y gritos explosivos cuando se sienten amenazados a rebuznos y trompeteos que pueden escucharse a grandes distancias en el mar. Estos pingüinos son reproductores diurnos. Se reproducen en colonias y buscan alimento en pequeñas bandadas. En marzo-abril, los pingüinos adultos mudan en sus colonias de cría. Los pingüinos no reproductores, principalmente los individuos jóvenes, mudan de enero a marzo en las rocas costeras sobre los lugares de desembarco, en los bordes de su colonia. Cuando mudan, los pingüinos de las snares permanecen en tierra unas 3 ó 4 semanas. En ocasiones, estos pingüinos son muy agresivos y territoriales. Durante los enfrentamientos, se empujan unos a otros con el pico, lo que ayuda a definir el rango de cada pingüino dentro del sistema jerárquico en el que viven. El acurrucamiento es un comportamiento común en esta especie: es cuando los pingüinos se acurrucan para conservar el calor. También pasan el tiempo acicalándose, extrayendo aceite de la glándula de acicalamiento de la grupa y aplicándolo a su plumaje para mantener la repelencia al agua de sus plumas. La estación de cría del pingüino de las Snares transcurre en el verano de Nueva Zelanda, comenzando a principios de septiembre y terminando a finales de enero. Alcanzan la madurez sexual entre los cinco y los nueve años. Para cortejar a las hembras los machos solteros se yerguen con las alas extendidas e hinchando sus pechos. Es probable que las parejas permanezcan unidas más de una estación de cría. Las parejas construyen el nido, aunque la mayor parte del trabajo lo realiza el macho. La hembre pone dos huevos, generalmente con una separación de tres a cinco días, y son incubados durante 31–37 días. El segundo huevo llega a ser hasta un 85 por ciento más grande que el primero y también eclosiona antes. El pollo más pequeño y que eclosionó más tarde es superado por sus hermanos y generalmente no sobrevive. El dimorfismo de tamaño del huevo está particularmente acentuado en los pingüinos de las Snares, y que el huevo más grande además eclosione primero incrementa la diferencia en el tamaño de los pollos. Los patrones de eclosión y los huevos dimórficos respecto al tamaño son dos de los mecanismos que pueden usar estas aves en respuesta a las condiciones ambientales y de cría. En las aves atriciales, como los pingüinos de las Snares, la variación del tamaño de los huevos y la asincronía en la eclosión son mecanismos adaptativos que permiten la reducción de la nidada. Los pingüinos de las Snares y otros miembros del género, Eudyptes se diferencian de la mayoría de las aves en las que el primer huevo es el mayor y el primero en eclosionar.El pato de Laysan es de tamaño cerceta y color pardo oscuro, con un prominente anillo ocular blanco. El pico es corto y espatulado, verde oscuro con manchas negras variables en los machos, y naranja apagado con manchas negras variables en las hembras. El Ánade de laysán suele tener un anillo de grasa alrededor del cuello. Algunos machos muestran una tenue iridiscencia en la cabeza o el cuello y tienen las plumas centrales de la cola ligeramente levantadas. El ala presenta una mancha iridiscente de color verde violáceo (plumas especulares) en ambos sexos. El leucistismo, o plumaje blanco extenso, es común en la cabeza y el cuello de las aves más viejas. Las patas y los pies son anaranjados, generalmente más Brillantes en el macho. La muda prebásica anual se completa y los patos pierden todas sus plumas de vuelo y se vuelven incapaces de volar hasta que les crecen nuevas plumas. Se sabe que los patos Silvestres viven hasta los doce años, y que las aves cautivas han vivido hasta los dieciocho. El Ánade de laysán es un mal volador, pero camina y corre bien, con una cintura pélvica adaptada a la búsqueda de alimento Terrestre. Sus alas y músculos alares son reducidos; prefiere quedarse quieto en el sitio cuando se le persigue. Su enérgico comportamiento de búsqueda de alimento incluye un sprint a través de enjambres de moscas de salmuera Neoscatella sexnotata. Con el cuello extendido y el pico cerca del suelo, los patos corren a lo largo de un lodazal y, a medida que las nubes de moscas se elevan por delante, las atrapan abriendo y cerrando rápidamente el pico. Los patos también curiosean y se alimentan por filtración a lo largo de los bajos del Lago, en la orilla y en la vegetación de las tierras altas en busca de macroinvertebrados, algas, hojas y semillas. Durante el día, y especialmente en la época de cría, prefieren esconderse entre la hierba y la vegetación arbustiva, lo que les ayuda a evitar a los depredadores aviares como las fragatas. Prefieren aventurarse al aire libre y alimentarse en el Lago desde el atardecer hasta el amanecer, aunque parece haber una marcada variación de un año a otro según la disponibilidad de alimentos. La formación de la pareja comienza en otoño y la construcción del nido en primavera. La hembra construye un nido bien oculto en el suelo, bajo la vegetación densa, especialmente la hierba ramosa Eragrostis variabilis. El nido es un cuenco poco profundo forrado de hierba muerta y plumas de plumón. La puesta de huevos suele producirse de abril a agosto. El tamaño medio de la puesta en la Isla de Laysan es de aproximadamente cuatro huevos. La población recién establecida en Midway pone puestas más grandes, presumiblemente debido a la mayor disponibilidad de alimento. Los patitos son precoces y se alimentan por sí solos dos días después de la eclosión, pero son vigilados, criados y conducidos a los lugares de alimentación por la gallina durante aproximadamente 40 a 60 días.Las plumas del Avestruz masai carecen de púas, lo que les confiere un aspecto suave y velloso. Al igual que otras subespecies de avestruz, poseen aproximadamente 50-60 plumas en la cola, 16 primarias, 4 alulares y 20-23 secundarias. Las plumas de las alas y de la cola han evolucionado para servir como penachos decorativos para la exhibición del cortejo más que para el vuelo. En los machos, la mayor parte del cuerpo está cubierta de plumas negras. Las plumas blancas aparecen a lo largo de las puntas de las alas, la cola y forman un pequeño anillo a media altura del cuello que separa las plumas negras del cuerpo de la piel desnuda del cuello. Las plumas blancas de la cola a menudo están descoloridas por la suciedad y tienen un aspecto marrón rojizo. Las hembras suelen ser más pequeñas que los machos y también poseen piel desnuda tanto en el cuello como en las patas, aunque el color de su piel parece más beige que rosado. Las plumas del cuerpo de las hembras adultas son de un color marrón monocromático uniformemente distribuido. Es un pequeño pájaro fornido, con plumaje de color gris y marrón. Los sexos difieren en el plumaje, y ligeramente en longitud. Los machos tienen la cabeza modelada como la del gorrión moruno, con una corona castaña, la nuca, los lados de la cabeza y las mejillas blancas. Las partes superiores del macho son de color castaño brillante, y sus partes inferiores de color gris claro, carente de las rayas negras del gorrión moruno. El macho tiene un parche negro en la garganta y el pecho. Este parche, como gran parte del plumaje del macho, es apagado en el plumaje no reproductivo y es abrillantado por desgaste y acicalamiento. La hembra es casi idéntica a la hembra del gorrión común, pero difiere de la hembra del gorrión moruno por la ausencia de rayas negras en las partes inferiores. Ejemplares albinos son registrados ocasionalmente. Es aproximadamente del mismo tamaño que el gorrión común con 14-16 centímetros de longitud. La cola es de 5,3 a 6 centímetros, el tarso 18,6 a 21 mm,  y longitud de las alas para los machos es de 7,3 hasta 8,2 centímetros. El peso varía estacionalmente de 30 gramos en invierno a 26 g en el verano. Las vocalizaciones son similares a las del gorrión moruno y común. El macho da un chreep para anunciar la propiedad del nido, y una versión más rápida de esto como parte de exhibición del cortejo.  El comportamiento del gorrión italiano es similar en muchos aspectos al del gorrión común. Es un ave social, que se alimenta principalmente de semillas e insectos. Es sobre todo sedentaria, pero vaga hasta cierto punto fuera de su época de reproducción. Estos vagabundeos son en su mayoría locales, pero pueden extenderse hacia el sur de Francia. Del mismo modo, el gorrión común a veces se presenta como un visitante de invierno en el norte de Italia.  Además de la integración con los gorriones morunos y comunes, el gorrión italiano ha sido registrado hibridado con el gorrión molinero. Los huevos no parecen diferir de los del gorrión común.  Las nidadas puede contener de dos a ocho huevos, con un promedio de alrededor de 5,2. Es una especie de pequeño porte, mide unos 25 cm de largo. El macho es principalmente de un negro lustroso, aunque las alas son menos vistosas. Posee una cabeza grande y una cola ahorquillada. La hembra es similar aunque menos brillante. Su pico es grande y negro y los ojos rojos. Sus patas son cortas y se posa en una posición erguida. Caza en vuelo, aunque también captura presas en el terreno. Es un ave insectívora. La puesta consiste de dos a cuatro huevos los cuales coloca en un nido en forma de taza construido en una rama en la zona elevada de un árbol. Son aves agresivas y valientes, y no dudan en atacar a especies más grandes, incluidas aves de presa si es que ven amenazado su nido o los pichones. Su llamada es un strink-strink metálico. El drongo ahorquillado posee la capacidad de utilizar llamadas de alarma que se asemejan a las de otras especies para robar alimentos a otras aves tales como charlatanes y animales tales como suricatas. Tom Flower ha hecho notar que los drongos ahorquillados pasan un cuarto de su tiempo siguiendo a otros animales. A veces al aproximarse un depredador, los drongos actúan como centinelas y alertan a sus vecinos con llamadas genuinas de alarma. Pero los drongos también consiguen un cuarto de sus alimentos diarios dando falsas alarmas, cuando el otro animal ha encontrado alimentos. Cuando las suricatas y los charlatanes huyen del depredador inexistente, el drongo hurta su comida.Los investigadores especulan que estos drongos poseen desarrollada la teoría de la mente, algo que no se observa en ningún otro animal excepto los humanos, aunque existen dudas de que ellos sea cierto.  El Ibis verrucoso es un ave negra de gran tamaño con largas patas y un largo pico curvado hacia abajo. Las plumas de las alas y la cola son negras con brillo azul verdoso, mientras que el cuello y el cuerpo son marrones y sin brillo. Destaca una mancha blanca en los hombros y en la parte superior de la cabeza sin plumas un parche de piel verrugosa de color rojo Brillante. La mancha verrugosa, técnicamente una carúncula, es una mancha triangular con el ápice en la coronilla y la base del triángulo detrás de la nuca que se desarrolla en las aves adultas. El iris es rojo anaranjado. Ambos sexos son idénticos y las aves jóvenes son más pardas y carecen inicialmente de la cabeza y la corona desnudas. Los picos y las patas son grises pero se vuelven rojizos durante la época de cría. Los dedos tienen una membrana de flecos y son ligeramente palmeados en la base. Suelen ser silenciosos pero llaman al amanecer y al anochecer y más a menudo cuando anidan. Las llamadas son una serie de fuertes rebuznos y chillidos que descienden en intensidad. Esta especie puede confundirse con el ibis lustroso cuando se ve a distancia, pero el ibis lustroso es más pequeño, más gregario, está asociado a los humedales y carece del blanco en el ala y tiene la cabeza totalmente emplumada. Los adultos miden entre 15–17 cm de longitud. En general su plumaje es gris, pardo grisáceo o castaño rojizo. El mochuelo californiano presenta la cabeza salpicada de motas blancas redondas, y también tiene moteadas en blanco las partes superiores y la parte superior de su pecho que son oscuras; y el resto de partes inferiores son blancas con veteado vertical oscuro. Su disco facial está débilimente marcado, y presenta listas superciliares blancas. Su ojos son amarillos y su pico es verde amarillento. Se caracterizan por presentar dos manchas negras en la nuca con bordes blancos a modo de ocelos. Sus patas están cubiertas de plumón hasta las garras. Su cola es larga en comparación con la de otros búhos, y presenta un fino listado blanco. Son aves diurnas, y también están activos al amanecer y el anochecer. Los machos suelen posarse en la copa del árbol más alto disponibles para emitir su llamada territorial, desde donde son muy difíciles de observar por su tamaño y coloración. Generalmente anidan en cavidades de los árboles y con frecuencia usan los agujeros viejos de los pájaros carpinteros. La hembra pone de dos a siete huevos, normalmente de cuatro a seis. Entre las especies de árboles que usan para anidar están el abeto Douglas, la tuya gigante, la tsuga del Pacífico y el aliso rojo. En el inicio de la época de cría los machos establecen y defienden un territorio de unas 250 hectáreas.Es una paloma de tamaño medio, que mide alrededor de 31 cm de largo, con el pico ganchudo, y plumaje de tonos oscuros, aunque sus patas y la carúncula que tiene alrededor de los ojos son rojas. Su cabeza, cuello y partes inferiores son de color grisáceo oscuro con una ligera iridiscencia verde azulada; y su cola, coberteras de las alas y terciarias son de color castaño rojizo, mientras que el resto de sus rémiges son negruzcas. Tiene un pico grande, curvado en forma de gancho de color rojo intenso, con un aserrado en forma de dientes en la mandíbula inferior. Ambos sexos tienen un aspecto similar, pero los juveniles son de tonos más discretos con la cabeza parduzca y el pico negro, con algo de naranja en la base. Tiene un tamaño de unos 20 cm. Sus ojos son achinados, su pico es corto y curvo, con un babero blanco, el cuerpo es marrón jaspeado con blanco. Las alas son alargadas y afiladas. Los machos tienen una banda color claro antes de la punta. Su cola es delgada y larga. Las partes inferiores son marrones rayadas con blanco. De día están sentados en el suelo y al atardecer capturan insectos al vuelo. Este vuelo al atardecer tiene una apariencia errática, que recuerda al de un murciélago, con planeos frecuentes con las alas ligeramente levantadas. Vive en zonas arbustivas secas y abiertas y es bastante común a lo largo de toda la costa peruana y también en Colombia, Ecuador, Brasil, Bolivia y Chile. Es fácil verlo en las tardes y noches en los parques y en las campiñas poco pobladas cercanas a Lima. En Ecuador se le conoce como Añapero Menor y puede ser observado y fotografiado en el Jardín Botánico de Guayaquil. Con un tamaño de entre 39 y 43 centímetros, este pato es ligeramente más grande y de cola más larga que la cerceta común. El macho reproductor es inconfundible, con un llamativo cogote verde, auriculares, cuello y garganta amarillos y negros. Tiene la coronilla oscura y el pecho marrón claro con manchas oscuras. Tiene escapularios oscuros de caída larga, y sus costados grises están rematados en la parte delantera y trasera con barras blancas. La Cerceta del baikal tiene una altura de 11,75 a 15,75 pulgadas y un peso medio de 1 libra. La hembra tiene una Apariencia parecida a la hembra de la Cerceta americana pero con la cola más larga, y una distintiva mancha blanca en la base del pico y una garganta blanca que forma un ángulo con la parte posterior del ojo. También tiene una ceja clara distintiva bordeada por una corona más oscura. La parte inferior de las alas también es similar a la de la Cerceta americana, pero tiene el borde anterior más oscuro. El espéculo verde tiene un borde interior indistinto de color canela. Algunas "hembras" tienen marcas de "bridas" en la cara, pero se ha sugerido que al menos algunas de estas "hembras con bridas", si no todas, son en realidad machos juveniles. El juvenil tiene un plumaje similar al de la hembra y puede distinguirse de la cerceta común por la mancha loral pálida. En plumaje no reproductivo (de eclipse), la cerceta pardilla se parece más a la hembra, pero el plumaje es de un color pardo rojizo (rufo) mucho más intenso. La cabeza, el cuello y el pecho son negros con una mancha azulada en la coronilla. Los hombros y la rabadilla son de un azul violeta más apagado, y las partes inferiores son de un crema grisáceo. La cola larga es de un azul violeta más brillante (al igual que las primarias de las alas) con una punta ancha y blanca. El pico es de un rojo anaranjado brillante, al igual que las patas y los pies y un anillo alrededor de cada ojo. Este rojo puede variar a lo largo de su rango hasta casi amarillo en algunas aves. La Urocissa erythrorhyncha se da en una amplia franja desde el norte del Subcontinente indio y más hacia el este. Se distribuye desde el Himalaya occidental hacia el este, en Myanmar, Tailandia, Camboya, Laos y Vietnam, y a través del centro y el este de China hasta el suroeste de Manchuria, en bosques de hoja perenne y matorrales de países predominantemente accidentados o montañosos. Se ha adaptado al hábitat urbano y puede verse en grandes ciudades de China como Pekín y Hong Kong. Anidan en árboles y grandes arbustos en un nido relativamente poco profundo. Suelen poner de tres a cinco huevos. Busca alimento tanto en los árboles como en el suelo. Toma la amplia gama habitual de alimentos, como invertebrados, Otros animales pequeños y fruta y algunas semillas. Roba los huevos de los nidos y también los pollos. El mimetismo vocal es muy evidente en esta especie, y sus llamadas son muy variadas, pero las más habituales son un sonajero chirriante y un silbido agudo algo parecido a una flauta. Su cabeza es parduzca con listas horizontales blancas por encima y debajo del ojo y su pico es de color rosado claro. Alrededor del pico presenta cerdas a modo de vibrisas. El color del plumaje del resto de su cuerpo es verde, más claro en las partes inferiores, a excepción de la garganta y el pecho que están veteados en blanco y pardo. Tiene una longitud total de entre 165-185 mm, su cabeza mide entre 51-53 mm y su cola entre 60-67 mm. Su tamaño varía entre las aves del norte que son mayores y las del sur. Como los demás miembros de Megalaimidae que son aves principalmente verdes, suelen estar posados quietos en los árboles lo que les hace difíciles de ver. Durante la estación de cría que empieza en verano se empiezan a oír sus cantos por la mañana. Sus llamadas consisten en altos y monótonos «Kot-roo... Kotroo...» que empiezan con un explosivo «trrr» muy similar al la del barbudo cabecipardo. Durante las calurosas tardes además suelen emitir una nota simple en forma de «wut». Producen otros tipos de llamadas estridentes durante los encuentros agresivos.  Estas aves anidan principalmente en cavidades, y suelen horadar en los troncos y las ramas verticales huecos redondeados, generalmente en ramas muertas. Se reproducen de diciembre a julio, y a veces crían dos nidadas. En el sur de la India (parque nacional de Periyar) estos barbudos empiezan a criar en diciembre y continúan anidando hasta mayo. Se cree que esta especie forma lazos de pareja de larga duración, más allá de una época de cría. Durante la época de cortejo cantan con intensidad. Es habitual que los machos ofrezcan regalos de comida a las hembras antes de la cópula. La frecuencia del canto se desploma tras la eclosión de los huevos. En áreas urbanas prefieren árboles como el flamboyán (Delonix regia) y el tulipanero africano (Spathodea campanulata). También pueden hacer sus nidos en las raíces aéreas. Pueden reutilizar el nido del año anterior pero normalmente hacen un nuevo hueco. La reproducción tiene lugar en los primeros meses de verano, entre mayo y junio. La alca anida en madrigueras excavadas en el suelo o en cuevas y cavidades naturales de entre 1 y 5 m de profundidad. Prefiere los lugares de nidificación en ligeras pendientes para facilitar el despegue, ya que es un mal volador. Un solo huevo es incubado por ambos padres durante 30-35 días. Después, el polluelo semiprecoz se alimenta cada noche con el pico lleno de pescado (a la manera de los frailecillos) durante 35-45 días. Se cree que este comportamiento Nocturno es una respuesta a la depredación y al cleptoparasitismo de las gaviotas.Es un ave del tamaño de un pollo que rara vez vuela, mide aproximadamente 36 cm de longitud y tiene un peso entre 200 y 400 gramos. Es de color marrón grisáceo con el pecho castaño pálido y una mancha blanca notable debajo de la cola. Su pico se curva ligeramente hacia abajo. Se alimentan de crustáceos, insectos acuáticos y pequeños peces. Buscan comida mientras caminan, a veces sondeando con sus picos en agua poco profunda o barro. Estas aves son monógamas en serie y las parejas permanecen unidas durante la época de cría. Anidan en la orilla cerca del agua, en las raíces de los manglares o incluso en esteras flotantes de vegetación. La hembra pone de 3 a 7 huevos de color buff con manchas púrpuras y ambos padres los incuban durante 20-23 días. Los polluelos nacen completamente desarrollados, cubiertos de plumón negro, y son capaces de abandonar el nido en menos de un día. Suelen emplumar a la edad de 9 a 10 semanas.Los adultos tienen las partes superiores color oliva, más oscuro en las alas y la cola, con las partes inferiores blanquecinas, un anillo ocular blanco, franjas alares blancas y pico ancho. El pecho está teñido de oliva. La parte superior del pico es oscura y la inferior amarillenta. El canto de este pájaro es un explosivo pít-sa. El reclamo es un suave pít, también emiten uno similar al del carpintero escapulario. Esperan en una posición privilegiada en el centro de un árbol y vuelan para atrapar insectos en vuelo, también a veces recogiendo insectos del follaje mientras aún están en el aire. Pueden comer también algunas bayas y semillas. Ellos hacen un nido de copa suelta en una bifurcación horizontal en un árbol o arbusto. El mosquero verde es un excelente volante, es altamente ágil, puede mantenerse en el aire, e incluso puede volar hacia atrás. Curiosamente, no hay información científica sobre los saltos o el caminar de esta ave. Los Mosqueros verdosos son monógamos y forman parejas que permanecen juntas durante muchos años. Sin embargo, algunos machos pueden ser polígamos y aparearse con varias hembras. La época de cría tiene lugar entre abril y agosto. Las hembras suelen elegir los lugares de nidificación y construyen los nidos. Hacen un nido de copa suelta en una horquilla horizontal de un árbol o arbusto. Las hembras ponen de 2 a 4 huevos y pueden tener de 1 a 2 nidadas cada temporada. La hembra incuba los huevos en 13 ó 14 días. Los polluelos nacen indefensos y ambos progenitores suelen cuidarlos de 13 a 15 días hasta que empluman. Las crías permanecerán con sus padres otros 12 días hasta que alcancen la independencia. El Mosquero verdoso alcanza la madurez reproductiva y está listo para criar por primera vez al año de edad.Medidas: Los adultos tienen las partes superiores estriadas de óxido, beige y negro, con el pecho gris sin estrías, el vientre claro y la garganta blanca. Las alas son llamativamente herrumbrosas. La mayoría de los machos y unas pocas hembras tienen el capirote de color óxido. Su cara es gris con una línea oscura a través del ojo. Tienen el pico corto y las patas bastante largas. Los inmaduros y los adultos invernantes suelen tener dos rayas marrones en la coronilla y gran parte del gris se sustituye por el ante. Normalmente mide de 23 a 27 cm de longitud y tiene un peso de 74 a 76 g. El plumaje es de color marrón, y más oscuro por encima que por debajo (los especímenes de regiones más húmedas son más oscuros que los demás). Tiene rayas en la garganta. Los ojos son rojos. Los individuos juveniles son manchados. Los Zorzales pardos son aves diurnas que residen permanentemente en los climas cálidos de su área de distribución. Suelen alimentarse en el suelo o cerca de él, solos o en parejas, pero también pueden reunirse en bandadas para alimentarse en lo alto de los árboles frutales. Los Zorzales pardos se desplazan por el suelo saltando y, al aterrizar, suelen mover la cola de un lado a otro. Su canto, más bien grave y con un ritmo lento y constante, consiste en muchas frases musicales arrastradas que a menudo se repiten irregularmente. El reclamo de vuelo es como el del Zorzal robín pero más áspero. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento y el Comportamiento reproductivo de los Zorzales pardos. Sin embargo, se sugiere que pueden mostrar un comportamiento monógamo. Esto significa que un macho formará un vínculo de pareja sólo con una hembra. Durante la época de cría, los machos atraen a las hembras con bellos cantos. Las parejas construyen un pesado nido de copa de hierba, musgo, plumas, hojas y barro sobre un soporte firme por encima del suelo, que puede incluir construcciones humanas como alféizares de ventanas. La hembra pone de 2 a 4 huevos de color azul pálido con manchas rojizas y grises entre marzo y julio y puede producir dos nidadas por temporada. La incubación suele durar de 12 a 14 días y corre a cargo de la hembra.Los adultos suelen medir entre 40 y 50 cm de largo. Se encuentran en formas claras y oscuras y en una variedad intermedia. Los animales suelen tener la cabeza de color marrón rojizo con estrechas vetas negras, con la coronilla clara y la barbilla blanquecina. Las alas son de un marrón rojizo moteado con púas marrón oscuro. El pico es azul claro/gris; los ojos son marrones. Los halcones emiten un fuerte graznido que emiten con frecuencia. Los halcones bermejos crían de junio a noviembre, normalmente en un nido viejo de un paseriforme más grande o de otra especie de halcón; ocasionalmente anidan en las ramas huecas de los árboles. El Halcón berigora pone entre dos y cinco huevos que presentan manchas y manchas rojas y marrones.El Águila azor africana tiene una cabeza algo pequeña pero que sobresale bastante debido a su cuello bastante largo y a su pico relativamente prominente. Además, la especie posee una cola alargada, con largas y algo delgadas patas emplumadas y tiene pies grandes y robustos. Aunque el Águila azor africana se posa ocasionalmente al aire libre, suele estar algo oculta durante gran parte del día al abrigo del follaje y a menudo se posa relativamente baja en árboles altos. Las puntas de las alas tienden a caer un poco por debajo de la punta de la cola. El Águila azor africana adulta muestra una Apariencia bastante pied con una coloración gris-negra pizarrosa por encima y blanquecina por debajo. A distancia, pueden parecer puramente blanco y negro, pero a corta distancia muestran escasas pero extensas motas blancas en el manto y las coberteras alares. Ocasionalmente, puede apreciarse una mancha más gris en las secundarias plegadas de las aves posadas o sentadas. La cola de un adulto es gris con finas barras oscuras, una ancha banda subterminal y una punta blanca. La parte inferior del águila real adulta es blanca con vetas negruzcas en forma de gota, llamativas pero pequeñas y escasas. Como se observó en un estudio de 2010, en un caso habitual de dimorfismo sexual del plumaje para un águila Aquilinae, la parte inferior tiende a estar más escasamente marcada en los machos adultos y más densamente marcada en las hembras adultas hasta tal punto que un observador experimentado puede ser capaz de sexar águilas azores africanas individuales a pesar de que los dos sexos sean similares en tamaño. El Águila azor africana adulta presenta una coloración blanquecina en los muslos y el crissum. Los juveniles de la especie se distinguen mucho de las águilas-azor mayores. Los juveniles son de color marrón moderadamente oscuro por encima con algunos bordes pálidos, la cabeza ligeramente estriada de negro y la cola más claramente barrada que la de los halcones-águila adultos. La parte inferior tiene un color de base leonado-rufo. Cuando los juveniles de Águila azor africana presentan rayas negras en la parte inferior, normalmente sólo son evidentes en los flancos y pueden rozar la ausencia. Una vez que se desarrolla como inmaduro, entre los dos y los cuatro años, la parte superior se oscurece progresivamente, la inferior se vuelve más pálida y más veteada y se forma una banda subterminal en la cola. A los cuatro años de edad, al igual que en las especies emparentadas, el Águila azor africana alcanza la madurez total. Los ojos de los halcones-águila adultos son de color amarillo intenso, mientras que los de los jóvenes son de color marrón avellana, mientras que la cera y las patas a todas las edades van del amarillo apagado al algo más brillante. En vuelo, el Águila azor africana parece una rapaz de tamaño medio con una cabeza más bien pequeña pero bien saliente, una cola alargada y unas alas que no son ni especialmente largas ni anchas. La especie tiende a volar con batidos potentes y poco profundos. Cuando planean o se elevan, sus alas tienden a estar bien extendidas y, cuando emprenden un planeo, sus puntos carpianos tienden a estar sólo ligeramente presionados hacia delante. El Águila azor africana adulta posee en la parte superior de las alas una importante ventana gris blanquecina en la base de las primarias, que se prolonga en paneles gris oscuro a lo largo de las secundarias de puntas negras. La cola gris sólo suele mostrar barras oscuras desde lejos, además de la ancha banda subterminal. Desde abajo, los bordes posteriores negros con plumas de vuelo blancas grisáceas en contraste, así como la banda subterminal más aparente, están en ambos casos claramente abotargados por un plumaje gris más pálido. Las coberteras mayores muestran varias marcas diagonales negras sólidas que se unen y crean un aspecto característico desde abajo en un adulto volador de Águila azor africana. En los juveniles en vuelo, si se ven desde arriba, la ventana cremosa contrastada, como en los adultos, y la cola barrada destacan como los rasgos más distintivos de la especie. Abajo, los juveniles de Águila azor africana muestran un revestimiento alar rufo que hace juego con la parte anterior del cuerpo y unos bordes oscuros bastante variables, que a menudo forman arcos carpianos y a veces continúan como diagonales alares. Por lo demás, las alas son más bien anodinas en las Águilas azores africanas juveniles, con secundarias de color ante grisáceo y cola finamente barrada y primarias de color blanco. El Águila azor africana es un águila de tamaño pequeño-medio y una rapaz bastante grande. A pesar de su tamaño relativamente modesto, esta especie puede parecer sorprendentemente grande cuando está posada o de pie en el suelo, debido en gran parte a su largo cuello, sus largas patas y su postura más bien erguida. Los sexos son bastante similares en tamaño para un ave de presa, pero las hembras, en el dimorfismo sexual inverso esperado, son de media un 5% más grandes y hasta un 20% más pesadas. Por otro lado, según se informa, hay poca discrepancia general en el tamaño de sus patas o, en particular, en el tamaño de las garras.En longitud total, las Águilas azor africanas pueden variar en longitud de 55 a 68 cm (22 a 27 in), con algunas de las hembras más grandes midiendo hasta 74 cm (29 in). La longitud media de un macho puede rondar los 60 cm (24 in), mientras que la de una hembra puede rondar los 65 cm (26 in). La envergadura entre esta especie puede variar de 130 a 160 cm (4 ft 3 in a 5 ft 3 in). La masa corporal de los machos puede variar de 1.250 a 1.750 g (2,76 a 3,86 lb) mientras que la de las hembras puede variar de 1.480 a 2.470 g (3,26 a 5,45 lb). En una muestra, se encontró que 14 machos tenían una media de 1.421 g (3,133 lb) mientras que una muestra de 10 machos tenía una media de 1.381 g (3,045 lb). En los mismos conjuntos de datos, 7 hembras promediaron 1.700 g (3,7 lb) y 10 hembras promediaron 1.631 g (3,596 lb). Una muestra de 36 Águilas azores africanas no sexadas del sur de África tenía una envergadura media de 141,7 cm (4 pies 8 pulgadas), mientras que otra muestra de 21 ejemplares no sexados tenía una masa corporal media de 1.480 g (3,26 libras). Entre las medidas estándar, la cuerda alar de los machos mide de 412 a 446 mm (16,2 a 17,6 pulgadas) mientras que la de las hembras es de 435 a 465 mm (17,1 a 18,3 pulgadas). Las águilas azores africanas miden en longitud de cola de 225 a 290 mm (8,9 a 11,4 pulg.) y, en una muestra limitada, en longitud de tarso de 90 a 100 mm (3,5 a 3,9 pulg.). En Kenia, la longitud media de la cuerda de las alas de las águilas-halcón no sexadas era de 433 mm (17,0 pulg.), la longitud media de la cola era de 253 mm (10,0 pulg.), la longitud media del culmen era de 32,3 mm (1,27 pulg.) y la garra del hallux, la garra agrandada del dedo posterior del pie que se utiliza como principal aparato de muerte en las rapaces accipítridas, medía una media de 38 mm (1,5 pulg.), oscilando entre 32,6 y 41 mm (1,28 y 1,61 pulg.) en diferentes ejemplares. El tamaño de la garra es extremadamente grande para el tamaño de esta rapaz, siendo similar al de algunas águilas que pesan alrededor del doble, como las águilas imperiales orientales(Aquila heliaca ). El Águila azor africana es en gran medida alopátrica de la especie de águila existente más similar, su especie hermana, el Águila azor perdicera. Sin embargo, puede ser necesario distinguirlas en la zona del Mar Rojo, donde se produce un solapamiento mínimo de su área de distribución. El Águila azor perdicera es más grande y tiene la cabeza relativamente más ancha, el cuello más corto, las alas proporcionalmente más largas y la cola más corta. La perdicera adulta es mucho más clara y parda dorsalmente, con una mancha generalmente blanca en el manto pero sin paneles alares más pálidos por encima. El Águila azor perdicera tiende a ser menos contrastada por debajo, siendo más bien cremosa y careciendo de marcas fuertes. El águila azor perdicera juvenil es un poco más parecida al águila azor africana juvenil, pero puede distinguirse por las proporciones y por tener el dorso más pálido y, de nuevo, carece de las "ventanas" claras del águila azor africana juvenil. Otro tipo de rapaces de gran tamaño, en gran parte negras en el dorso y blancas en el ventral, se encuentran en el África subsahariana, pero el Águila azor africana es la más grande y la que más se acerca a ser típicamente aguileña en porte y morfología. Una especie que a veces se considera bastante similar es el Águila azor deayres (Hieraaetus ayresii ) adulta, pero esa águila azor es más pequeña y compacta, además de tener la cabeza más redondeada. El de Ayres puede mostrar una cresta nucal y también carece de las ventanas que se ven en la parte superior del ala y está más uniformemente manchado o veteado por toda la parte inferior del cuerpo, el revestimiento de las alas y las patas. Además, el Águila azor de ayres tiene menos marcas oscuras en las alas, siendo más manchadas y salpicadas de negro, y carece de los bordes negros de las alas posteriores, así como de la banda subterminal de la cola de la africana. Los juveniles de Águila azor de Ayres pueden ser similares en vuelo por debajo a los juveniles de Águila azor africana, pero suelen ser de color rufo más pálido con las plumas más oscuras y, en general, son mucho más pálidos por encima, con el escamado blanquecino y la corona y el manto rufo. Además, en todos los plumajes, las de Ayres muestran "luces de aterrizaje" blancas, que recuerdan a las del águila calzada(Hieraaetus pennatus ). Otras rapaces con un patrón bicolor que recuerda vagamente al águila azorafricana, como el gavilán negro(Accipiter melanoleucus ), el busardo augur(Buteo augur ) y el águila azor de Cassin(Aquila africana ), son bastante obviamente distintas en apariencia y proporciones, así como en hábitat. De las tres, el águila de Cassin adulta es con diferencia la más parecida en estructura y aspecto al águila azor congoleña, pero las dos son en su mayoría alopátricas en cuanto a distribución, ya que el águila de Cassin suele habitar en bosques maduros, a diferencia de los hábitats de sabana arbolada más escasos y secos del águila azor africana. En comparación con el Águila azor congoleña, la especie africana es más grande, de cola corta y alas mucho más largas, con la parte inferior del cuerpo mucho más marcada, un negro más denso en la parte media de las alas y plumas apenas barradas. A distancia, el perfil de vuelo del Águila azor africana puede recordar al del Abejeroeuropeo (Pernis apivorus ), pero la cabeza es aún más pequeña en esa especie. Además, las acciones y el patrón de las alas de este migrante paleártico más pequeño son muy diferentes, por lo que la confusión con el halcón abejero es bastante improbable. Aún más improbable de confundir con el águila azor africana, incluso a distancia, es el águila coronada(Stephanoaetus coronatus ), mucho más grande y voluminosa, de color muy distinto y alas relativamente más cortas pero mucho más anchas. Otra especie que puede ser necesario distinguir en vuelo lejano, esta vez del Águila azor africana juvenil, es el Águila calzada juvenil. Esa especie es más pequeña pero proporcionalmente mucho más larga de alas y más corta de cola que el juvenil de Águila azor africana. Además, la especie calzada está barrada en la cola y tiene un dibujo bajo las alas completamente diferente. Se trata de un pingüino de tamaño mediano a pequeño, con un largo de 50 a 70 cm y un peso de 2,5 a 6 kg. El macho es ligeramente más grande que la hembra. Dorsalmente esta especie tiene un color negro-azulado, mientras que las partes inferiores son blancas. Su característica principal son las dos crestas de color amarillo brillante que desde el sector sobre los ojos parten hacia atrás en forma de amplia y larga ceja erecta. Su denominación científica rinde tributo al zoólogo inglés Philip Lutley Sclater. Es una especie pelágica y solitaria luego de la época reproductiva, alimentándose en aguas abiertas sin aproximarse a las costas. Se cree que se alimenta principalmente de krill y calamares, como otras especies del mismo género. Su biología es poco estudiada. Anida en grandes colonias en muy pocas islas, las que poseen conformación rocosa. Los pingüinos de cresta erecta son aves diurnas. Son animales muy sociales, que se reúnen en grandes colonias de nidificación. En sus zonas de cría, existe una feroz competencia por los lugares de anidamiento, y a menudo se les puede ver luchando entre sí para conseguir el mejor emplazamiento. Las parejas que se aparean son capaces de identificarse Otro por la vista. Además, durante las horas diurnas, utilizan vocalizaciones ásperas y graves, consistentes en frases pulsadas y pronunciadas a un ritmo constante. Cada año, en marzo-abril, los adultos reproductores experimentan una muda que dura entre 26 y 30 días. A mediados de abril, los pingüinos abandonan la colonia, se adentran en el Mar y permanecen allí hasta septiembre. Mientras tanto, los pingüinos no reproductores mudan antes, en febrero-marzo. Los pingüinos de cresta erecta son excelentes buceadores y nadadores. También son capaces de recorrer largas distancias. Los pingüinos de cresta erecta tienen un sistema de apareamiento monógamo. Las aves se reúnen en grandes colonias de cría. En septiembre, los pingüinos llegan a sus colonias de cría. Normalmente, los machos llegan antes que las hembras, buscando el lugar de anidamiento, que la pareja utilizó durante la temporada de cría anterior. Después, al cabo de dos semanas, llegan las hembras. El periodo previo a la puesta de huevos se caracteriza por una actividad creciente e incluso peleas ocasionales. La hembra suele poner 2 huevos en octubre. La puesta de huevos dura entre 3 y 5 días, durante los cuales la hembra no come. Tanto el macho como la hembra incuban los huevos. Por regla general, el primer huevo puesto no suele eclosionar, por lo que, tras 35 días de incubación, sale del cascarón un solo polluelo. A los 3 días, la hembra se marcha, mientras que el macho se queda con la cría, vigilando el nido durante las 3-4 semanas siguientes. Sin embargo, la madre regresa todos los días para alimentar a las crías. A las 3 semanas, la cría se une a una guardería de Otros pollos, pero los padres siguen alimentando al joven. Tras el volantón, en enero-febrero, el joven pingüino se marcha, adentrándose en el Mar.El ʻiʻiwi adulto es mayoritariamente escarlata, con las alas y la cola negras y un pico largo, curvado y de color salmón que utiliza principalmente para beber néctar. El contraste del plumaje rojo y negro con el follaje verde que lo rodea hace del ʻiʻiwi una de las aves autóctonas de Hawai más fáciles de ver. Las aves más jóvenes tienen el plumaje dorado con más manchas y el pico de color marfil y los primeros naturalistas las confundían con una especie diferente. Las observaciones de aves jóvenes mudando a plumaje adulto resolvieron esta confusión. Junto con el mamo hawaiano, el ʻiʻiwi se utilizaba en el comercio de plumas. Las plumas del ʻiʻiwi eran muy apreciadas por los aliʻi (nobles) hawaianos para utilizarlas en la decoración de la ʻahuʻula (capas de plumas) y el mahiole (cascos de plumas), y tales usos dieron a la especie su nombre científico original: Vestiaria, que viene del latín para "vestimenta", y coccinea que significa "de color escarlata". (En 2015, la Lista Mundial de Aves del COI trasladó el ʻiʻiwi del Género Vestiaria a Drepanis debido a la estrecha relación entre el ʻiʻiwi y las dos especies de mamo; Drepanis viene del griego y significa hoz, una referencia a la forma del pico). El ave se menciona a menudo en el folclore hawaiano. La canción hawaiana "Sweet Lei Mamo" incluye la línea "El pájaro ʻiʻiwi, también, es un amigo". El Águila crestilarga es un águila distintiva cuando está posada debido a su larga y desgreñada cresta y a su plumaje totalmente oscuro, a menudo llamada Kamusungu-sungu en Uganda. Los adultos son de color marrón negruzco con plumas largas y finas que nacen de la parte posterior de la coronilla y se mantienen erguidas formando una cresta. Las plumas secundarias son negras barradas de gris claro y con amplias puntas negras, las primarias y las coberteras infra-alares medias son blancas, formando una notable mancha blanca en las superficies superior e inferior del ala que es visible en vuelo. La cola es negra, barrada de gris pálido. Los ojos de los adultos son de color amarillo brillante, pero pueden ser más oscuros en las hembras, y la cera y las patas son amarillas, palideciendo a blanco en los machos. Los juveniles son similares a los adultos, pero el plumaje es de color más claro y la cresta no está desarrollada y sus ojos son grises. La longitud del cuerpo es de 53-58 cm (21-23 in) y el peso de la hembra es de 1.300-1.500 g (46-53 oz), mientras que el del macho, más pequeño, es de 912-1.300 g (32,2-45,9 oz). El Águila crestilarga es Territorial y el macho hace exhibiciones durante el cortejo en las que realiza Dives pronunciados y también utiliza un vuelo de exhibición oscilante y nivelado, llaman con frecuencia durante estas exhibiciones. Ambos sexos construyen el nido, construyendo una plataforma de palos con una depresión en forma de cuenco en el centro que se forra con hojas verdes. El nido se sitúa normalmente en el dosel medio y muy cerca del tronco de un árbol cercano al borde del bosque. Si está disponible, el Águila crestilarga suele reutilizar el nido de otra ave, por ejemplo, el Azor blanquinegro o el Busardo gavilán. Cría todo el año, pero la mayoría de los huevos los pone entre julio y noviembre. La hembra pone 1-2 huevos y asume la mayor parte de la carga de incubarlos, la incubación dura 42 días, mientras incuba el macho le proporciona alimento. Como es normal en las rapaces los huevos se ponen de forma asíncrona, con hasta dos semanas de diferencia, y la hembra comienza la incubación en cuanto pone el primer huevo, lo que significa que la eclosión también es asíncrona. Cuando las crías eclosionan, al principio son alimentadas principalmente por el macho. El periodo desde la eclosión hasta el volantón es de unos 53 días, y los juveniles siguen dependiendo de los adultos durante unos 2-3 meses más. Se ha registrado que los nidos son depredados por monos Cercopithecus spp y ginetas.La jacaná colilarga la única jacana que presenta un plumaje reproductivo diferente al del resto del año. La jacana colilarga es un ave llamativa e inconfundible. Mide entre los 39-58 cm de largo, de los cuales unos 25 cm corresponden a la cola. Los machos pesan entre 113-135 g, y las hembras que son de mayor tamaño pesan entre los 205-260 g. Las primarias exteriores tienen una extensión palmeada de unos 2 cm y la séptima primaria también tiene una protuberancia ancha. Las hembras son levemente más grandes que los machos y poseen un plumaje más colorido. El plumaje reproductivo de los adultos es principalmente negro, con las alas, cabeza y frontal de cuello blanco. La parte posterior del cuello es dorado. Sus patas son grises y con largos dedos. El plumaje no reproductivo es de tonos pardos en las partes superiores y blanco en las posteriores, con una lista ocular negra que se prolonga por el cuello y tonos dorados en los laterales del cuello. Los adultos fuera de la época reproductiva carecen de las largas plumas de la cola. Los juveniles también son de tonos pardos en las partes superiores y blancos en las inferiores con una ligera lista parda en el pecho. Crían de marzo a julio sobre las plantas acuáticas. En el sur de la India, lo hacen en la temporada del monzón, es decir de junio a septiembre. Son poliándricos y una hembra puede poner hasta 10 nidadas con cuatro huevos en cada una.La malvasía cabeciblanca es un pato compacto, que mide entre 43 y 48 cm de largo y pesa entre 580 y 750 g, que tiene el cuello corto y la cola larga y rígida. Sus patas están situadas en una posición muy trasera, lo que les facilita el buceo y la natación pero les hace torpes en tierra. Se caracterizan principalmente por la forma de su pico, que tiene una base muy abultada y redondeada. Presenta un marcado dimorfismo sexual. Los machos son más grandes y corpulentos. Los machos adultos en época de reproducción tienen el pico de color azul celeste intenso, la cabeza principalmente blanca, con una lista negra en el píleo. También tienen negros el cuello y la cola, mientras que el plumaje de su cuerpo es de color castaño rojizo. Fuera de la época de reproducción su cuerpo se torna más grisáceo, la cola y el cuello se aclaran, mientras que se extienden las zonas negruzcas de la cabeza de forma variable entre el blanco, sobre todo en la nuca, y su pico se vuelve negruzco. Las hembras adultas tienen el cuerpo castaño, y su cabeza listada en pardo negruzco y blanquecino, con la parte superior negruzca y las mejillas blanquecinas cruzadas por una lista negruzca, en invierno también se vuelve más grisáceas. La malvasía cabeciblanca tienen un aspecto similar a la malvasía canela, de la que se diferencia principalmente por la forma de su pico. Las malvasías canelas tienen el pico en forma de cuña y carecen del gran abultamiento de la base característico de la malvasía cabeciblanca. El blanco se limita a las mejillas en los machos de malvasía canela, mientras que las malvasías cabeciblancas carecen de blanco en las región infracaudal. La lista que cruza la mejilla de las hembras de malvasía cabeciblanca es más oscura y ancha. Son aves gregarias salvo en la época de cría. Migran en pequeñas bandadas. Son renuentes a volar, prefiriendo zambullirse para escapar, puesto que les resulta complicado el despegue, aunque luego son buenas voladoras. Las malvasías cabeciblancas sufren dos mudas del plumaje al año, antes y después del periodo reproductor, en ambos casos pierden la capacidad para volar porque pierden todas las plumas de vuelo a la vez, estos periodos son denominados mancadas, y como los demás patos pasan la mayor parte del tiempo escondidos entre la vegetación palustre. La época de cría empieza a finales del invierno, generalmente en marzo cuando los machos empiezan a tomar territorios en las orillas de las lagunas. Durante el periodo de cortejo e incubación se producirán disputas tanto físicas como ritualizadas en defensa de los territorios entre los machos.Presenta dimorfismo sexual; la hembra tiene los flancos más barreados y no tiene carúncula; el macho tiene una prominente carúncula sobre el pico, y es más grande que la hembra. La longitud total es de 55 a 75 cm; pesa en promedio de 1,3 a 2,6 kg. Posa en árboles, vuela en fila. Vive en lagos de agua dulce, con vegetación baja, o limpios en sus riberas preferentemente, esteros, sabanas inundadas, ríos y bañados. En cuanto a la altitud ocupa ambientes desde el nivel del mar hasta los 1200 msnm. Nidifica una vez al año. El nido lo construye en el suelo entre vegetación alta o dentro de huecos en los árboles. En zonas de bosque ribereño tiene preferencia por árboles que quedan dentro del agua en momentos de inundación. Pone de ocho a doce huevos, de coloración castaño pálidos. La incubación tarda 30 días y es realizada por la hembra. Es principalmente herbívoro; se alimenta de vegetación tierna, granos de agroecosistemas como (maíz, sorgo, mijo), y artrópodos acuáticos. Las aves africanas crían durante y después de la estación lluviosa y pueden no hacerlo si la lluvia es escasa. Los Patos crestudo afroasiáticos anidan principalmente en los huecos de los árboles, también en la hierba alta.Tiene una longitud total de aproximadamente 15 centímetros. Tiene la cabeza y el vientre de coloración plomiza, la nuca y el cuello dorsalmente es de coloración canela, característica que lo diferencia de las otras especies. Dorso pardo salpicado. Flanco y subcaudales barreadas de negro. El ejemplar juvenil no tiene canela en el cuello o dorso. Son omnívoros, propios de los pastizales salobres, alimentándose principalmente de invertebrados pequeños pero también de las semillas de algunas plantas. Son cazados por muchas aves (halcones y garzas), mamíferos (zorros y gatos); la vegetación del pantano espesa es su única protección. Son territoriales y cantan ruidosa y frecuentemente durante la estación de apareamiento. Prefiere correr entre la vegetación a volar. Esta especie puede ser conespecífica con Laterallus exilis, del litoral caribeño tropical y América del Sur oriental, y con el burrito de las Islas Galápagos, Laterallus spilonotus. El Ánsar emperador, uno de los gansos más raros de Norteamérica, es pequeño y fornido, con plumas de color gris azulado oscuro y barrado negro en las partes superiores. El macho y la hembra son similares, siendo la hembra ligeramente más pequeña que el macho. Los juveniles tienen una coloración ligeramente más apagada que los adultos, con barrado marrón en las partes superiores, moteado gris en la cabeza y el cuello delantero, patas marrón oliva y pico negro. Los ánsares emperadores en sus zonas de invernada o nidificación son relativamente sedentarios. Sobre todo cuando anidan, las parejas se relacionan poco con otras aves, salvo para comportarse a la defensiva si algún otro ganso se acerca demasiado. Durante las temporadas de no migración, los ánsares emperadores nadan o caminan mucho más a menudo de lo que vuelan. Son diurnos y suelen alimentarse en sus grupos familiares, pero en invierno se reúnen en grandes bandadas para la muda. Los adultos que se aparean mudan en zonas relativamente cercanas a sus lugares de cría, mientras que las aves que no se aparean se reúnen en grandes bandadas en otros lugares. Las acciones amenazadoras típicas del Ánsar emperador incluyen inclinarse, sacudir la cabeza y batir las alas. La hembra defenderá únicamente el lugar del nido, haciéndolo de forma agresiva en las posturas que adopta y emitiendo fuertes llamadas. Los ánsares emperadores son monógamos y formarán una nueva pareja sólo si su pareja anterior muere. La época de cría va de finales de mayo a principios de junio. Crían en colonias dispersas. Las hembras seleccionan el lugar del nido entre la vegetación baja para tener mejor visibilidad y construyen el nido en el suelo, que es una depresión poco profunda. Está forrado de hierba, plumón y plumas. Los machos no participan en las tareas de nidificación, pero permanecen cerca para defender el nido y a la Familia de los intrusos. Se ponen de 1 a 8 huevos, aunque lo más habitual es que sean 5, de color blanco cremoso. La hembra incuba sola durante 24-25 días. Los polluelos son Precoz, suelen abandonar el nido en su primer día de vida. Pueden caminar y nadar en cuestión de horas. Los pollos emplumecen unos 50-60 días después de la eclosión y alcanzan la madurez a los 2-3 años de edad.Los adultos en primavera y verano son de cara negra con una línea supraocular blanca y la corona gris. Las partes ventrales y la rabadilla son amarillos. En el pecho y los costados hay rayas negras. Las partes dorsales —a excepción de la rabadilla— son negruzcas. En las alas hay un parche blanco muy evidente, y en la cola una banda blanca que la cruza a la mitad. En otoño e invierno los adultos son oliváceos de las partes dorsales y amarillos en las ventrales. se conserva el amarillo de la rabadilla, los parches blancos en alas y cola y un tenue rayado en los costados del pecho. La Reinita de magnolia experimenta múltiples mudas a lo largo de su vida. Las primeras mudas comienzan cuando las crías aún viven en el nido, mientras que el resto tienen lugar en sus zonas de cría o cerca de ellas. Las currucas mudan, crían, cuidan de sus crías y luego migran. Los polluelos eclosionan tras un periodo de incubación de dos semanas, y pueden salir del nido después de cerca de otras dos semanas, cuando sus plumas están más desarrolladas. Al cabo de aproximadamente un mes, los pollos pueden abandonar el nido para empezar a vivir (y más tarde criar) por su cuenta, ya que son aves solitarias. La Reinita de magnolia suele vivir hasta siete años.Es un ave pequeña, de 4 a 5 pulgadas de longitud con una envergadura de 4 1/2 pulgadas y un peso de 3/5 a 3/4 de onza. Tiene un cuerpo esbelto con alas cortas y redondeadas y una cola larga y graduada. El pico rojo Brillante del adulto es del color del lacre que da nombre al ave. El plumaje es mayoritariamente pardo grisáceo, finamente barrado de marrón oscuro. Hay una raya roja que atraviesa el ojo y las mejillas y la garganta son blanquecinas. A menudo hay un rubor rosado en las partes inferiores y una franja rojiza a lo largo del centro del vientre dependiendo de la subespecie. La grupa es marrón y la cola y el respiradero son oscuros. Las hembras son similares a los machos pero más pálidas y con menos rojo en el vientre. Los juveniles son más apagados, con poco o ningún rojo en el vientre, barrado oscuro más tenue y pico negro. Otras especies similares son la Estrilda ojinegra, la Estrilda culinegra y la Estrilda cul irroja. La Estrilda culinegra es más negra que parda en la rabadilla y tiene un respiradero pálido (zona bajo la cola). La Estrilda culirroja tiene el pico oscuro, la rabadilla roja y algo de rojo en las alas y la cola. La Estrilda ojinegra (que sólo se encuentra en la República Democrática del Congo) tiene una raya negra en lugar de roja a través del ojo. La Estrilda común tiene una variedad de reclamos gorjeantes y zumbadores y un reclamo de vuelo agudo distintivo. El canto simple es áspero y nasal y desciende en la última nota. Se trata de una paloma grande de 41 cm de longitud. Su dorso y sus alas son de color rufo, estas últimas muy moteadas de manchas blancas. El resto de las partes superiores e inferiores son gris azulado, y la cabeza es gris con manchas rojas alrededor del ojo. El cuello es parduzco, veteado de blanco, y las patas son rojas. Los sexos son similares, pero los inmaduros son más pardos que los adultos y carecen de las manchas rojas en los ojos. El reclamo es un fuerte doo-doo-doo. La Paloma de guinea se ve con frecuencia en los alrededores de las viviendas humanas y los cultivos. La mayor parte de su alimentación es vegetal y se reúne en gran número allí donde hay grano o cacahuetes. Esta especie construye un gran nido de palos en afloramientos rocosos protegidos y en zonas urbanas, a menudo sobre pilares de pérgolas cubiertas y en tejados planos bajo aleros profundos, y pone dos huevos blancos. Su vuelo es rápido, con batidas regulares y un agudo aleteo ocasional característico de las palomas en general. El Lori de cocotero mide 25-30 cm de longitud y pesa alrededor de 109-137 g. El pico es rojo anaranjado y la cabeza azul oscuro que se desvanece a marrón en el cuello. Tiene el cuello amarillo y las partes superiores verdes. El pecho es rojo con barrado azul-negro, y el vientre es verde con barrado amarillo. La cola es verde por encima y barrada en verde y amarillo por debajo. El iris del macho es rojo Brillante, mientras que en la hembra es rojo anaranjado. Estos loriquitos tienen en la punta de su lengua especializada un pequeño cepillo, que en realidad son las papilas extendidas de la lengua. Con la ayuda de la lengua, son capaces de alimentarse del néctar y el polen de las flores. Se alimentan principalmente de néctar y polen, pero también comen otras partes de las flores, así como semillas, frutos, bayas, insectos y larvas. Suelen hacer mucho ruido durante el vuelo, emitiendo chillidos(por ejemplo, "peaow-peaow-peaow"), a intervalos regulares. Los Lori de cocotero son aves monógamas, que eligen una sola pareja durante toda su vida. Son aves diurnas que viven en grupos muy numerosos. Por la noche, se reúnen con sus congéneres en un árbol dormitorio. Estas aves pueden criar durante casi todo el año, dependiendo de la Región. Normalmente crían en primavera, de julio a diciembre. Suelen criar una nidada al año, a veces dos. Los nidos suelen estar situados en agujeros de madera en descomposición, como los huecos de los eucaliptos, a una altura de 25 metros del suelo. Las hembras ponen dos huevos redondos de color blanco mate y los incuban durante 23-25 días. Los padres alimentan a los polluelos durante 7-8 semanas, tras las cuales abandonan el nido y después de otras 2-3 semanas se vuelven completamente independientes. El Alcaudón schach es un alcaudón típico, que prefiere los hábitats abiertos y secos y se encuentra encaramado en lo alto de un arbusto o sobre un alambre. La máscara oscura que atraviesa el ojo es ancha y cubre la frente en la mayoría de las subespecies y toda la cabeza es negra en las subespecies tricolor y nasutus. La cola es estrecha y graduada con un color rufo pálido en las plumas exteriores. La subespecie erythronotus tiene el gris del manto y de la parte superior de la espalda impregnado de rufo, mientras que la caniceps del sur de la India tiene un gris puro. Una pequeña cantidad de blanco está presente en la base de las primarias. El Alcaudón dorsicastaño es más pequeño y tiene un dibujo más contrastado y una mancha blanca más prominente en el ala. Los sexos son iguales en el plumaje. Esta ave tiene una actitud característica de "alcaudón" erguido cuando se posa en un arbusto, desde el que desciende planeando en ángulo para capturar lagartijas, insectos grandes, pájaros pequeños y roedores. Mantienen territorios de alimentación y suelen encontrarse solitarios o en parejas bien espaciadas. Se ha observado a varios miembros con un comportamiento lúdico peleándose por las perchas. Los reclamos habituales son chirridos ásperos y regañinas, parecidos a los chillidos de una rana atrapada por una serpiente. Son capaces de mimetismo vocal e incluyen en su canto los reclamos de muchas especies, como avefrías, cucos, cachorros y ardillas. Esta capacidad de canto lo convierte en una mascota popular en algunas partes del sudeste asiático. Los alcaudones schach capturan una gran variedad de presas animales. En ocasiones, se les ha observado capturando peces de un arroyo. También capturan pequeñas serpientes. A veces se entrega al cleptoparasitismo y toma presas de otras aves. También captura insectos voladores en el aire. A veces empalan a la presa en un arbusto espinoso después de alimentarse sólo de la cabeza o el cerebro. Se ha informado de que se alimentan de los frutos del neem en Kerala, incluso intentan empalarlos en una ramita. La época de cría es en verano en las zonas templadas. El nido es una copa profunda y suelta hecha de ramitas espinosas, trapos y pelo. Se coloca en un arbusto espinoso, en árboles como la Flacourtia y en palmeras datileras silvestres(Phoenix ). La puesta habitual es de unos 3 a 6 huevos que son incubados por ambos sexos. Los huevos eclosionan al cabo de unos 13 a 16 días. Los pollos jóvenes se alimentan a menudo con trozos de pequeñas aves capturadas por los padres. Puede criarse una segunda nidada en el mismo nido. A veces son parasitados por cucos como el Cuco común (Dehra Dun), el Críalo blanquinegro, el Críalo jacobino y el Koel asiático en Bangladesh. Con una longitud de 66 a 81 cm y una envergadura de entre 116 y 153 cm, Asarcornis scutulata es una de las mayores especies de patos. El peso de los ejemplares adultos, tratándose de machos es de entre 2,95 y 3,90 kg, mientras que en las hembras es de entre 1,95 y 3,05 kg. En los adultos destaca el color negro del plumaje en general, el cual contrasta con la cabeza y el cuello blanquecino. Los machos tienen pico amarillento ahumado opaco, la cabeza y en la parte superior del cuello moteados de negruzco, coberteras inferiores y medias blancas, y bordes interiores de terciarias y secundarias gris azulados. En vuelo, las cobertoras alares blancas contrastan con el resto del plumaje. Las hembras son más pequeñas y por lo general muestran más densamente moteados la cabeza y la parte superior del cuello. El juvenil es de coloración amarronada apagada. Los Patos de jungla no pueden verse fácilmente en estado Silvestre, ya que pasan el tiempo escondidos en los árboles. Suelen encontrarse en parejas o grupos de cuatro a seis, a veces más de diez. Les encanta la sombra y la mayor parte del día los encontrará en charcas solitarias de la selva, a veces posados en los árboles durante el día. Al ser crepusculares, son más activas durante el crepúsculo y el amanecer. Por la noche, sus fuertes llamadas resuenan por toda la selva, a distancia, sonando como un fantasma. Estas aves mudan anualmente en septiembre u octubre, quedando sin vuelo durante quince días, cuando se trasladan a zonas pantanosas más densamente arboladas para protegerse de los Depredadores. Los patos de jungla son criadores monógamos. Esto significa que ambos sexos tienen una sola pareja. Por lo general, la reproducción parece depender de las precipitaciones estacionales, con puestas a finales de la estación seca y eclosiones a principios de la estación húmeda, que comienza en mayo en el norte de su área de distribución. En la India, la actividad reproductora comienza en febrero o marzo y se prolonga hasta finales de julio. Ponen hasta 16 huevos en un nido construido en el hueco de un árbol, en un hueco o en una horquilla a una altura de entre 3 y 12 metros del suelo. La incubación dura 33 días y la eclosión coincide con el inicio de las fuertes lluvias estacionales. Tras 14 semanas al cuidado de sus padres, los pollos se dispersan.Esta especie es muy apreciada por los amantes de las aves del mundo entero debido a que el macho posee un maravilloso canto equiparable al del ruiseñor común, además poseen unos atractivos colores y se adaptan con facilidad a la vida en cautividad. La cría en cautividad es muy complicada. La alimentación del ruiseñor del Japón es principalmente insectívora, cazando todo tipo de insectos y gusanos. También se alimentan de bayas y frutas. El Pico mexicano es un pequeño pájaro carpintero de unos 16,5 a 19 cm (6½ a 7½ pulgadas) de longitud. Es principalmente de color blanco y negro, con un patrón barrado en la espalda y las alas que se asemeja a los peldaños de una escalera. Su grupa está moteada de negro, al igual que sus partes inferiores de color crema en el pecho y los flancos. Las poblaciones meridionales tienen el pecho de color crema más oscuro y el pico claramente más pequeño. Los machos adultos tienen una mancha roja en la coronilla que es más pequeña en los inmaduros y falta en las hembras adultas. El Pico cabecinegro tiene un aspecto muy similar al Pico ártico, pero tiene mucho menos negro en la cabeza y en la parte superior de la espalda, y el área de distribución de las dos especies sólo se cruza mínimamente en el sur de California y el norte de Baja California. Se conocen híbridos. El Pico mexicano anida en cavidades excavadas en los troncos de los árboles o, en entornos más áridos, en un gran cactus. La hembra pone entre 2 y 7 huevos, que son de color blanco liso. Los huevos son incubados por ambos sexos, pero se Desconoce el periodo de nidificación y Otros detalles. Como la mayoría de los otros pájaros carpinteros, el Pico mexicano perfora los troncos de los árboles con su pico en forma de cincel para cazar insectos y sus larvas, pero también se alimenta de los frutos producidos por los cactus. El porrón pardo mide entre 38 y 42 cm de longitud, con una envergadura alar de 63 a 67cm, y suele pesar entre 400 y 700 g. El plumaje del macho es principalmente de color castaño rojizo oscuro, con la parte superior parda oscura y la zona infracaudal de color blanco puro. También son blancos la parte superior de su vientre, la parte inferior de sus alas y una lista que recorre la parte superior de sus plumas de vuelo, aunque salvo la cola sus partes blancas no suelen quedar expuesto excepto cuando están en vuelo. Se caracteriza por sus ojos de iris blanquecino. Su pico es negruzco verdoso, y sus patas son verdosas. La hembra tiene un patrón de plumaje similar pero de tonos pardos más apagados, con manchas difusas en los flancos, además del centro del abdomen y las coberteras inferiores de la cola blancos como el macho. Su pico es gris oscuro y las patas son grises verdosas. A diferencia del macho, presenta los ojos castaños. Los juveniles son de tonos similares a las hembras, pero con las partes inferiores moteadas y el blanco del vientre y la cola más sucio. El porrón pardo presenta una voz infrecuente: el macho emite un sonido rasposo y la hembra un gruñido áspero. Es un pato buceador de aguas someras. Suele ser un ave bastante confiada. Aunque son buenos voladores, para levantar el vuelo requieren de una pequeña carrera, chapoteando sobre la superficie del agua hasta lograrlo, por lo que suele sumergirse cuando se ve en peligro. El retorno a los cuarteles de cría empieza a principios de marzo, aunque la época de cría es de abril hasta agosto. Su nido es una acumulación de juncos y otras plantas escondido junto a la orilla o sobre la vegetación flotante. Su puesta suele ser de 6 a 12 huevos, de color amarillo crema con tono verdoso, y se realiza entre mayo y junio. La incubación realizada solo por la hembra dura de 25 a 27 días. Los polluelos tardan 55 o 60 días en desarrollarse y adquirir el vuelo.Es un ave de 32–35 cm de largo, con peso de 310–480 g. El plumaje es básicamente verde, con la frente roja, mejillas amarillas (en ocasiones con manchas rojas). La corona es azul y ancha. Poseen las plumas remeras color violeta negruzco a azulado hacia distal, con parches rojos hacia fuera de las plumas secundarias. Los machos y hembras adultos no difieren en plumaje; los polluelos presentan menos amarillo en las mejillas y menos rojo en la frente. No poseen dimorfismo sexual, es decir, no existe una diferencia física entre el macho y la hembra. Estas aves suelen ser sedentarias y viven en el mismo lugar durante todo el año, desplazándose diariamente entre sus zonas de descanso y nidificación. Son gregarias y viven en bandadas, aunque durante la época de cría viven en parejas y a menudo se las ve volar en pareja. Sus reclamos son fuertes, chirriantes y poco melódicos. Tienen los reclamos más fuertes de las tres especies amazónicas de Panamá. A menos que estén descansando o comiendo, tienden a ser ruidosas. Como todas las amazonas, emiten un grito de alerta por la mañana a primera hora, y de nuevo cuando se pone el sol, durante unos 10 minutos. Esta especie es muy inteligente. Cuando vuelan utilizan aleteos rígidos y poco profundos, por lo que son muy fáciles de reconocer en el aire. Son buenos imitadores, aunque sólo lo hacen en cautividad. Utilizan el pico y las patas para descascarar semillas y trepar a los árboles, y usarán el pico para probar nuevas superficies. Anidan usualmente en cavidades de árboles, ovipositan de tres a cuatro huevos blancos. La incubación varía de 25 a 26 días. Los polluelos permanecen en el nido de 21 a 70 días. Tiene un sonido muy rechinante. La alimentación incluye frutas, nueces y semillas.Estas aves son pequeños limícolas, ligeramente más grandes que el correlimos común (Calidris alpina), con una longitud media de 19,5-21 cm, con cuello y patas más largas, y la parte posterior blanca. En la estación de cría, los adultos muestran un plumaje jaspeado de gris oscuro en el dorso, y vientre de color rojo óxido (indicado en su nombre latino). En invierno, el plumaje es más pálido, y el vientre es blanco. Los jóvenes tienen un plumaje pardo y gris, vientre blanco y pecho de color ocre anaranjado. Durante la época de apareamiento, el macho corteja a la hembra mediante una exhibición aérea. La puesta consiste en una media de tres o cuatro huevos, que son depositados sobre el suelo desnudo de la tundra. Se trata de una especie muy gregaria, que forma bandadas con otras especies de correlimos, especialmente el correlimos común (Calidris alpina). A pesar de que el hábitat del correlimos zarapitín generalmente es la tundra siberiana, esta especie es vista con frecuencia en Europa Occidental durante sus migraciones. Se alimenta en las riberas húmedas y marismas de la costa, buscando su alimento mediante la vista, principalmente insectos, moluscos y otros pequeños invertebrados. La población del correlimos zarapitín se encuentra asociada a la población de lemmings. En años de escasez de lemmings, depredadores como los págalos grandes (Catharacta skua) y los búhos nivales (Bubo scandiacus) se alimentan de correlimos. En ocasiones, el correlimos zarapitín se reproduce con el correlimos acuminado (Calidris acuminata) y el correlimos pectoral (Calidris melanotos), produciendo los híbridos llamados correlimos de Cooper (Calidris cooperi) y correlimos de Cox (Calidris paramelanotos), respectivamente. El correlimos zarapitín es una de las especies a las que se aplica el Acuerdo de Conservación de las Aves Acuáticas de África-Eurasia. Fue una de las primeras aves descritas científicamente en Australia, nombrada inicialmente Certhia novaehollandiae por John Latham. Mide alrededor de dieciocho centímetros de largo y es principalmente negro, con iris blanco, mechones faciales blancos y amarillos en los márgenes de sus alas y las plumas cola. Es un ave muy activa y rara vez se posa lo suficiente como para verlo a detalle. Cuando siente el peligro cerca, como un ave de presa, se reúnen junto a otros mieleros para dar llamadas de advertencia. Ambos sexos son similares en apariencia, con la excepción de que las hembras son, en promedio, un poco más pequeñas. Las aves jóvenes (<1 año de edad) tienen coloración similar, pero tiene los ojos grises, la boca amarilla y «bigotes» cerca de las fosas nasales. El comportamiento reproductivo ha sido relativamente bien documentado. En Australia meridional y oriental, la cría comúnmente ocurre durante el otoño y la primavera, aunque algunas poblaciones costeras podrán reproducirse en cualquier época del año, dadas las condiciones adecuadas, incluyendo la comida y la ausencia de condiciones meteorológicas adversas. En Australia Occidental, se han observado reproducirse una vez al año, de julio a noviembre, cuando el néctar es abundante. Parecen ser un ave socialmente monógama y no hay indicios de cría cooperativa, pero esta observación aún no ha sido examinada genéticamente. En los territorios de cría, los machos pasan una gran parte de su tiempo defendiendo el nido y los recursos alimenticios, mientras que las hembras invierten gran parte de su tiempo en la labor reproductiva, incluyendo la construcción del nido, la incubación y la mayoría de los cuidados del pichón. Sin embargo, estos roles no son totalmente estrictos. También es común que las hembras utilicen los recursos alimenticios que se encuentran en las proximidades del nido, mientras que los machos se aventuran más lejos, hacia las afueras del territorio. Se alimentan principalmente de néctar, aunque una gran parte de su dieta también puede consistir en insectos. Obtiene la mayoría de sus necesidades de carbohidratos a partir del néctar de las flores. En consecuencia, son polinizadores importantes de muchas especies de plantas con flores, muchas de las cuales son endémicas de Australia como Banksia, Hakea, Xanthorrhoea (Yacka), y Acacia. Además pueden consumir mielada, una secreción azucarada producida por los miembros de la familia Psyllidae. A pesar de su alimentación principalmente de néctar, no son estrictamente nectarívoros. El néctar no contiene proteínas, de modo que deben complementar su dieta con invertebrados como arañas y grillos que son ricos en proteínas. A veces se alimentan solos, pero por lo general se reúnen en grandes grupos. El comportamiento reproductor del Mielero de nueva holanda está relativamente bien documentado. En el sur y el este de Australia, la cría suele tener lugar durante el otoño y la primavera, aunque ciertas poblaciones costeras pueden criar en cualquier época del año si se dan las condiciones adecuadas, incluido el alimento suficiente y la ausencia de condiciones meteorológicas adversas. En Australia occidental, se ha observado que el Mielero de nueva holanda cría una vez al año entre julio y noviembre, cuando el néctar es abundante.En verano posee un plumaje negro en las partes superiores con un denso moteado blanco a modo de damero, mientras que sus partes inferiores son blancas, y rodeando su cuello presenta una banda, de fino listado blanco y negro, a modo de collar incompleta por detrás. Se caracteriza por su pico ligeramente curvado hacia arriba y de tonalidad blanca o amarillenta, que le diferencia del resto de colimbos. Mide unos 80 cm de largo y 130 cm de envergadura alar. En invierno sus partes superiores se vuelven grisáceas y su garganta y cuello se tornan blancas como el resto de las partes inferiores. Como los demás colimbos forma parejas duraderas. Aunque prefiere las charcas y lagos de agua dulce de la tundra, el colimbo de Adams también cría en los ríos, estuarios y costas bajas del ártico. En general evita las zonas forestales. La época de cría suele empiezar en junio, aunque depende de la época en que se produzca el deshielo primaveral. Como los demás miembros de su familia el colimbo de Adams anida cerca de la orilla del agua. La cópula tiene lugar en tierra, sin un cortejo complejo. La hembra suele poner dos huevos. Durante la época de cría pareja defiende un territorio grande de los intrusos, aunque más adelante pueden unirse a otros individuos en los puntos de buena pesca.Es un charrán grande, que mide 45-50 cm y tiene una envergadura alar de 125-135 cm, solamente superado en tamaño por la pagaza piquirroja, con la que difícilmente se puede confundir porque es más esbelto, tiene el pico de color naranja intenso y su cola es más larga y ahorquillada. El charrán real tiene las partes superiores de color gris pálido y las partes inferiores de color blanco con la punta de las alas oscuras. Sus patas son negras. En verano los adultos presentan un capirote negro crestado hacia atrás. En invierno la frente y la parte delantera del píleo se vuelven blancos, en mayor extensión que en la pagaza piquirroja, dejando negra sólo la cresta posterior ligeramente jaspeada en blanco y una franja ocular. Los juveniles presentan un plumaje parecido al de los adultos en invierno pero con las alas manchadas en negro. En varias partes de su área de distribución el charrán real puede confundirse con el charrán elegante, el charrán piquigualdo y el charrán bengalí aunque sean algo menores. El gris de sus pares superiores es más pálido que en los charranes piquigualdo y bengalí y ambos tienen los picos más finos. Los charranes elegantes tienen el pico más largo y más curvado y presentan el píleo más blanco en invierno. Esta especie cría en colonias en la costa continental y en las islas. Su nido consiste en un hueco someramente excavado en el suelo dentro del que pone uno o dos huevos. Como los demás charranes, defiende agresivamente sus nidos y sus polluelos. El charrán real se zambulle en picado para pescar, generalmente en medios salinos, como la mayoría de los charranes. Generalmente se sumergen directamente sin cernirse como el charrán ártico. Las ofrendas de pescado del macho a la hembra forman parte de su ritual de cortejo. Los charranes reales son monógamos, pero no está claro si esos vínculos de pareja se mantienen entre temporadas. Las poblaciones africanas y norteamericanas suelen reproducirse entre abril y agosto, y en Sudamérica, entre octubre y marzo. Sus exhibiciones de cortejo tienen lugar en tierra o en el aire. Normalmente, un macho lleva un pez a la hembra. Ella se lo traga inmediatamente o lo mantiene en el pico durante las exhibiciones. Tras establecer un vínculo de pareja, las aves seleccionarán juntas un lugar para su nido, dando varias vueltas alrededor del lugar elegido. Su nido es un simple rasguño poco profundo en el suelo. Estos charranes anidan en una colonia grande y densa de varios miles de parejas, y a menudo hay gaviotas entre ellas. Los nidos son de 5 a 8 por metro cuadrado. Se pone un huevo y la incubación dura entre 25 y 31 días, a cargo de ambos progenitores. Ambos adultos tienen crías. Poco después de la eclosión, los pollos se unen a una guardería o grupo con Otros jóvenes en la playa. Empluman alrededor de un mes después de la eclosión, pero siguen dependiendo de sus padres hasta los 5 u 8 meses de edad. Las aves jóvenes suelen alcanzar la madurez reproductiva cuando tienen entre 3 y 4 años.Mide de longitud 50 a 70 cm, pesando entre 600 y 900 g; el espécimen adulto tiene la cabeza, cuello, zona ventral y el borde de ataque de las alas de color blanco blanco; lores, región orbital y cresta occipital corta negros. Espalda negruzca, remeras grisáceas, claro en el envés con barras y puntas negras, cola gris clara y 4 bandas negras delgadas. Patas amarillas bien emplumadas, cera y ojos amarillos en los adultos. Los juveniles tienen los ojos de color gris claro y la espalda parduzca grisácea. No hay otras especies en su rango de distribución que se le parezcan excepto algunos juveniles del Milano Cabecigrís (Leptodon cayanensis). Esta especie es conocida por imitar el plumaje de algunas especies de aguilillas, particularmente el aguililla blanquinegra y el aguililla ornada (Spizaetus ornatus) Esta especie se da desde Oaxaca hasta Veracruz, en el sur de México, hacia el sur por toda Centroamérica, con la excepción de la mayor parte de El Salvador y la costa pacífica de Nicaragua. En Sudamérica, se da en la vertiente pacífica de los Andes hacia el sur hasta Ecuador. La mayor parte de su área de distribución se extiende a lo largo de la costa caribeña desde el norte de Colombia y Venezuela hasta las Guayanas, y hacia el sur a través del este de Brasil, Paraguay y Uruguay hasta el NE de Argentina, y desde allí hacia el oeste de nuevo hasta Beni y Santa Cruz en el NE de Bolivia. También se encuentra una población de Águila azor viuda en la Región de Loreto, al NE de Perú; se desconoce en qué medida está aislada del resto del área de distribución del ave. La especie está ausente de la cuenca occidental del Amazonas, y aunque puede que no sea común en las tierras del este (por ejemplo, en Minas Gerais), se ha descrito al menos un nido en la Región. Sus hábitats naturales son los bosques de tierras bajas de cualquier tipo, aunque no prefiere los hábitats muy densos y húmedos ni los semiáridos tipo sabana. No tolera muy bien la fragmentación del hábitat; aunque la especie prefiere un hábitat diverso de bosque mixto y matorral, requiere grandes masas de bosque de dosel cerrado para prosperar. Su área de distribución no se extiende mucho hacia las tierras altas, pero se avistó un individuo a una altitud de unos 1.200 m (4.000 pies) sobre el nivel del mar en la Reserva Natural de Buena Vista, en la Sierra Nevada de Santa Marta, Colombia. La alimentación de este Carnívoro consiste en mamíferos, sapos, escamosos y, en particular, una gran variedad de aves. Entre estas últimas, se sabe que prefiere las especies arborícolas, como oropéndolas, aracaris, tangaras y cotingas. Pero también se han registrado como presas suyas aves terrestres y acuáticas como tinamús, chachalacas, cormoranes y el muy amenazado Pato serrucho(Mergus octosetaceus ). Se sabe que el Águila azor negra ataca a monos pequeños, aunque no está claro con qué intención. Por lo que parece, no se ha registrado que realmente mate y se coma a un mono. Su técnica de caza preferida consiste en elevarse a gran altura hasta que ha divisado una presa adecuada, y luego lanzarse sobre ella en picado, normalmente justo en el dosel del bosque, pero también se la ha observado atrapar a un Carpintero blanco(Melanerpes candidus ) que la había estado acosando en pleno vuelo, después de lanzarse desde su percha. Le gusta cazar a lo largo de las crestas y los bordes del bosque, donde puede acceder al dosel desde una dirección oblicua en lugar de hacerlo directamente desde arriba, y donde las presas que viven en el suelo también son más accesibles. Anida en el dosel del bosque, construyendo un nido de palos en lo alto de árboles expuestos en crestas y lugares similares, desde donde se pueden observar buenos lugares de caza. Las observaciones detalladas sobre sus hábitos de nidificación son escasas. En Brasil, los investigadores encontraron y describieron un nido en 2006 en el sureste de Brasil, y en 2009 encontraron y estudiaron dos nidos en Belice. En Panamá, las aves empezaron a construir un nido en septiembre, durante un periodo seco de la estación lluviosa. Pero la temporada principal de anidación puede comenzar antes del inicio de la estación lluviosa, ya que el intento de anidación fue abandonado cuando volvieron a caer fuertes lluvias. Otros escasos datos concuerdan con esto y, al menos en Centroamérica, la temporada de nidificación parece ir de marzo a junio más o menos. Existe una falta general de información sobre los movimientos y el Estado de la población del Águila azor negra. Cada ave parece requerir un territorio de caza de unos 3.500 acres (1.400 hectáreas) como mínimo. Aunque la variedad de tipos de hábitat en los que se encuentra sugiere que no es especialmente susceptible a los cambios en el uso de la tierra, aparentemente sigue siendo una especie rara y local en casi toda su área de distribución. La UICN la clasificó hasta el año 2000 como especie Casi Amenazada debido a las incertidumbres que rodeaban su situación, pero como no se han encontrado pruebas de un declive acusado y como el ave se encuentra en una amplia área de distribución, fue rebajada a la categoría de Especie de Preocupación Menor. No hay mucha información sobre el comportamiento reproductivo de las aguilillas blanquinegras. Investigadores en Brasil pudieron describir en 2006 el primer nido en la selva Atlántica al Sureste del país. En Belice, en 2009, también se han podido describir dos nidos. Los nidos descritos son de grandes estructuras hechos de ramas y palos. En base a la poca información disponible se piensa que esta especie solamente pone un huevo por nidada.Con una longitud total de 40–50 cm y una longitud de ala de aproximadamente 35 cm, es el búho más grande de Filipinas, pero de los miembros más pequeños del género Bubo. El dorso, la cola y las alas son de color marrón rojizo con plumas negras y beige salpicadas por el plumaje. La cabeza y el pecho son de color castaño anaranjado y moteado de plumas negras; mientras que el abdomen es de color beige o blanco con plumas pardas y negras aquí y allá. Las plumas que tiene justo encima de los ojos son negras y hace que parezca que tiene cejas. El pico es curvado y grande, los ojos son de color amarillo. Ambas subespecies son parecidas pero mindanensis es más oscura. Se conoce muy poco sobre el comportamiento en libertad de esta especie y la mayoría de los datos sobre su biología provienen de ejemplares criados en cautividad. Se intuye que es un animal de hábitos nocturnos como otras especies de búho. No se sabe con certeza en que consiste su dieta pero su tendencia a vivir cerca de fuentes de agua sugiera que los peces forman parte de ella; por otra parte las características de sus garras y patas hacen pesar que aves y mamíferos también forma parte de su alimentación. Tampoco se conoce sus hábitos reproductivos. Los ejemplares en cautividad ponen un huevo por nidada y el periodo de incubación dura 35 días. Ave verde brillante, de entre 30 a 35 cm de longitud, cuya característica es su cara de color rojo intenso, y una línea roja en la curva de sus alas. Pico curvo, fuerte y ganchudo; cola larga y puntiaguda. En sus primeros meses la cría no presenta la coloración rojiza en la cabeza, sino al cumplir el primer año de edad. Patas de disposición zigodáctila (dos dedos hacia adelante y dos hacia atrás), permitiéndoles trepar y sujetarse con seguridad. Caminan torpemente en el suelo, pero son trepadores excelentes, empleando su pico a modo de garfio para desplazarse entre las ramas. Tienen lengua gruesa y musculosa, utilizada con gran habilidad para romper semillas y granos (almendras, uvas de overal, cacumbos, naranja, brócoli, mandarina, frutos de palo santo, algarrobo, ceibo, angolo, charán, mango y maíz), que son su alimento principal al igual que el choclo y semillas de girasol. Mide unos 33 cm de largo, es un ave predominantemente gris oscura con una larga cola negra con un reflejo verde a la luz del sol. Las plumas grises en su cabeza, cuello y pecho están entremezcladas con otras pálidas de tono gris-blanco y las alas son pardas. Sus patas y pico son negros y los ojos marrones o blancos. Los Corvinos apóstoles son una especie de vida social y reproducción cooperativa, en la que cada grupo reproductor contiene generalmente una sola pareja reproductora, siendo el resto o bien sus crías ayudantes, parientes o aves adultas no emparentadas. La mayoría de los miembros del grupo ayudan a construir el nido de barro, comparten la incubación de los huevos y la defensa del nido. Una vez que los huevos han eclosionado, todos los miembros del grupo ayudan a alimentar a los polluelos y a mantener limpio el nido.Mide entre 83–103 cm de longitud y pesa entre 0,7–1,2 kg, tiene todo el plumaje blanco. Su pico es amarillo en la época de reproducción y negro en otras épocas, y sus largas patas son de color rojo o negro. Los colores de las partes desnudas cambian durante la época de reproducción. El plumaje nupcial también se caracteriza por plumas largas en el cuello y un área facial verde. Su dieta incluye vertebrados como peces, ranas, pequeños reptiles, pequeños pájaros y roedores, e invertebrados como insectos, crustáceos y moluscos. A menudo se reproduce en colonias con otras garzas, garcetas, cormoranes, espátulas e ibis. El nido es una amplia plataforma plana de ramas secas y palos con una cuenca poco profunda para los huevos y crías. La nidada consiste de dos a seis huevos de color azul-verde pálido. Son de forma ovalada y miden 52 x 36 mm. Es un pájaro pequeño con el cuello corto, lo que le da apariencia de ser rechoncho. Con frecuencia mantiene alzada su pequeña cola. Su plumaje es de tonos pardos rojizos, tanto en las partes superiores como en las inferiores, y tiene un listado pardo oscuro en las alas, la cola, los flancos y el vientre. Su pico es de color pardo oscuro, y sus patas son claras. Presentan listas superciliares blanquecinas. Los jóvenes presentan un listado menos marcado. El Chochín del pacífico anida sobre todo en bosques de coníferas, especialmente en los de píceas y abetos, donde se le suele identificar por su largo y exuberante canto. Aunque es insectívoro, puede permanecer en climas moderadamente fríos e incluso nevados buscando insectos en sustratos como cortezas y troncos caídos. Sus movimientos al reptar o trepar son incesantes más que rápidos; sus vuelos cortos rápidos y directos pero no sostenidos, sus diminutas alas redondas zumban mientras vuela de arbusto en arbusto. Por la noche, normalmente en invierno, suele posarse, haciendo honor a su nombre científico, en oscuros refugios, agujeros acogedores e incluso viejos nidos. Cuando hace mal tiempo puede hacerlo en grupos, formados por la Familia o por muchos individuos reunidos para calentarse. En su mayor parte se alimenta de insectos y arañas, pero en invierno toma grandes pupas y algunas semillas. El macho construye un pequeño número de nidos. Se denominan "nidos de gallo" pero nunca están forrados hasta que la hembra elige uno para utilizarlo.Esta especie es de color marrón con puntos blancos en las alas y rayas en el pecho. Tienen ojos grandes con iris amarillos. Su pico es amarillo y puntiagudo. Sus partes inferiores son de color marrón grisáceo con puntos blancos y su cola y sus plumas de vuelo son a bandas blancas y marrones. Son robustos y miden entre 39 a 44 centímetros de largo y su envergadura es de 85 a 120 centímetros. Pesan entre 380 y 960 gramos <. El diformismo sexual está presente en esta especie, siendo los machos un 8 por ciento más pesados que las hembras, hecho demostrado por un estudio hecho en los bosques de Pilliga en Nueva Gales del Sur. Los búhos ladradores son sedentarios y suelen encontrarse en parejas. Son Nocturnos, sin embargo, a veces pueden llamar e incluso cazar durante el día. Estos búhos cazan en hábitats arbolados y abiertos, pero suelen utilizar los árboles como perchas de caza. Su Dieta incluye presas tomadas del suelo, de los árboles, de la superficie de masas de agua y directamente del aire. La mayoría de la gente oye a los búhos ladradores más que verlos, ya que tienen una voz fuerte y explosiva. La principal vocalización Territorial es en forma de un doble "ululato", similar en patrón a los otros búhos halcones australianos. Suena como un doble ladrido de perro que se parece tanto a un perro pequeño que es difícil distinguirlo. Los machos "ladran" en un tono más bajo que las hembras, sobre todo cuando una pareja realiza los ladridos conjuntamente. Los ladridos pueden variar en tono e intensidad en función del propósito de la llamada. Los ladridos fuertes se emiten como llamadas territoriales y pueden utilizarse en enfrentamientos entre parejas en territorios adyacentes. Los ladridos más suaves y de tono más bajo suelen ser utilizados por el macho alrededor del nido o de las zonas de descanso para llamar a la hembra a comer. Otro tipo de vocalizaciones de estas aves son los gruñidos, aullidos o chillidos, así como los balidos y gorjeos. Los gruñidos y aullidos suelen estar relacionados con amenazas, sobre todo durante la nidificación. Los Ninox connivens son monógamos y forman fuertes parejas que duran toda la vida. Su época de cría va de agosto a octubre. El nido de la pareja es un gran hueco en el tronco del árbol o a veces en grietas de rocas e incluso madrigueras de conejos. La hembra pone 2-3 huevos y los incuba durante 36-38 días, mientras que el macho suministra el alimento. Los mochuelos suelen emplumar 35 días después de la eclosión y se independizan de sus padres unos meses antes de la siguiente temporada de cría.El alción acollarado mide de 22 a 29 cm de largo y pesa entre 51 y 90 gramos. La coloración del plumaje de sus partes superiores varía del azul al verde, mientras que la de sus partes inferiores oscila entre el blanco y el anteado. Tiene una franja blanca alrededor del cuello que le da su nombre común. Algunas subespecies tienen una lista superciliar blanca o crema y otras tienen una mancha entre el pico y los ojos. Suenen tener una lista negra que atraviesa los ojos. Su gran pico es negro con la base de la mandíbula inferior amarillenta. Las hembras tienden a ser más verdosas que los machos. Los juveniles tienen colores más apagados que los adultos y suelen presentar escamado oscuro en el cuello y el pecho. Depredador hábil de peces, al ser del tipo depredador de percha y espera, el martín pescador acollarado se posa en una rama cerca del agua, de uno a tres metros de altura, descendiendo en picado para capturar a su presa en la arena o el barro. Se sienta y espera en su percha durante mucho tiempo, y lleva a su presa de vuelta a su percha, donde la golpea hasta matarla. Esta especie es solitaria y muy territorial, localizando una zona privilegiada en función de la comida disponible, la conveniencia de los árboles para posarse y la seguridad de los dormideros. Buscan comida durante las mañanas y las tardes. Cuando el tiempo es más fresco, también buscan comida durante las horas centrales del día. La limpieza es importante para ellos y se les puede ver zambullirse en el agua para bañarse y luego volar hasta una percha donde se acicalan y dejan que sus plumas se sequen a la luz del sol. Algunas incluso se limpian la cabeza con las alas. Utilizan una rama para limpiar sus impresionantes picos, limpiándolos de un lado a otro. Anidean en cavidades, que pueden ser huecos naturales de los árboles o madrigueras escavadas por ellos mismos en troncos podridos, termiteros o taludes arenosos. También pueden ocupar huecos de pájaros carpinteros. Las hembras suelen poner de dos a siete huevos blanquecinos directamente sobre el suelo de la madriguera. Ambos padres se encargan de incubar los huevos y alimentar a los polluelos. Los pollos tardan unos 44 días en desarrollarse y dejar el nido. Suelen criar dos nidadas cada temporada.El Guacamayo de vientre rojo es de tamaño mediano, unos 300 g de peso y unos 46 cm de longitud, incluida su larga cola puntiaguda. El plumaje es mayoritariamente verde; la cera y gran parte de la cara están cubiertas de piel desnuda de color amarillo mostaza, y el iris es marrón oscuro. La frente es azulada. La barbilla, la garganta y la parte superior del pecho son grisáceas con algún festoneado verde, y la parte inferior del abdomen ("vientre") tiene una gran mancha granate. La cola es larga y afilada. Las partes inferiores de las alas y la cola son de color amarillo oliva apagado. Los adultos tienen el pico gris oscuro. Las patas y los pies son de color gris oscuro. Al igual que otros loros, tienen patas zigodáctilas, dos dedos apuntando hacia delante y dos hacia atrás. Machos y hembras tienen un plumaje idéntico, pero los machos suelen ser más grandes y tener la cabeza más grande. Los juveniles son de color más apagado que los adultos y tienen el pico gris con una conspicua raya blanca central que recorre toda la longitud del culmen (parte superior del pico). El Guacamayo de spix es el único otro guacamayo en el que los juveniles tienen un culmen blanco similar. Los Guacamayos de vientre rojo emiten gritos agudos. Se posan comunalmente en las palmeras moricheras y se pueden ver grandes cantidades en los dormideros al amanecer y al atardecer; (véase Crepuscular). Eligen como dormideros grandes rodales de estas palmeras en los que abundan los agujeros de los pájaros carpinteros. Duermen comunalmente en estos grupos de oquedades. Dependiendo del tamaño de la oquedad, duermen juntos entre cinco y diez pájaros. Cuando se acerca el anochecer, todos se amontonan en estos dormitorios y duermen hombro con hombro. A pesar de ser parientes de un orden característico de aves acuáticas, tienen un aspecto más parecido a galliformes y gruiformes, como pavos, avutardas, sisones etc, con los que no están emparentados. Se debe a convergencia evolutiva al compartir hábitos principalmente terrestres. Los chajáes son aves asociadas con ambientes secos abiertos, como estepas o praderas. Según algunos autores, deberían clasificarse en un orden propio. El cuerpo parece una especie de pavo con cresta, pico pequeño y afilado, de color gris claro y con una especie de collar en el cuello. Las patas son robustas y largas, de color rosado, y la parte de alrededor de los ojos es rojiza. Vive en parejas y en ocasiones en grupos de alrededor de cien individuos. Pueden nadar como lo hacen las palmípedas, aunque es más común que caminen sobre la vegetación acuática sin mojarse mucho. En la parte anterior de cada alas tiene un espolón de unos 2 cm de largo en los adultos, que rara vez utiliza para atacar o defenderse. Puede defender a sus pollos, aunque estos suelen permanecer inmóviles para pasar inadvertidos. Los padres emplean un grito de alarma que produce que las crías escapen. El nombre indígena del guaraní, chajá (escapa), hace referencia a este hábito. El Chajá es un buen nadador, ya que tiene las patas parcialmente palmeadas, pero prefiere moverse por el suelo. Los espolones óseos de sus alas le sirven de protección contra los gritones rivales y Otros enemigos. Aunque no es migratoria, es una excelente voladora. Vive en grandes bandadas, alimentándose en el suelo en praderas y campos cultivados hasta la época de nidificación, cuando las aves se emparejan. Su Dieta poco exigente las hace susceptibles de Domesticación y son excelentes animales de guardia debido a sus fuertes gritos. Esta especie es fácil de identificar. Durante el verano el cuerpo de un ejemplar adulto es blanco, mientras que su espalda y alas son de un gris mucho más oscuro que en cualquier otra gaviota de tamaño similar (con la excepción de la gran Leucophaeus atricilla). Las alas tienen tonos negros con una banda blanca adyacente. Los ejemplares jóvenes son similares a los adultos, pero carecen de la banda blanca en el ala y sus capuchas son menos desarrolladas. A estos les toma tres años alcanzar la madurez. Son omnívoros, como la mayoría de las gaviotas, y carroñearán además de buscar pequeñas presas adecuadas. En primavera, en ríos como el Bow, grandes grupos flotarán con la corriente, sorbiendo la eclosión de insectos emergentes. El comportamiento incluye flotar a través de un tramo concreto y regresar repetidamente a la misma sección. Mide entre 11-12 cm de longitud. Los adultos tienen el pico de color gris azulado pálido, la cabeza negra, y el cuerpo de color marrón, con una mancha de color rojo ladrillo en la parte inferior del dorso, sólo visible cuando vuela. Algunas subespecies también tienen el vientre negro. Ambos sexos son similares, pero las aves inmaduras tienen las partes superiores de color pardo claro uniforme, carecen de la cabeza oscura y tienen las partes inferiores de color blanco a ante pálido. Mide aproximadamente 20 cm y pesa alrededor de 40 g. El macho no se diferencia de la hembra con respecto a su plumaje, tiene el abdomen de un color amarillo, el pecho de un color oliváceo el cuello es de un color gris claro, la cabeza es de color gris y el dorso verde grisoso. Esta especie defiende con agresividad su territorio frente a intrusos, inclusive si se trata de aves mucho más grandes cómo los tucanes y caracaras. Construyen un nido con forma de taza fabricado con pastos, raíces y tallos, que lo colocan a mediana altura o a gran altura, la hembra coloca tres huevos grisáceos con manchas rojizas o café; los pichones nacen alrededor de los 15 días y abandonan el nido al poco tiempo de su nacimiento.El carpintero de California mide unos 29 cm de largo. El plumaje de sus partes superiores es principalmente gris, con veteado negro en espalda, alas y cola. Su píleo es de color ocre. Sus partes inferiores son blancas o blanquecinas con motas negras. Presenta en la parte superior de su pecho una mancha negra en forma de media luna tumbada. En vuelo puede observarse que la parte inferior de sus alas es amarilla. Ambos sexos tienen un aspecto similar, aunque se diferencian en que los machos presentan bigoteras rojas. Se distingue del carpintero escapulario, que se encuentran en la misma región, porque este tiene la parte inferior de las alas rojas. La Gaviota de bonaparte se encuentra entre las especies de gaviotas más pequeñas; sólo la Gaviota enana y la Gaviota de Saunders son más pequeñas. Los adultos miden entre 28 y 38 cm de longitud, con una envergadura de 76-84 cm y una masa corporal de 180-225 g. No hay diferencia en el color del plumaje o de la parte desnuda entre los sexos, aunque los machos tienden a ser más pesados que las hembras. La Gaviota de bonaparte es de cuerpo, cabeza y pico más pequeños que los de las otras gaviotas comunes de América del Norte. El adulto tiene las partes superiores grises y las inferiores blancas; las puntas de las alas son negras por encima y pálidas por debajo. En plumaje reproductor, tiene una capucha negra pizarrosa, que pierde en plumaje no reproductor. Su pico corto y delgado es negro y sus patas son de color rojo anaranjado. Las gaviotas de bonaparte de primer año tienen el mismo plumaje en invierno y en verano, pero el plumaje estival es más pálido debido al desgaste. Menos del 5 por ciento de las gaviotas de bonaparte adquieren un capirote oscuro en su primer verano, y en las que lo hacen, el capirote es más apagado que en los adultos reproductores. Son migratorias y la mayoría se desplaza hacia el este o el oeste, a aguas costeras, también a los Grandes Lagos. Son gráciles en vuelo, más parecidos a los charranes. El cálao coronado es un ave grande que mide unos 65 cm de largo. Su plumaje es mayormente negro, aunque son blancos su vientre, una mancha en la garganta, los laterales de su cola y el borde de ataque de sus alas. El pico es amarillo con un gran casque negro. Las hembras poseen la piel de la órbita ocular blanca, mientras que en los machos es negra. Los ejemplares juveniles no poseen casque. A veces es confundido con el Anthracoceros albirostris y fue descrito por primera vez por Georges-Louis Leclerc de Buffon en 1780 en Histoire Naturelle des Oiseaux. Mide unos 33 cm de longitud. Muy similar a la perdiz roja (Alectoris rufa), esta perdiz se diferencia por el plumaje más grisáceo del dorso y un amplio ribete negro en el cuello. Nidifica en un rastrillo en el suelo y pone de 5 a 21 huevos.El Mosquero mínimo es difícil de distinguir de las Otras aves de su Género. Es una de las aves más pequeñas del Género Empidonax, mide de 12 a 14 cm de altura con una envergadura de 19 a 22 cm y pesa aproximadamente 10,3 g. Su plumaje es gris oliváceo apagado en el dorso y blanquecino en el vientre, notablemente más brillante que el de las otras aves Empidonax. Las alas del Mosquero mínimo están bordeadas por dos barras blancas y unos anillos blancos contornean sus ojos. Su pico es corto y la mandíbula inferior amarillenta. Los juveniles tienen una Apariencia similar a los adultos, salvo que las barras de sus alas son ligeramente más oscuras, con tonos leonados/oliváceos. Como otros mosqueros también tienen esas marcas de campo, la mejor forma de identificar al Mosquero mínimo es por su reclamo y su hábitat. La pareja pasa la mayor parte del tiempo en el lugar de cría elegido. El tamaño medio de su territorio defendido es de 0,18 acres (8036,8 pies cuadrados), con una distancia media entre los nidos de los congéneres de 175 pies. Ambos progenitores se vuelven particularmente agresivos y territoriales con los intrusos intra y heteroespecíficos. Si otro Mosquero mínimo se inmiscuye en su territorio, el macho residente reacciona rápidamente, emitiendo una nota aguda y adoptando una actitud de amenaza. En su exhibición de amenaza, el macho intenta parecer más grande "esponjando las plumas del pecho, levantando el pecho, extendiendo, vibrando y doblando las alas, extendiendo y agitando la cola hacia arriba y hacia abajo, y agachándose". Esta exhibición dura sólo uno o dos segundos antes de que el macho salga volando para ahuyentar al intruso. Si el intruso es demasiado persistente, el macho residente se enzarza en una pelea y suele ganar. Las hembras también pueden emprender defensas territoriales en determinadas ocasiones. Si el intruso se acerca en un radio de unos 6 metros alrededor de su nido, la hembra reacciona. Si su pareja está ausente, vuela para perseguir al intruso y ataca si es necesario. También puede trabajar en tándem con su pareja para defender su territorio en escenarios en los que hay más de un intruso a la vez. En ese caso, ambos cooperan y los ahuyentan, aunque el macho siempre es el primero en reaccionar. Los grupos de edad y sexo del Mosquero mínimo migran a intervalos diferentes. En otoño, los machos adultos abandonan primero el lugar de cría, seguidos de las hembras adultas aproximadamente una semana después. Los más jóvenes no se unen al resto del grupo hasta un mes después. La migración otoñal se produce en julio y principios de agosto, alcanzando su punto álgido a finales de agosto. En la migración otoñal, se ha informado de que las poblaciones que viven en el oeste migran primero hacia el este antes de dirigirse hacia el sur. Desde el este, vuelan después hacia los trópicos. Unas pocas se establecen para el invierno en el sur de Florida, pero la mayoría opta por pasar el invierno en las costas de América Central. Una vez en esa Región, habitan los barrancos boscosos de la vertiente del Pacífico o los densos matorrales y los hábitats de los bordes boscosos de la vertiente del Caribe. El Mosquero mínimo abandona su lugar de invernada relativamente pronto en comparación con Otras aves, llegando de vuelta al norte entre finales de abril y mediados de mayo. Se cree que pueden permitirse llegar tan pronto porque pueden subsistir a base de insectos de pequeño tamaño que salen a principios de la primavera. También podrían llegar antes debido a su selección de lugares de cría altamente competitiva, producto de su hábito de criar en distribución agrupada. El Mosquero mínimo pasa su temporada de cría en el sur de Yukón hasta el centro de Quebec y las Provincias Marítimas, en Wyoming Indiana, Nueva Jersey y en las montañas de Carolina del Norte. La temporada de cría sólo dura unos 64 días, tras los cuales regresan al sur de los Trópicos. El Mosquero mínimo adulto muda después de Migratorio a su lugar de invernada, lo que lo diferencia de la mayoría de los Otros paseriformes. Los juveniles, por Otro lado, mudan antes y a lo largo de su Migratorio otoñal. La razón por la que la muda de los adultos se retrasa sigue sin estar clara, pero podría deberse a la selección altamente competitiva del hábitat invernal, donde los primeros en llegar son los primeros en ser atendidos. Es un faisán grande, de hasta 76 cm de longitud y de color pardo grisáceo con manchas oculares verdes finas, una cresta alargada y tupida, la piel de la cara desnuda de color rosa o amarillo, la garganta blanca y el iris, el pico y las patas grises. Los sexos son bastante parecidos, pero la hembra es más pequeña, más oscura y menos ornamentada que el macho. Los jóvenes se parecen a la hembra. Es un pájaro de pequeño tamaño, mide 12–13,5 cm y tiene un peso de 14–20 g. Su aspecto es muy similar al zarcero común. Los adultos tienen la espalda de un tono pardo verdoso, con las alas algo más pálidas y las partes inferiores de color amarillento. el pico es ligeramente anaranjado, fuerte y puntiagudo, y las patas son grises azuladas. Ambos sexos tienen el mismo aspecto, como la mayoría de sus parientes, y las aves juveniles presentan la barriga de color más pálido. Su llamada más común es un «tec tec» agudo, aunque produce una variedad de sonidos mayor y es capaz de imitar el canto de otras aves. Su temporada de cría principal es de mayo a julio. Construye su nido con ramitas y hierbas entretejidas escondido en los árboles o arbustos. La hembra pone de 4 a 6 huevos de color rosado con motas negras. Los huevos son incubados de 12 a 14 días por ambos progenitores. Los pollos permanecen de 12 a 13 días en el nido. Los jóvenes alcanzan la madurez sexual al año.El lori rojo mide unos 31 cm de longitud y pesa de 30 a 300 gramos. Es principalmente rojo y el plumaje de su parte superior es completamente rojos. Tiene marcas rojas, azules y negras en el lomo y las alas, y su cola es granate con partes azules. Su pico es naranja y las piernas, grises. Los iris son rojos. No tiene piel desnuda en la base de la mandíbula inferior. Hembras y machos tienen una apariencia externa idéntica. Los juveniles tienen un color más apagado y tienen iris y pico marrones. Sus picos son marrones y menos fuertes que los de otros tipos de loro y tienen las mollejas finas y débiles. Una característica de los loris es su lengua en forma de cepillo con papilas en la punta para ayudarle a alimentarse de polen y néctar. El verdugo negro mide entre 32,5 a 45 cm de largo. Esta ave es de un vistoso color azul-negro, con un gran pico pesado con un gancho en su extremo. El pico es color gris-azulado y su extremo negro. Los ejemplares inmaduros son grises a rufos marmoleados, sin embargo los ejemplares en el noreste de Queensland, mantienen esta coloración como adultos. Es un ave muy tímida. En Papúa Nueva Guinea, se han observado ejemplares de Verdugo cabecinegro parasitando los nidos de Monarca encapuchado. En 1903, el ornitólogo E. M. Cornwall observó variedades marrones y negras del ave, prefiriendo la negra los bosques más profundos y la parda los matorrales costeros o los manglares. Alcanza una longitud de 91 cm y un peso de 4,5 a 5 kg. El dimorfismo sexual se complementa con el polimorfismo de las hembras. Hay tres tipos de hembra: con cabeza y cuello blancos con listas; con cabeza negra y plumaje castaño rojizo, y con cabeza negra y plumaje pardo obscuro; todas con la cola rufa con rayas blancas, pico amarillento y patas blancuzcas. Los machos presentan un tubérculo grande amarillo en el pico; plumaje negro brillante con vientre blanco y patas grisáceas. Especie monógama, el paujil común se distribuye en la selva tropical desde el este de México a través de América Central, hasta el oeste de Colombia y el noroeste de Ecuador. En México, está ausente de los bosques costeros occidentales más secos, pero aparece ocasionalmente en zonas secas de Yucatán, la Isla de Cozumel y Costa Rica. El paujil común pasa gran parte de su tiempo en el suelo, pero anida y se posa en los árboles. Esta especie es gregaria y se presenta en agrupaciones de hasta una docena de aves, aunque ocasionalmente pueden verse aves solitarias. Su Dieta consiste principalmente en frutas, higos y artrópodos. Pequeños vertebrados pueden complementar la Dieta en ocasiones, incluidos pequeños mamíferos (como roedores). A diferencia de otros crácidos, como las pavas, se alimenta sobre todo de fruta caída en lugar de arrancarla directamente de los árboles. En Tamaulipas, se alimenta sobre todo de la fruta Spondias mombin. En otros lugares, puede preferir las bayas rojas de los árboles de Chione. El macho del Paujil puede construir el nido y atraer la atención de la hembra hacia él, aunque en otros casos ambos miembros de una pareja construyen la estructura del nido. Suelen poner dos huevos en un nido relativamente pequeño (normalmente hecho en gran parte de hojas), cada huevo mide 9,1 cm × 6,7 cm (3,6 in × 2,6 in) y pesa 200 g (7,1 oz). El paujil joven pesa 123 g (4,3 oz) al salir del cascarón; 2.760 g (6,08 lb) como volantón inmaduro de medio año; y al año de edad, cuando está completamente emplumado e independiente de los cuidados paternos, tendrá unas tres cuartas partes de su peso adulto, con 3.600 g (7,9 lb). Esta especie ha destacado por su temperamento más bien agresivo, que se ha dirigido regularmente contra los humanos cuando las aves están en cautividad. Sin duda, tienen esta inclinación para repeler a los Depredadores naturales, tanto de ellos como de sus crías. Entre los depredadores naturales conocidos de esta especie se encuentran el Ocelote y el Águila crestuda real, aunque es probable que los polluelos y los huevos tengan un abanico más amplio de depredadores. Se ha observado que, cuando un depredador potencial está cerca de sus crías, los paujíes realizan una exhibición de distracción, fingiendo estar heridos. Cuando atacan a los humanos, los paujíes saltan en vuelo aleteante y arañan alrededor de la cabeza, apuntando a los ojos. Su esperanza de vida en cautividad alcanza al menos los 24 años. Es una especie monógama. Se reproducen entre febrero y junio. Construyen nidos en los árboles entre los 3 y 6 m de altura. La hembra pone dos huevos que incuban durante 32 días.Esta ave rapaz posee alas cortas anchas y una cola larga, ambas adaptaciones que le permiten maniobrar entre los árboles. Mide de 30 a 46 cm de largo, siendo la hembra mucho más grande que el macho. Su mayor tamaño y su corta cresta, claramente visibles de perfil, permiten distinguirlo de su pariente el gavilán Besra (A. virgatus). El macho posee una corona marrón oscuro, mejillas grises, y franjas negras en la garganta. Las partes ventrales son pálidas con un patrón de franjas rufas en el pecho y bandas en su vientre. La cabeza de la hembra es marrón y su vientre posee barras marrones. Los juveniles tienen franjas pálidas en las plumas de la cabeza, y el color de fondo de su vientre es color amarillo claro en vez de blanco. El vuelo es un característico "batido de alas lento, batido de alas lento, planeo recto", similar al de otras especies de Accipiter tales como el Northern Goshawk (A. gentilis). El Azor moñudo cría en el sur de Asia, desde la India y Sri Lanka hasta el sur de China, Indonesia, Taiwán y Filipinas. Es principalmente un ave de tierras bajas y residente todo el año. Incluso en hábitats de tierras altas es residente en invierno, por ejemplo en las estribaciones del Himalaya en Bután o en el bosque de sal(Shorea robusta ) en el distrito indio de Dehradun. Sin embargo, en estas tierras, en el extremo norte de su área de distribución, suele ser muy rara. Esencialmente se limita a zonas tropicales y subtropicales cálidas.En Malasia y Singapur hay cada vez más pruebas de que esta especie se está adaptando a la vida en los centros urbanos. Al igual que sus parientes, esta sigilosa ave forestal caza aves, mamíferos y reptiles en los bosques, confiando en la sorpresa cuando vuela desde una percha para atrapar a su presa desprevenida. Construye un nido de palos en un árbol y pone dos o tres huevos. El piojo ischnoceran Degeeriella storeri es un parásito de esta ave; aún no se conoce de ninguna otra especie huésped. Otro, Kurodaia fulvofasciata, un piojo amblicerano que parasita al Azor moñudo, se encuentra ampliamente en rapaces de todo el Holártico. En Hong Kong, A. trivirgatus es una especie protegida por la Ordenanza de Protección de los Animales Silvestres, capítulo 170. Puede encontrarse en el Parque Rural de Kam Shan. Es la de menor tamaño de las tres especies de falaropos. Mide unos 18 cm de longitud, pesa entre 20 y 48 g y tiene una envergadura alar de 30-34 cm, siendo la hembra ligeramente más grande que el macho. Su pico, totalmente negro, es fino y puntiagudo; el iris es marrón rojizo muy oscuro y el anillo ocular es negro durante todo el año; las patas son de color gris oscuro en los ejemplares adultos y rosa azulado en los jóvenes. Posee un denso plumaje en su zona ventral, el cual le permite atrapar una gran cantidad de aire que actúa como una capa impermeabilizante y le proporciona una gran flotabilidad, a la vez que le imposibilita para sumergirse. Durante la época invernal ambos sexos poseen un plumaje similar y poco llamativo, con la cabeza, cuello, pecho y vientre de color blanco o blanco levemente grisáceo; el plumaje de color gris ceniza, con los bordes de las plumas coberteras secundarias y escapulares ribeteados en blanco. Las alas están cruzadas por una franja blanca que es muy visible en vuelo y que también mantienen durante el verano. En la cabeza poseen una mancha negra que abarca desde el píleo hasta la nuca y un parche ocular alargado, también de color negro, que se extiende hacia atrás, trazando una ligera curva en dirección a los laterales del cuello. Los avistamientos de ejemplares con este plumaje en territorio europeo son sumamente escasos. El plumaje de las hembras durante el periodo de cría es de un colorido mucho más intenso que el de los machos, presenta la cabeza, cuello y laterales del pecho de color gris oscuro, con una pequeña mancha superciliar de color blanco. Posee una mancha, también de color blanco, en la garganta bajo la base del pico, bordeada por debajo por otra más amplia, de color marrón rojizo, y que cubre los laterales del cuello; el manto es gris oscuro con dos franjas longitudinales de color amarillento y los bordes de las coberteras están ribeteados en marrón amarillento. El plumaje nupcial del macho es más discreto y de tonos más pálidos: su cabeza es de color gris, de un tono más claro que la de la hembra y que va aclarándose a medida que desciende por el cuello y pecho, hasta volverse totalmente blanco en el vientre. Al igual que la hembra posee una mancha blanca sobre el ojo y también en la garganta, pero la franja que la bordea por debajo es de un marrón rojizo menos intenso que la de la hembra. A menudo lucen unas pequeñas y poco definidas manchas blancas delante de los ojos. Su manto es gris oscuro, con manchas de color marrón pálido.  Los falaropos picofinos se reproducen en las zonas árticas y subárticas de todo el hemisferio norte, en torno a charcas, lagunas y lagos someros de agua dulce o pequeños cursos de agua poco caudalosos. La llegada de los primeros ejemplares a los territorios de cría se produce a lo largo de la segunda quincena del mes de mayo, con su máximo durante la última semana de ese mes y la primera semana de junio. La formación de las parejas reproductoras ocurre habitualmente durante el tránsito migratorio y aquellos ejemplares que no han logrado emparejarse durante la migración, lo consiguen a los pocos días de su llegada a la zona de cría. Las hembras de falaropo picofino son las encargadas de seleccionar los lugares adecuados para establecer el nido y las que cortejan y luchan por atraer a los machos. Una vez que la hembra ha logrado captar la atención de un macho, ambos se dirigen al agua para copular, comenzando inmediatamente la construcción de un nido que consiste en un simple hoyo en el suelo, forrado con tallos de hierba, musgo y líquenes y situado muy cerca del agua, con clara preferencia por las zonas con juncos o hierba de mediana altura frente a otras con arbustos o vegetación muy tupida.Es un ave de mediano tamaño con un peso de 122-194 gramos, una longitud de 23 a 30 cm y una envergadura alar de entre 45,7 y 66 cm. Es parecido a otros dos chorlitos dorados de Eurasia y el Pacífico. El chorlito dorado americano es más pequeño, más delgado y tiene las patas ligeramente más largas que el chorlito dorado europeo -Pluvialis apricaria-, que también tiene las plumas axilares de color blanco. Es más similar al chorlito dorado siberiano -Pluvialis fulva- con el que una vez fue considerado misma especie bajo el nombre de chorlito dorado menor. El chorlito dorado siberiano es más delgado que la especie americana, tiene un pico más corto, tiene las patas más largas y el color de su plumaje es por lo general más amarillo en la parte posterior. Durante la temporada reproductora estas tres especies muestran un acusado dimorfismo estacional en el que lucen un plumaje muy similar: partes inferiores negras y rostro negro bordeado de blanco con un moteado amarillo en el dorso y alas. Los chorlitos dorados chicos son aves sociales, especialmente durante las Migraciones, cuando se reúnen en grandes bandadas. También duermen juntos en dormideros comunales en marismas saladas u Otras zonas cercanas al agua. Estas aves buscan alimento en la tundra, los campos, las playas y las zonas intermareales, normalmente a simple vista. Se alimentan caminando y corriendo con breves paradas picoteando en el suelo lo que encuentran. Los Chorlitos dorado chico se comunican con la ayuda de varios reclamos. Su reclamo principal suena como 'klii-i' o 'klu-iit'. Durante el vuelo suelen emitir un estridente 'ku-whiip'. Cría en las áreas más secas de la tundra ártica e inverna en las costas, marjales y, a veces, en praderas. Migra a grandes distancias, con el potente vuelo de sus puntiagudas alas.Los adultos de esta especie son de aproximadamente 22 cm de longitud, de hecho el Rey de Sajonia es el ave del paraíso (Paradisaeidae) más pequeña. El macho es de color negro y amarillo con un iris marrón oscuro, piernas de color marrón grisáceo, pico negro, y tiene dos largas plumas que parten de la cabeza que puede mover independientemente a voluntad de este. La hembra es de color marrón grisáceo sin adornos y con las partes inferiores barradas. Los penachos ornamentales en la cabeza del macho son tan extraños que cuando el primer espécimen fue llevado a Europa, se pensó que era una falsificación. Los machos adultos son territoriales. El macho vigila su territorio desde perchas situadas en las copas de árboles altos y desde ellas canta para competir con los machos de los territorios vecinos. Mientras canta, el macho mueve sus penachos occipitales. En 1996 David Attenborough filmó por primera vez el ritual de apareamiento de este pájaro. Su Dieta consiste principalmente en frutas, bayas y artrópodos. El Comportamiento reproductivo de cortejo del Ave del paraíso de alberto consiste en una combinación de vocalizaciones y maniobras físicas, realzadas por su plumaje magnífico y único. Las plumas occipitales o "alambres de la cabeza" del rey de Sajonia son únicas en su especie, ya que no poseen su estructura plumaria habitual, sino que son llamativos adornos que no poseen ninguna funcionalidad. Estas plumas pueden llegar a ser el doble de largas que el cuerpo del macho rey de Sajonia y han evolucionado como resultado de la selección femenina, en la que las hembras seleccionan a los machos basándose en beneficios genéticos indirectos que aumentan la aptitud de la descendencia. Este proceso se produce debido a la falta de participación de los machos en el proceso de crianza de las crías, lo que obliga a las hembras a evaluar la aptitud de los machos mediante rituales de cortejo, cuyos detalles figuran a continuación.Mide entre 55 y 60 cm La cabeza presenta una faja frontal y parches auriculares de color rojo. Los hombros y las piernas son de color naranja. Al volar se distinguen las cobijas superiores azules e inferiores amarillas. El resto del cuerpo es verde oliváceo y las plumas de la cola terminan en punta. La poca piel descubierta en la cara es rosácea. El pico es fuerte y de color negro. El iris orbital es de color naranja (Forshaw, 1987). En verano, los machos de la Reinita gorjiamarilla muestran las partes superiores y las alas grises, con dobles barras alares blancas. Sus gargantas son amarillas y el resto de sus partes inferiores son blancas y están veteadas de negro en los flancos. Sus cabezas están fuertemente estampadas en blanco y negro, con un largo supercilio; las diferentes subespecies pueden mostrar supercilios amarillos y blancos. Las rémiges y las rectrices son negras. Miden 14 cm de largo. Otros plumajes de estas aves -hembras inmaduras y machos no reproductores- se parecen a versiones desteñidas de los machos de verano; en particular tienen un dibujo de la cabeza Fuerte menos definido. También tienen menos amarillos Brillantes y plumas grises oscuras en lugar de negras en el plumaje del cuerpo. Sin embargo, en comparación con muchas otras currucas del Nuevo Mundo, el dimorfismo sexual es leve. Los cantos de los machos son silbidos claros y descendentes. Las llamadas son altas ve s o agudas chip s. Medidas: Estas aves se reproducen en el sureste de Norteamérica, y sus áreas de cría se extienden desde el sur de Pensilvania y el norte de Misuri, hasta el Golfo de México. Una subespecie, del noroeste de Florida, es residente todo el año. Otro es migratorio e inverna en la costa del Golfo, el este de Centroamérica y el Caribe. A veces se ven aves invernantes vagabundas en el extremo norte de Sudamérica. La Reinita gorjiamarilla es una especie de bosque con preferencia por las coníferas o los árboles palustres, en los que anida preferentemente. Son insectívoros, pero incluirán una cantidad considerable de bayas y néctar en su Dieta fuera de la época de cría. El alimento suele recogerlo directamente de las ramas de los árboles, pero puede capturar insectos voladores en un breve revoloteo. Estos pájaros construyen nidos en forma de copa en los árboles, ocultos entre las agujas de las coníferas o el musgo español(Tillandsia usneoides ). Sus nidadas constan de 3-5 (normalmente 4) huevos. La Reinita gorjiamarilla no está considerada una especie amenazada por la UICN. Las Reinitas gorjiamarillas se hibridan ocasionalmente con las parulas norteñas, dando lugar a una especie híbrida conocida como Reinita de Sutton. La Ifrita de cabeza azul mide 16-17 cm de largo y pesa 34-36 g. El plumaje de la especie es marrón amarillento con una corona negro azulada sobre su ancha cabeza. Es una especie sexualmente dimórfica, siendo la coloración de las estrías auriculares blanca en los machos y más amarilla leonada en las hembras. Los ifrits tienden a tener formas corporales más corpulentas, con esternones anchos y quillas poco profundas. Sus alas son cortas y redondeadas mientras que sus patas son calzadas, con plumas hasta los pies robustos y con garras. Además, las Ifritas de casco azul tienen batracotoxina dentro de sus plumas y piel. Como aves con escasa capacidad de vuelo, las Ifritas de cabeza azul construyen nidos a unos 1-3 metros (3-10 pies) del suelo en las ramas de la vegetación más densa de la selva tropical. Estos nidos están hechos de fibras vegetales con algunas plumas. Los padres suelen camuflar el exterior del nido con musgo y hepáticas. Los ifrits ponen pequeñas nidadas y un nido típico contiene una sola cría. El camuflaje del nido, la excreción de toxinas y el pequeño tamaño de las nidadas pueden haber derivado de unas tasas históricamente elevadas de depredación y parasitismo de los nidos. Al igual que otras aves del paraíso, el Ave del paraíso de pennant presenta dimorfismo sexual. El macho tiene un plumaje negro azabache, con llamativos escudos pectorales iridiscentes en forma de escamas de color verde dorado y plumas triangulares plateadas en la coronilla. Los penachos occipitales (o alambres de la cabeza) nacen por encima y por detrás de los ojos, con tres penachos largos, eréctiles, en forma de alambre, con puntas espatuladas más pequeñas, por encima y por detrás de cada ojo. Como la mayoría de los miembros de la Familia, la hembra no tiene adornos y su plumaje es marrón. La especie es similar a laParotia de lawes(Parotia lawesii ). La especie es poligínica. Es de suponer que los machos realizan una serie de exhibiciones de cortejo en las pistas Terrestres de los leks explotados. En la exhibición de cortejo, el macho realiza una danza parecida a la de las bailarinas con sus alargados penachos negros extendidos a modo de falda, justo debajo del escudo iridiscente del pecho. Durante la espectacular danza, sacude rápidamente la cabeza y el cuello para mostrar el brillo de su adorno de cabeza en forma de triángulo plateado invertido a las hembras que acuden. El nido lo construye y atiende la hembra sola; la época de cría es en gran parte Desconocida. La Dieta consiste principalmente en frutas, como higos, y artrópodos. La grulla cuelliblanca mide entre 112–125 cm de largo, y aproximadamente 130 cm de altura, con un peso de unos 5,6 kg. El plumaje de su cuerpo es principalmente gris, que se difumina hasta el blanco en las alas. Presenta una larga lista blanca que recorre toda la parte posterior del cuello, incluyendo el píleo y el inicio de la espalda. También presenta un triángulo invertido blanco en la garganta, que enmarca al plumaje negruzco de su rostro que rodea a una carúncula roja alrededor de sus ojos. Sus largas patas también son rojizas. Se alimenta principalmente de insectos, semillas, raíces, y otras materias vegetales y pequeños animales. La grulla cuelliblanca es un ave social y suele encontrarse junto a otras especies de grullas dentro de su área de distribución, como la grulla coronirroja, la grulla encapuchada, la grulla euroasiática y la grulla damisela. La Grulla cuelliblanca es diurna y cuando busca comida excava en el suelo con su largo pico para alcanzar tubérculos y raíces. Esta especie es bastante territorial cuando excava y se alimenta. Como ocurre con todas las especies de grullas, estas grullas se observan a menudo "bailando": batiendo las alas, lanzando palos y hierba, Saltando, corriendo y haciendo reverencias. Estas acciones forman parte del cortejo, pero también se cree que alivian la tensión y reducen la agresividad. Las grullas cuelliblancas inician un vuelo corriendo por el suelo, y despegan contra el viento, ganando velocidad rápidamente y elevándose en el aire, para volar con el cuello extendido, mientras las patas se arrastran detrás. Utilizan las corrientes térmicas siempre que es posible. Vuelan en formación de V durante la Migratoria. Emiten reclamos agudos y penetrantes. Esta especie es monógama, estableciendo un vínculo de pareja a largo plazo que puede durar toda la vida. Llegan a las zonas de cría en abril, cuando las parejas se encuentran mediante una larga serie de llamadas coordinadas. La hembra inicia la exhibición y entonces ambos extienden el cuello con la cabeza y el pico hacia arriba. El macho suele emitir una llamada mientras que la hembra emite dos. Realizan "danzas" batiendo las alas, corriendo e inclinándose y lanzando material vegetal al aire, como hacen otras grullas. Regresan a los lugares de nidificación tras restablecer sus lazos de pareja, y construyen su nido en un humedal abierto. Estas aves se reproducen en primavera y realizan la puesta entre abril y mayo. El nido está en un humedal abierto en el suelo. Se ponen 2 huevos, con un intervalo de dos a tres días. La incubación dura un mes, a cargo de los dos adultos. Fuertemente defienden su nido, así como los alrededores cercanos al nido. Ambos padres alimentan a los pollos, que empluman cuando tienen unos 70-75 días. Alcanzan la madurez a los dos-tres años.El Kiwi común es un Ave no voladora tímida que sólo se encuentra en Nueva Zelanda. No tiene glándula de acicalamiento ni cola. Tiene grandes vibrisas alrededor de la boca y su pico es largo y delgado con una ligera curvatura hacia abajo. El color de su plumaje es rufo con algunas vetas. El Kiwi común del sur es un ave social y suele vivir en grupos familiares. Son Nocturnos, sin embargo, en algunas partes de su área de distribución el Kiwi común del sur puede buscar alimento durante el día. Estas aves tienen un pico largo y delgado con orificios nasales laterales en la punta, lo que contribuye a conferirles su agudo sentido del olfato. El kiwi utiliza esto, más que la vista y el oído, para buscar su alimento en la tierra. Sienten las vibraciones producidas por gusanos y larvas a varios centímetros por debajo de la superficie. El kiwi común se comunica vocalmente para ayudar en la defensa de su territorio. También cantarán a dúo entre ellos, con el macho chillón "kee-wee" o "kee-kee" y las hembras roncas "kurr kurr". Los machos son más vocales y ambos se llaman en posición erguida con las patas estiradas y el pico apuntando hacia arriba. El Kiwi común es monógamo y, una vez emparejado, defenderá su territorio con llamadas de advertencia. El tamaño de su territorio suele oscilar entre 4,9 y 43 hectáreas (12 y 106 acres). Los nidos los hacen en madrigueras o resguardados bajo la espesa vegetación. La hembra pone 1-2 huevos, normalmente sólo 1, que el macho incuba durante 90 días. El polluelo nace completamente desarrollado (Precoz) y a los pocos días abandonará el nido. El polluelo se alimentará por sí solo pero puede permanecer cerca de los padres durante un año. Los machos jóvenes alcanzan la madurez reproductiva y comienzan a criar a los 14 meses de edad, mientras que las hembras jóvenes alcanzan su madurez a los 2 años.Los picamaderos listados miden de 31,5 a 36 cm de largo. Se parece a su pariente cercano el picamaderos norteamericano (Dryocopus pileatus) que vive más al norte. Los adultos son prácticamente negros en sus partes superiores con un penacho de plumas rojo en cabeza y franjas blanquecinas que van de la base del pico por el cuello hasta los hombro (aunque los individuos del sureste suelen carecer de las franjas sobre los hombros. Sus partes inferiores son blanquecinas densamente veteadas con listas negras. Cuando están en vuelo muestran la parte inferior blanca de las alas. Los machos adultos presentan una lista malar roja y su frente también es roja. En las hembras esta parte del plumaje es negra. El pico generalmente es negro en ambos sexos en las subespecies al sur de Costa Rica; aunque tienen el pico pálido las subespecies de más al norte. Su canto —aunque varía entre los ejemplares de su amplia zona de distribución— es un alto, repetitivo y rápido uic-uic-uic. Ambos sexos tamborilean en los troncos de los árboles. En la mayor parte de su área de distribución se puede confundir a las hembras con las del picamaderos barbinegro (Campephilus melanoleucos), que son del mismo tamaño y tienen un plumaje similar. Pero la hembra de esa especie tiene la línea clara de la cara mucho más ancha y las líneas blancas de los hombros se juntan en la parte baja de la espalda (formando una uve). En cambio, el macho del picamaderos barbinegro no puede confundirse porque casi toda su cabeza es roja. El hábitat de esta especie son los bordes de los bosques y otras arboledas abiertas. Generalmente no es un ave de montaña, aunque ocasionalmente se les ha visto en tierras altas (por ejemplo en la Serranía de las Quinchas de Colombia) El picamaderos listado agujerea los troncos de los árboles en busca de insectos. Comen principalmente insectos, especialmente hormigas, escarabajos y sus larvas, además de algunas semillas, por ejemplo de Heliconia, frutos y nueces. Los picamaderos listados crían entre marzo y abril en Panamá, entre abril y mayo en Belice, y entre febrero y abril en Trinidad y Suriname. Las cavidades para el nido son excavadas en los troncos muertos de árboles a altura variable, entre los 2 y 27 metros por encima del suelo. Ambos sexos realizan el agujero, que mide unos 45 cm de profundidad, 13 x 18 cm de ancho, y con una entrada de unos 9 cm de diámetro. Las puestas oscilan entre los 2-4 huevos blancos (2-3 en Trinidad). Ambos sexos los incuban. Los machos y las hembras hacen turnos de 2-3 horas de incubación durante el día, pero solo los machos incuban por la noche. Los pollos son alimentados una vez cada hora por ambos progenitores por regurgitación. Aunque la hembra realiza la mayor parte de la alimentación mientras que los machos guardan el nido. Los periodos de incubación y desarrollo de los pollos no están documentados. Tiene una tamaño medio de unos 10 cm y unos 12 de envergadura; su peso oscila entre los 3 y 4 gramos. En su plumaje adulto predomina el verde metálico. Su pico es característico, tanto por su peculiar forma como por su color rojo. Las hembras tienen los colores mucho más apagados que los machos. Se alimentan de néctar de flores de plantas y árboles así como de insectos que atrapan en vuelo. El Colibrí piquiancho se reproduce sexualmente mediante la elección de pareja. Para atraer a una pareja, el macho realizará una "exhibición pendular" ante la hembra. Esta exhibición consiste en que el Colibrí piquiancho macho se cierne frente a la hembra y vuela hacia delante y hacia atrás 4 veces en arcos repetidos, como un péndulo.Su plumaje, básicamente negro, es iridiscente con reflejos azules y púrpuras. Sus ojos son de color carmesí.La característica más notable de su aspecto es su cola, que Morcombe describe como "larga, curvada hacia fuera y bifurcada" y que a primera vista parece que sus plumas están cruzadas, como si se cruzaran los dedos. Los drongos jóvenes carecen de reflejos y manchas y sus ojos son de color marrón oscuro. El Drongo escamoso muestra un comportamiento desinhibido y a veces cómico al lanzarse en picado y posarse en busca de insectos, pequeños pájaros y, ocasionalmente, pequeños eslizones. Cuando visita estacionalmente las zonas urbanas, se deja domesticar fácilmente lanzándole pequeños trozos de carne cruda al aire, momento en el que se abalanzará con precisión y los atrapará en pleno vuelo. Aunque esta ave suele ser silenciosa, a veces emite llamadas asombrosamente fuertes, complejas y divertidas que pueden sonar como un "estornudo". El Drongo escamoso es un imitador asombroso, que toma la mayor parte de su vocabulario de los sonidos que oye en los alrededores y los entrelaza en un canto. El drongo escamoso es el único drongo que se encuentra en Australia. Estas aves son Migrantes altitudinales y latitudinales, y en las zonas de gran altitud alrededor de Brisbane, en Queensland, llegan a finales de la primavera y se marchan con su nueva cosecha de juveniles a mediados del verano. Los nidos tienen forma de copa en espacios abiertos, donde los Depredadores tienen dificultades para acceder a ellos sin ser vistos, un 75% por encima de las copas de los árboles. Cada año producen de tres a cinco crías. Como los demás miembros del género, carece de penacho en la cabeza y presenta la cabeza negra, salvo una gran mancha blanca en las mejillas en forma casi semicircular, extendíendose el negro por la garganta que continúa con una amplia banda negra que recorre el centro de sus partes inferiores. Se distingue del resto de congéneres por tener la espalda gris, y una lista blanca en las alas. Los laterales de las partes inferiores y sus flancos son blancos. La lista negra ventral de las hembras es más estrecha y de un negro ligeramente menos intenso. Las coberteas de la parte superior de la cola son de color grisáceo, mientras que las réctrices son en su mayoría negruzcas, con la punta blanca menos las dos centrales. El quinto par de plumas de la cola son blancas con el raquis negro y una banda negra en el vexilo interior. Las plumas más exteriores de la cola son blancas con el cálamo negro. Las coberteras de la parte inferior son negras en el centro pero blancas en os lados. Estas aves suelen verse en parejas o en pequeños grupos que a veces se unen a bandadas de forrajeo de especies mixtas. Se alimentan principalmente espigando, capturando insectos (sobre todo orugas, chinches y escarabajos) que encuentran a su paso y también se alimentan de brotes y frutos. A veces utilizan las patas para sujetar insectos que luego arrancan con el pico. También pueden encajar semillas duras en una grieta de la corteza antes de martillearlas con el pico (observado en la ssp. caschmirensis ). Las llamadas son un silbido titiweesi...titiweesi... witsi-seesee u otras variantes repetidas tres o cuatro veces seguidas de una pausa. La llamada es especialmente persistente durante la época de cría. En experimentos de reproducción, los cantos de alarma de las especies europeas Parus major y asiáticas se responden mutuamente, pero los cantos de las especies europeas no provocan mucha respuesta en P. c. mahrattarum. De 4 a 6 huevos forman la puesta normal (9 registrados en la caschmirensis con un caso de dos nidos uno al lado del otro). La época de cría es el verano, pero las fechas varían a lo largo de su área de distribución. Algunas aves pueden criar más de una nidada. En el sur de la India y Sri Lanka la época de cría va de febrero a mayo (principalmente antes de los monzones), pero también se han visto nidos de septiembre a noviembre. Los nidos se colocan en huecos de árboles o en un muro o banco de barro con un estrecho orificio de entrada y el suelo de la cavidad se forra con musgo, pelo y plumas. A veces aprovechan el nido viejo de un pájaro carpintero o de un barbo. Ambos padres participan en la incubación y sisean desde el interior del nido cuando se sienten amenazados. También pueden posarse en cavidades como las del bambú cortado. Se ha registrado una especie de pulga Ceratophyllus gallinae en sus nidos de la India. La Tiñosa común mide 38-45 cm de longitud y tiene una envergadura de 75-86 cm. El plumaje es de color marrón chocolate oscuro con la coronilla y la frente de color gris pálido o blanco. Tiene un estrecho anillo ocular blanco incompleto. La cola es larga y en forma de cuña, y las patas y los pies son oscuros. La Tiñosa común es un ave colonial que suele anidar en acantilados, árboles o arbustos. Ocasionalmente pone sus huevos en el suelo desnudo. El nido en sí suele ser de plataforma, hecho de palos y ramitas.Mide unos 33 cm y pesa alrededor de 85 g. Los adultos son de color negro uniforme, a excepción de un ligero escamado claro en el cuello, la parte superior del pecho y la espalda. Su pico es ancho y curvo, y a diferencia del resto de miembros de su género no presenta surcos ni protuberancias. Su cola es larga y el iris de sus ojos marrón. El garrapatero aní es una especie gregaria. Aunque forman parejas, se encuentran siempre en grupos ruidosos ocupando un territorio colectivo en campos abiertos o semi-abiertos y áreas de cultivo. La cama construido de forma comunal por varias parejas, es grande y profundo con forma de cuenco, hecho de hojas. Se ubica a entre 2 a 6 metros del suelo en los árboles. Los nidos pueden ser ocupados por 6 a 10 aves. Las hembras ponen su huevos azulverdosos en el nido y comparten la incubación y alimentación de los polluelos. Cada hembra puede poner de 4 a 7 huevos, encontrándose nidos con más de 29 huevos. La incubación dura de 13 a 15 días.Es un ave de rapiña grande y corpulenta, sin “orejas” ; mide entre 43 y 50 cm y pesa entre 1075 y 1250 g, sin dimorfismo sexual, la hembra es ligeramente mayor. De cabeza redondeada, con un dibujo cefálico inconfundible, que le da el nombre. Ojos amarillos; corona, cabeza, partes dorsales y banda pectoral pardo-negruzcas o chocolate oscuras, las timoneras y las remeras tienen un barreteado café grisáceo. “Anteojos” y garganta blancos; partes ventrales anteadas. El pico es color cuerno claro pasando a blanco verdoso hacia la punta; las patas son grisáceas. Los juveniles son mayormente blancuzcos o amarillentos con el disco facial negro. Es un ave nocturna que reposa en el denso follaje durante el día, y se torna activo al oscurecer. Caza de noche, siendo más activo en las noches de luna. Son solitarios o forman parejas. Nidifica en huecos de árboles, grietas en peñascos o cavidades naturales en el medio del bosque. Coloca, en promedio, dos huevos blancos que miden 50,5 x 42,5 mm. La hembra inicia la incubación luego después de colocar el primer huevo, lo que resulta en tiempo diferente de eclosión y tamaño diferente de las crías. El período de incubación dura aproximadamente 35 días y los jóvenes demoran entre 5 y 6 semanas después del nacimiento a dejar el nido, pero quedan dependientes de sus padres por aproximadamente 1 año, mismo con el plumaje adulto ya definitivo. El plumaje adulto puede demorar hasta 5 años para estar listo.Ésta es un ave de 15,5 a 17 cm de largo con plumaje sorprendentemente atractivo en carmesí, gris y negro, con vuelo como de mariposa y guaridas inaccesibles. Su nombre común chino significa ‘flor de roca’. Su plumaje es fundamentalmente gris, aunque la garganta la punta de las alas y las rectrices son negras. Su rasgo más distintivo es el color carmesí sobre sus alas.Cuando vuela se pueden observar manchas alares de color carmín y manchas blancas en las rémiges primarias. Las aves hacia el este de Turkmenistán son ligeramente más oscuras, y a veces han sido clasificadas como una raza separada T. m. nipalensis. En la estación reproductiva, el macho puede ser a menudo distinguido de las hembras por su garganta negra, aunque las hembras tienen a veces también la garganta negra en grados variables. Esta especie carismática es bastante mansa, pero a menudo es sorprendentemente difícil de ver en las laderas de las montañas. En vuelo parece una abubilla (Upupa epops) de colores extraños o una mariposa gigante, pero trepa paredones de piedra como si fuera un ratón. Para anidar, el macho busca agujeros en la roca. Después indica dónde están a la hembra haciendo acrobacias a la entrada. La hembra construye sola el nido. Para ello utiliza hierbas secas, musgo y líquenes, y tapiza el interior con pelos lana y plumas. El nido está listo en 5 días.Es un tiránido de tamaño medio. Mide en promedio 18 cm de longitud. Los adultos tienen la cara, partes superiores y flancos de color pardo oliváceo, mientras que sus partes inferiores son de color gris claro. Tienen el pico oscuro y la cola corta. La hembra generalmente pone 3 huevos en un nido en forma de cuenco situado en las ramas horizontales del árbol. El macho defiende una amplio territorio alrededor de su nido. Ambos miembros de la pareja alimentan a los pollos.Se trata de un loro mediano, que mide 33 cm de largo y pesa 340 g de promedio. Ambos sexos son similares. Su plumaje es principalmente verde con la frente blanca o amarilla, las mejillas amarillas y anillos oculares azules y también tiene azul el lorum. Además tiene las coberteras de la parte inferior de las alas anaranjadas. A. a. tobagensis, hallado solo en Trinidad y Tobago, es una subespecie que es mayor a la sp., y más anaranjado en las alas. Se alimenta de semillas y de fruta, incluyendo el fruto de palmas y a veces cacao. Por lo general se lo ve en parejas, aunque no es extraño avistarlo en bandadas de 50 o más individuos. Hace puestas de 3-5 huevos blancos en una cavidad arbórea, que incuba la hembra durante tres semanas, y luego los polluelos tardan dos meses en desarrollarse. Son aves ruidosas que se posan comúnmente en palmeras y otros árboles. Las Loro guaro son monógamas y forman parejas que duran toda la vida. La época de cría varía según el lugar. Son nidificantes Solitarios y su nido es un agujero en lo alto de un árbol. Ponen de 2 a 5 huevos blancos y la incubación dura unos 21 días, sólo a cargo de la hembra. Durante el día, el macho permanece cerca del nido y por la noche se posa en el dormidero comunal. Ambos padres alimentan a los pollos, que empluman cuando tienen unos dos meses. Los jóvenes alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen entre 3 y 4 años.La Golondrina pueblera mide entre 12 y 14 cm de longitud y pesa 19 g de media. La mayor de las cinco subespecies, P . f . pallida, tiene una longitud media de ala de entre 107,0 y 112,3 mm; la subespecie más pequeña, P. f. aequatorialis, tiene una longitud media de ala de entre 93,0 y 93,5 mm. Las diferencias entre los sexos son mínimas, ambos son similares en tamaño y peso y son difíciles de distinguir por su plumaje. Tiene las partes superiores de color gris azulado y la frente y la garganta de color marrón mandarina. Como ya se ha mencionado, las subespecies norteamericanas de Golondrina pueblera se posan y anidan principalmente en cuevas y sumideros, mientras que las sudamericanas prefieren los espacios abiertos como las caras de los acantilados y los laterales de los edificios. La reproducción tiene lugar entre abril y agosto. Las subespecies norteamericanas están experimentando actualmente una expansión de su área de distribución facilitada por el hombre debido a la creciente disponibilidad de lugares alternativos para anidar. Entre ellos se encuentran las alcantarillas de las autopistas y los puentes. Sólo en Texas las Golondrinas puebleras han aumentado su área de cría un 898% entre 1957 y 1999, con poblaciones que crecen a un ritmo de alrededor del 10,8% cada año.El Miná crestado debe su nombre al mechón de plumas que forma en su frente una estructura parecida a una cresta que cubre las fosas nasales del ave. Es mayoritariamente negro con un ligero brillo verde. Tiene un par de manchas blancas bajo las alas que son más visibles durante el vuelo. Las puntas y la base de las primarias son blancas. Las plumas de la cola también tienen las puntas blancas a excepción del par central. Las coberteras infracaudales son negras con la punta blanca. Los ojos del adulto son anaranjados, su pico amarillo pálido y sus patas amarillo oscuro apagado. Su pico es delgado y muy afilado. Los machos son ligeramente más grandes que las hembras. La cresta de la hembra está ligeramente menos desarrollada. Por lo demás, no existe dimorfismo sexual. La subespecie A. c. brevipennis, tiene las alas y el pico proporcionalmente más pequeños. Las plumas que forman la cresta son más estrechas que las de la subespecie nominada. A. c. formosanus es ligeramente más pequeño que la subespecie nominada y su pico es amarillo verdoso. Sus coberteras infracaudales son blancas y tiene una cresta más desarrollada. Las crías nacen desnudas salvo por un corto plumón gris que se encuentra en ciertas partes del ave. En unos 18 o 20 días, los juveniles se cubren completamente de plumas marrones. La cresta no suele estar bien desarrollada en esta fase. Los miná crestados inmaduros tienen los ojos de color gris azulado. Los adultos tienen las partes superiores marrones veteadas en negro, con el pecho y garganta ocre amarillento, el vientre claro y los flancos listados. Las plumas de su espalda tienen los bordes blanquecinos. Tienen una lista superciliar ancha y difusa amarillenta y un pico corto y oscuro que se vuelve amarillo en los machos durante la estación de cría. Sus patas son de color amarillo grisáceo. Su dieta se compone principalmente de insectos, caracoles y semillas. La polluela amarillenta es un ave evasiva y difícil de ver, ya que cuando alguien está cerca de ella es más probable que se quede camuflada inmóvil que levante el vuelo. Sus llamadas generalmente se producen de noche y se asemejan al ruido de dos piedras que se golpean una contra otra. Su nido consiste en un cuenco poco profundo construido con vegetación acuática que ubica bajo los arbustos secos. El agateador común es un pájaro pequeño, mide de 11-13 cm de largo y pesa unos 8-10 g. Es de color pardo salpicado con motas oscuras y claras en las partes superiores y sus zonas ventrales son de color blanco sucio. Su pico es relativamente largo y curvado (aprox. 2/3 partes de la longitud de la cabeza, o unos 16,5- 22,05 mm). Su cola tiene plumas rígidas que le permiten usarla como punto de apoyo cuando se encuentra en los troncos verticales. El área de distribución del agateador europeo solapa en gran parte de Europa con el del agateador euroasiático con el que se puede confundir. Comparado con esta especie las partes inferiores de agateador europeo son de un color blanco menos intenso, y las superiores son de un color marrón más apagado y menos moteadas, tiene una lista superciliar más oscura. Su pico es ligeramente más largo y los dedos de sus pies más cortos. Aun así es difícil diferenciar visualmente al 5% de los individuos, incluso teniéndolos en la mano. En cambio sus cantos son muy diferentes, aunque se sabe que ambas especies pueden emitir los sonidos de la otra. Su canto es un "ti-ti-tí--teroi-ti-tít" constituido por notas muy marcadas y agudas, separadas por cortas pausas, con una duración de 1,5 a 2 s. Fuera del período reproductor es mucho más frecuente oír una serie de 3 a 5 notas ‘ti’ o ‘tzi’ agudas, marcadas, de acabado brusco y separadas por cortísimas pausas de 0,1-0,5 s ("ti-ti-ti-ti-..."). Es un pájaro generalista de ambientes forestales. Los medios en los que la especie es más abundante son muy variados, pero tienen la característica común de ser bosques con arbolado maduro. Es muy escaso, o no está presente, en masas arboladas de reducida extensión (< 1 km²). Alcanza densidades locales máximas de 70-150 aves/km², con valores medios de 41-65 aves/km² en pinares de clima supramediterráneo por encima de 1250 m de altitud. Es una especie básicamente sedentaria, que casi exclusivamente efectúa cortos movimientos dispersivos desde su lugar de nacimiento, o desplazamientos altitudinales durante el invierno ante temporales fríos. Su dieta es estrictamente insectívora durante todo el año. Principalmente consume coleópteros y arácnidos (fundamentalmente Araneae). Busca el alimento mayoritariamente en troncos y ramas gruesas. Dentro del árbol ocupa principalmente los 2/3 inferiores donde la corteza es más rugosa. Suele desplazarse en solitario, aunque a veces forma bandos mixtos con otras especies. Durante el invierno, en zonas frías, suelen juntarse varios individuos para dormir formando auténticas ‘bolas de plumas’. Durante los días soleados del invierno es capaz de hacer un uso selectivo del mosaico sol-sombra, de manera que usa selectivamente las zonas insoladas por debajo de los 6 °C. Debido a su plumaje críptico y a su uso del espacio muy específico tiene pocos depredadores, estando escasamente representado en la dieta de gineta, aguililla calzada, búho chico y lechuza común. Inicia la reproducción a finales de marzo, prolongándose hasta junio. Nidifica siempre a cubierto de la intemperie en troncos de árboles, en grietas profundas o bajo ‘solapas’ de cortezas desprendidas, generalmente a poca altura sobre el suelo. Utiliza con escasísima frecuencia (<0,5% de ocupación) las cajas de anidación típicas para páridos. Efectúa dos puestas por temporada (entre 3 y 6 huevos cada una). Los huevos son subelípticos de superficie mate y color blanco-crema con motas marrones-rojizas más concentradas hacia el extremo menos aguzado. En pinares montanos del centro de España (Sierra de Ayllón, Madrid-Guadalajara) el tamaño medio de puesta es 4,73 huevos. El número de huevos no varía entre primeras y segundas puestas. Los tamaños de puesta en España son menores que los observados en otras regiones europeas más septentrionales (en promedio de 5 a 6,5 huevos). La incubación de los huevos dura, en promedio, 14 días. El éxito de eclosión (90%) y la proporción de pollos que abandona el nido (98% de los huevos eclosionados) son elevados (datos para un pinar montano de la Sierra de Ayllón).Este chorlito blanco y negro, tiene las alas puntiagudas y el potente vuelo de un migrador a grandes distancias. En invierno es casi totalmente de color gris ceniza, y puede ser identificado por las axilas negras sobre el blanco de la parte inferior, y su voz "thii-uu-vii". Su hábitat de cría son las islas árticas y las zonas costeras de las costas septentrionales de Alaska, Canadá y Rusia. Anidan en el suelo, en una tundra abierta y seca con buena visibilidad; el nido es un rasguño de grava poco profundo. Ponen cuatro huevos (a veces sólo tres) a principios de junio, con un periodo de incubación de 26-27 días; los pollos salen del nido a los 35-45 días.Como la gran mayoría de las especies del género Vermivora, el chipe alidorado mide entre 11 y 12 cm de longitud. Hay un ligero dimorfismo sexual. Los machos adultos son de color gris en las partes dorsales (desde la nuca hasta la cola) con algunos matices oliváceos; las alas son más oscuras con un parche amarillo; la cola tiene algunas plumas blancas. Las partes ventrales son grisáceas, tendiendo a blanco en la región pectoral. Lo distintivo de esta especie frente a sus parientes más cercanos es el patrón de la cabeza: la corona y la frente son amarillo brillante; hay un parche negro a través del ojo, que está delimitado por arriba y por abajo por dos líneas blancas. La garganta y la parte superior del pecho son también negros. Las hembras son similares, pero generalmente más opacas, con la frente y la corona color amarillo oliváceo, y en lugar de negro en la cara, hay gris. El Chipe alidorado es migratorio, se reproduce en el este de Norteamérica e inverna en el sur de Centroamérica y en las Regiones vecinas de Colombia, Venezuela y Ecuador. En otros lugares son errantes muy raros. El Chipe alidorado se reproduce en zonas abiertas de matorrales, humedales y bosques maduros adyacentes a esos hábitats. Ponen de 3 a 6 huevos (a menudo 5) en un nido de copa oculto en el suelo o a poca altura en un arbusto. Los Chipe alidorado se alimentan de insectos, arañas y orugas. Poseen una fuerte musculatura abocinada (que se abre) alrededor del pico, lo que les permite descubrir orugas ocultas. Su canto es variable, pero la mayoría de las veces se percibe como un trino bzzzzzzz buzz buzz buzz. La llamada es un zumbido chip o zip. Los machos de la Reinita gorjiamarilla utilizan su brillante corona amarilla, su garganta negra y las manchas blancas de las plumas de la cola para señalar la calidad del hábitat. Las aves con ornamentaciones más recargadas protegen territorios de mayor calidad y suelen ser menos agresivas que sus congéneres de colores menos brillantes. Sin embargo, no se ha demostrado que la ornamentación esté relacionada con el éxito reproductivo general. Es probable que esto se deba a que los Chipe alidorado con menos ornamentación probablemente compensen este hecho con una mayor agresividad. En abril de 2014 se observó a cinco Chipe alidorado georastreados en Tennessee migrando cientos de kilómetros hacia el sur, presumiblemente evitando tormentas tornádicas. Los individuos se marcharon antes de la llegada de la tormenta, quizá tras detectarla debido a los infrasonidos. Parkesia noveboracensis es un parúlido de gran tamaño, con una longitud de entre 12 a 14 cm, extensión alar de 21 a 24 cm y un peso promedio entre 13 y 25 g. En la cabeza, la corona es de color marrón con una ceja blanca. Su pico es puntiagudo y oscuro. La garganta está ligeramente rayada de marrón a negro y con un rayado más pronunciado en el pecho y costados. Su dorso es uniformemente marrón. Ambos sexos son morfológicamente similares. Las aves jóvenes tienen gamuza en lugar de una base blanca. Entre los observadores de aves, la única especie que provoca confusión con el Parkesia noveboracensis es el estrechamente relacionado Parkesia motacilla, que tiene la parte inferior de la cola y los costados de gamuza, y patas color rosa brillante. La Parkesia motacilla también tiene una garganta más blanca con menos rayas. Ambas especies caminan en vez de saltar, y parecen columpiarse ya que sacuden sus partes posteriores a medida que avanzan. En las zonas de invernación en Puerto Rico, el noveboracensis evacúa las áreas de alimentación diurnas y vuela hasta 2 kilómetros hacia un refugio. Los refugios o dormideros se encuentran a menudo en los hábitats del manglar rojo. El noveboracensis pasa el invierno en 4 hábitats principales en Puerto Rico: manglar blanco, manglar rojo, manglar negro y matorrales. Los machos, que son más grandes y emigran a principios de primavera, prefieren pasar el invierno en manglares blancos, y son capaces de mantener o aumentar de peso durante el invierno. Las hembras pasan el invierno en otros hábitats más secos y con menos comida. Los noveboracensis que pasan el invierno en manglares rojos y negros pueden mantener su peso corporal durante el invierno pero pierden peso en los matorrales. Los hábitats de cría del noveboracensis son los bosques húmedos cercanos al agua. Anidan en un tronco o entre las raíces de los árboles, ponen entre tres y seis huevos, los cuales son de color blanco o crema, con puntos marrón y gris. Estos huevos son depositados en nidos construidos con hojas, tiras de corteza y raicillas.Machos y hembras del chipe playero son similares. Los adultos miden entre 11,5 y 12,5 cm. En las partes superiores, el plumaje es pardo (más oscuro en alas y cola), a excepción de la rabadilla y las plumas cobertoras superiores de la cola, que son amarillentas. En las alas hay dos pequeñas rayas blancuzcas, y las plumas de la cola tienen blanco en el área distal. Hay ciertos cambios estacionales en el plumaje. En época reproductiva (primavera y verano), los adultos tienen la corona castaña, y la raya supraocular, la garganta y el pecho amarillos. En otoño e invierno, la corona se torna oscura, las partes ventrales blancuzcas con flancos amarillos y la raya supraocular de color pardo claro. Los nidos de la Reinita palmera adoptan la forma de una copa abierta, situada normalmente en el suelo o cerca de él, en una zona abierta. Las Reinitas palmera buscan alimento en el suelo mucho más que Otro tipo de reinitas, y a veces vuelan para capturar insectos. Estas aves se alimentan principalmente de insectos y bayas. Su constante balanceo de la cola es una característica identificativa. La Reinita de kirtland, la Reinita galana y la Reinita palmera son las únicas especies de Setophaga que menean incesantemente la cola. El canto de esta ave es un monótono trino zumbón. La llamada es un chek agudo. El loro de Meyer mide unos 21 centímetros desde la cabeza hasta la cola. En edad adulta pesan entre 120-130 gramos. Se caracteriza por su brillante color aguamarina en la parte central e inferior del cuerpo. La cabeza es de color grisáceo, mientras que la coronilla, y los hombros son de tonalidad amarilla. El color base es gris en la parte de las alas, cola y cabeza. El iris es de color marrón, el pico gris y las patas grisáceas.En los ejemplares jóvenes es color principal es gris, no poseen el color amarillo en la coronilla, pero si en los hombros. Las alas son de una tonalidad verde y negra. Los iris son de castaño oscuro. El macho y la hembra del Poicephalus meyeri son similares en su aspecto como ocurre con otros de su género Poicephalus, por lo tanto, para saber el sexo del loro se debe recurrir a un análisis de ADN o por mediación de cirugía (endoscopia). Este loro es raro en la avicultura española, pero poco a poco se están introduciendo en granjas de cría de loros para su reproducción en cautividad y venta después. La hembra pone de 2 a 3 huevos durante 7 o 9 días con un tamaño de 25 por 20 milímetros de cada huevo. La hembra los incuba durante 27 días hasta su eclosión, cuando el pollo nace pesa 6 gramos y cuando se produce la emancipación pesa 117 gramos. A las 9 semanas después de la eclosión se producen los primero vuelos. Para la cría en cautividad se utilizan nidos de 30 x 30 centímetros de base por 50 centímetros de altura, y el orificio de entrada al nido de 9 centímetros de diámetro.El Pardillo ártico tiene un aspecto similar al del Pardillo norteño, pero en general es más pálido. Puede distinguirse de esa especie por la mancha pálida sin estrías de la grupa y la zona ventral uniformemente pálida. La raza de Groenlandia es un ave muy grande y pálida, y el macho se describe a veces como una "bola de nieve", pero ambas formas son pálidas, con picos pequeños, rabadillas blancas y a menudo más tonos amarillos que pardo-grisáceos en su plumaje. Tienen el babero negro, manchas anaranjadas en la frente y dos rayas claras en cada ala. Las hembras tienen más rayas en el pecho, los costados y la rabadilla, pero siguen siendo pálidas. Los adultos miden entre 12 y 14 centímetros de longitud y pesan entre 12 y 16 gramos. La envergadura alar oscila entre 20 y 25 cm. El Pardillo ártico es parcialmente migratorio y tiende a desplazarse hacia el sur en noviembre y de nuevo hacia el norte en marzo y abril. Se alimenta principalmente de semillas, sobre todo de alisos y abedules. La reproducción tiene lugar de mayo a julio. El nido se construye a poca altura en un árbol o arbusto y está prolijamente construido con una capa exterior de ramitas, una capa intermedia de fibras de raíces, fragmentos de corteza de enebro y líquenes y una capa interior de plumón, brotes de sauce y pelo de Reno. La hembra pone e incuba de tres a siete huevos de color azul pálido con un ligero moteado rojizo. Eclosionan al cabo de unos once días y las crías empluman en unos trece días más. Los adultos tienen las partes superiores de color marrón claro y las inferiores claras, ambas con estrías más oscuras. Hay tres características que son exclusivas del Chingolo coliblanco. La primera es la presencia de un pequeño anillo blanco alrededor de los ojos. La segunda es el destello de las plumas blancas de la cola que se produce durante el vuelo. La tercera es la presencia de una mancha castaña en el hombro. Sin embargo, ésta no suele ser visible para un observador. Otra característica notable es que algunos gorriones, especialmente al oeste de las Cascadas, tienden a tener un tono más rosado. Tampoco tienen una línea ocular atrevida que se encuentra en algunos gorriones. Medidas: Los Chingolos coliblancos migran al este de Estados Unidos, al centro de Estados Unidos, a México y a la costa del Golfo. Migran a las citadas Regiones hacia septiembre, con el inicio del otoño, y regresan durante el mes de marzo, al llegar la primavera al norte. suelo, principalmente comiendo insectos y semillas. Fuera de la época de nidificación suelen alimentarse en pequeñas bandadas. Los Chingolos coliblancos migran al este de Estados Unidos, al centro de Estados Unidos, a México y a la costa del Golfo. Migran a las citadas Regiones hacia septiembre, con el inicio del otoño, y regresan durante el mes de marzo, al llegar la primavera al norte. El Chingolo coliblanco tiene nidos sueltos en forma de copa en el suelo. Las hembras ponen de 3 a 5 huevos durante el mes de mayo, incuban durante unas 2 semanas y sus crías emplumecen en una semana. Dos gorriones crían dos polladas por temporada. La cría suele tener lugar en zonas arbustivas abiertas de toda Norteamérica.Es un cuervo negro de gran tamaño. El cuervo de Tasmania mide de 50 a 52 cm con un plumaje negro brillante y un iris blanco. Tiene proporcionalmente un pico más largo y una cola más pequeña en comparación con los otros cuervos de Australia y es la única especie de cuervo en Tasmania. Su sonido es similar al del cuervo australiano. Sedentario y Territorial, el Cuervo de tasmania es similar en sus hábitos de cría y alimentación al Cuervo de tasmania. Una sola pareja reproductora y su cría ocupan un territorio de tamaño variable -se han registrado áreas de 40 a 400 ha (99 a 988 acres) - y permanecen allí todo el año, aunque grupos de cuervos pueden entrar en esta zona para buscar alimento. En el norte de Nueva Gales del Sur, se han registrado cuervos forestales anidando cerca de cuervos australianos y cuervos torresanos. Se les ha observado ahuyentando a los cuervos australianos pero permitiendo en cierta medida que los cuervos pasen por sus territorios. Cuervos de tasmania defenderán su territorio persiguiendo y acosando a rapaces intrusas tan grandes como las águilas de cola de cuña y las águilas de mar de vientre blanco. Las exhibiciones agonísticas para ahuyentar a posibles intrusos incluyen volar a una percha alta y llamar en voz alta con la cabeza extendida y los pelos de los huevos levantados. Los Cuervos de tasmania dan un aletazo con el batido de las alas hacia arriba cuando vuelan a la percha y pueden seguir dando aletazos después de aterrizar. Los Cuervos de tasmania subadultos y no reproductores forman bandadas que se desplazan, aunque pueden utilizar el mismo dormidero durante unos meses seguidos. Los Cuervos de tasmania suelen caminar cuando se desplazan por el suelo, aunque dan saltos cuando se apresuran, como cuando intentan evitar a un coche que se aproxima por una carretera. En la etapa adulta estas aves llegan a medir de entre 102 a 106 cm de largo, con una altura de 100 cm, un estimado de su peso es 4.2 kg. Tienen una dieta variada que consiste en invertebrados, crustáceos, pequeños anfibios y reptiles y semillas. Viven solos, en parejas o en grupos pequeños, y tienden a anidar lejos de las aldeas. En bosques caducifolios ubicados cerca de los pastizales. Los adultos tienen la parte superior marrón oliva con estrías oscuras y el pecho marrón claro con finas vetas, el vientre blanco y la garganta blanca. Tienen un gorro marrón con una raya gris en el centro, alas pardo-oliváceas y una cola estrecha. Su cara es gris con las mejillas marrones, un bigote leonado y una línea marrón que atraviesa el ojo con un estrecho anillo ocular. Los machos y las hembras son iguales en el plumaje. Su aspecto es similar al del Gorrión cantor, aunque más pequeño y recortado, con vetas más finas en el pecho. Los juveniles se parecen mucho a los gorriones pantaneros juveniles, con el pecho veteado y el pecho aún no buffy, pero el Gorrión de lincoln rara vez tiene la coronilla unicolor como el gorrión pantanero. Medidas del adulto: Los machos llegan al lugar de cría a mediados o finales de mayo y comienzan a cantar para atraer a su pareja. A principios de junio, las hembras construyen sus nidos en el suelo bajo una densa cubierta de hierba o arbustos, normalmente dentro de un arbusto bajo de sauce, abedul de Montaña o hundido en una depresión de musgo esfagno. Su nido es una copa abierta poco profunda y bien cubierta de hierbas o juncias. El tamaño de la puesta suele ser de 3 a 5 huevos de forma ovalada y de color verde pálido a blanco verdoso y manchado de marrón rojizo. Se pone un huevo al día y las hembras empiezan a incubar los huevos antes de que se complete la puesta, mientras que los machos no incuban. La incubación dura unos 12-14 días. Las crías nacen altricialmente y abandonan el nido unos 9-12 días después de la eclosión, aunque pueden ser cuidadas por sus padres durante otras 2-3 semanas. Los volantones son en su mayoría no voladores su primer día, pero sus habilidades de vuelo mejoran rápidamente y al sexto día pueden volar más de 10 metros cada vez.Mide aproximadamente 4 dm; como muchos otros pequeños loros, tiene un pesado pico negro, una larga cola y plumaje verdoso. La parte superior de los remos y cobertura primaria es azul. El envés de las alas es amarillento, coronilla azul, y bases de las pluams de la cola rojas. El iris es color ámbar. Junto con el guacamayo ventrirojo Orthopsittaca manilata son únicos en tener la cara lampiña y amarillenta, y frecuentemente vira al blanco en cautiverio. Pueden llegar a vivir de 50 a 70 años. Se encuentran en el este y sur de Brasil (con un remnante en el noreste), este de Paraguay, en el NEA de Argentina, encontrándoselo en bosques de siempreverdes y de caducifolios, con preferencia a selvas en galería. Comen semillas de Cnidoscolus phyllacanthus, Jatropha, Guazuma ulmifolia y la no nativa Melia azederach. Y también frutas y nueces. Llegan a la madurez sexual 2 a 4 de nacidos. Las hembras adultas usualmente ponen dos huevos y 29 días de incubación. Aprenden a volar 11 semanas después de su eclosión. Siguen estando con sus padres por cerca de un año después de haber aprendido a volar. Se reproducirían en el nordeste brasileño de diciembre a febrero.El charrán negro es un pequeño y grácil miembro de la Familia de los charranes. Durante la época de cría es inconfundible, cuando muestra su característico plumaje oscuro que le da nombre. Machos y hembras tienen un aspecto similar, siendo la hembra ligeramente más gris. Excepto en la época de cría, el charrán negro es gris pálido por encima y blanco por debajo, con una mancha oscura en el pecho. Su cabeza es blanca con una corona central oscura que se une a la mancha negra detrás de su ojo. Delante del ojo tienen también una mancha oscura. Durante las últimas décadas, las poblaciones de Fumarel común han disminuido de tamaño en muchas zonas, debido a la pérdida de hábitat en las marismas. Su voz es un reclamo corto, chirriante, bajo. Anida de mayo a junio, poniendo tres huevos en una única nidada, en un hueco tapizado por juncos, en marismas. Se alimenta de insectos, peces pequeños, crustáceos y larvas de anfibios. Los charranes negros son monógamos y forman parejas duraderas. La reproducción tiene lugar en pequeñas colonias que suelen ser de unas 20 parejas, rara vez superan las 100 parejas. Los nidos suelen estar situados a más de 3 m unos de otros. La reproducción tiene lugar entre mayo y junio. Los charranes negros suelen anidar sobre aguas poco profundas, donde construyen un montículo bajo con material vegetal sobre el agua o encima de una alfombra de vegetación flotante. También pueden utilizar una vieja casa de rata almizclera, un rasguño poco profundo en el suelo o el nido abandonado de otra ave acuática. Los nidos suelen ser endebles y se destruyen fácilmente por los cambios en el nivel del agua o por el viento. La hembra pone de 2 a 3 huevos y ambos padres incuban los huevos durante unos 19 a 23 días. Los polluelos se desarrollan rápidamente y pueden abandonar el nido tras sólo dos o tres días, permaneciendo en la vegetación cercana. Emplumecen y pueden volar a los 23 días aproximadamente, pero dependen de sus padres para alimentarse durante dos semanas más. Estas aves parten hacia sus zonas de invernada a partir de julio, y los jóvenes no suelen regresar para criar hasta que tienen al menos dos años.La estrilda cabecirroja mide entre 14 y 16 centímetros. Los machos tienen una coloración más rojiza que las hembras; las cuales se caracterizan por el color gris. La dieta del capuchino de cabeza roja es fundamentalmente granívora, con ocasionales capturas de pequeños invertebrados, sobre todo durante la época de cría. En cautividad aceptan fácilmente a otras aves en sus hábitats. El hihi es un pájaro pequeño parecido a los miembros de Meliphagidae. Los machos tienen una coronilla oscura aterciopalada y penachos auriculares blancos, tienen una banda amarilla que le cruza el pecho separando la cabeza negra del pecho y el resto del cuerpo de color gris. Las hembras y los jóvenes son más opacos que los machos, sin la cabeza negra y la banda amarilla del pecho. El pico es bastante fino y algo curvado, y la lengua es larga con un cepillo en el final para recoger néctar. Son muy activos y hacen sonidos frecuentes, el más común es uno que suena “tzit tzit”. También tienen silbidos agudos y una llamada de alarma que es un nasal “pek” como un Anthornis melanura. El macho da silbidos penetrantes de tres notas (a menudo en primavera) y una variedad de otros llamados que no hace la hembra. Anidan en huecos altos en los árboles viejos y son la única ave que se aparea cara a cara, en vez de hacerlo en la forma habitual de las aves (Anderson, 1993). Las investigaciones han sugerido que se enfrentan a la competencia interespecífica del tui y el Mielero maorí, y que se alimentarán de fuentes de comida de menor calidad cuando estas especies estén presentes. El Hihi rara vez se posa en el suelo y rara vez visita las flores de los grandes árboles de copa favorecidos por el Mielero tui y el pájaro campana (esto puede deberse simplemente a la competencia de las aves más agresivas y grandes). Su alimento principal es el néctar, pero la Dieta del Hihi abarca más de veinte especies de flores autóctonas y treinta especies de frutos, así como muchas especies de plantas introducidas. Importantes fuentes naturales de néctar son el haekaro, el matata, el puriri, el rata y el toropapa. Entre los frutos preferidos se encuentran las especies de Coprosma, cinco dedos, paté, fucsia arbórea y raukawa. El Hihi también complementa su Dieta con pequeños insectos.  Esta ave anida en un rasguño del suelo desnudo y pone de 3 a 5 huevos. Es polígamo, y el macho y la hembra pueden incubar nidadas separadas.La tijereta sabanera tiene las partes inferiores blancas, las superiores grises, las alas marrón oscuro, y el pico y la mitad superior de la cabeza negros. Los machos a veces presentan una línea amarilla en la coronilla. La especie posee una cola bifurcada extremadamente larga, de 2 a 3 veces la longitud del cuerpo en los machos. Las plumas de la cola son negras o marrón muy oscuro por ambos lados; las más externas son las más largas. En las hembras, la cola es algo más corta. Los juveniles siempre presentan una cola mucho más corta. Los machos miden 37-41cm, las hembras 28-30cm, de la punta del pico a la punta de la cola. Su nido es una taza hecha de lana y ramitas colocado en lo alto de un arbusto, a la vista.El papamoscas papirrojo mide entre 11–12 cm de largo. El plumaje de sus partes superiores es pardo grisáceo y el de las inferiores blanquecino. La base las plumas exteriores de la cola es blanca. Su pico es negruzco y puntiagudo. Los machos en época reproductiva tienen de su cabeza gris y la garganta anaranjada. Los machos fuera de la época de cría, las hembras y los juveniles tienen la cabeza parduzca carecen de la mancha anaranjada, pero se distinguen fácilmente de los demás miembros de Ficedula, por su tamaño y el patrón de su cola, similar al de las collalbas, con una «T» invertida sobre los laterales blancos de su cola. Se alimenta principalmente de insectos, que atrapa tanto al vuelo como entre las hojas de los árboles y el suelo, y complementa su dieta con bayas. Construyen un nido en forma de cuenco en los huecos de los árboles o similar, donde ponen entre 4–7 huevos. Estudios sobre sus migraciones entre 1973 y 2002 muestran que cada vez los machos regresan antes a Polonia en correlación con el aumento de las temperaturas. El Albatros chlororrinco del Atlántico mide de media 81 cm (32 pulgadas) de longitud. Es un típico mollymawk blanco y negro con la cabeza gris y una gran mancha ocular, y su nuca y cuello posterior son blancos. Su pico es negro con un culminicornio amarillo y la punta rosa. Tiene la silla, la cola y las alas superiores de color gris negruzco, y sus partes inferiores son predominantemente blancas. Sus partes inferiores y primarias muestran un estrecho margen negro. El juvenil es similar al adulto pero con la cabeza blanca y el pico negro. Puede diferenciarse del indio de nariz amarilla por su cabeza más oscura. En relación con otros mollymawks puede distinguirse por su menor tamaño (las alas son especialmente estrechas) y el fino borde negro de la parte inferior de las alas, El Albatros de cabeza gris tiene una cabeza gris similar pero unas marcas negras más extensas y menos definidas alrededor del borde de la parte inferior de las alas. El Albatros de salvin también tiene la cabeza gris pero las alas mucho más anchas, el pico pálido y bordes negros aún más estrechos en la parte inferior de las alas. De colonia, como todos los albatros, construye sus nidos en matorrales, en lo alto de los acantilados, entre helechos arborescentes Blechnum. Como todos los mollymawks construyen nidos de pedestal con barro, turba, plumas y vegetación para poner su único huevo. Lo hacen en septiembre o principios de octubre y el polluelo emplumece a finales de marzo o abril. Se reproducen anualmente.Los adultos tienen largas patas amarillas y un largo y delgado pico oscuro ligeramente curvado hacia arriba y cuya longitud es mayor que la cabeza. El plumaje es blanco y negro por encima y muy moteado por debajo. Inverna en las riberas de lagos y marismas costeras, mudando a un plumaje más pálido y gris. El sisón común es un ave esbelta de cuello largo y patas también largas, aunque no tanto como las de las aves zancudas. A pesar de ser la avutarda de menor tamaño del Paleártico, es un ave de tamaño considerable, que mide entre 42 a 45 cm de pico a cola, con una envergadura alar de 90 a 110 cm y un peso de alrededor de 830 g. En vuelo sus largas alas son enteramente blancas en la parte inferior y la mitad distal de la parte superior. El macho en época de cría se caracteriza por tener el cuello negro con dos listas blancas, una en la base y otra en forma de uve en la mitad. Su cabeza es gris, salvo el píleo que es castaño dorado veteado como el resto de partes superiores, mientras que sus partes inferiores son blancas. Tras la época de cría la cabeza y el cuello de los machos se vuelve de tonos pardos, adquiriendo una apariencia similar a la de las hembras. Los inmaduros también tienen un aspecto similar a las hembras. Ambos sexos suelen ser silenciosos, pero los machos en época de cría suelen emitir llamadas de tipo: prrt. Habita en herbazales, cultivos herbáceos, pastizales y zonas de regadío en invierno. Se extiende por el suroeste de Eurasia y el norte de África. Es común, aunque en declive, en el centro y sur de España. Es un ave sedentaria en las zonas meridionales y pero las poblaciones más septentrionales migran al sur en invierno. Es bastante gregario, especialmente en invierno. Suele caminar con un paso lento, y prefiere correr a volar cuando es molestado. El sisón común es omnívoro, se alimenta de semillas, insectos, pequeños roedores y reptiles. Los machos emiten su reclamo característico de abril a mayo para atraer a las hembras. Como los demás miembros de su familia los machos realizan llamativas exhibiciones, en las que dan saltos en el aire y patalean. Las hembras ponen entre 3 y 5 huevos en el suelo. El suimanga siparaja es un ave pequeña, de unos once centímetros de largo. Tienen picos de tamaño mediano, delgados y curvados hacia abajo, y lenguas tubulares con punta áspera; ambas son adaptaciones que le posibilitan alimentarse de néctar. El macho adulto tiene el pecho de color carmesí y su parte posterior es de color amarronado. Las ancas son amarillas y el vientre, verde oliva. La hembra es de color amarillento, con vientre oliva, al igual que su parte posterior; las puntas de las alas exteriores son de color blanco. La mayor parte de los machos de esta especie tienen una coloración verde azulada en la cola, pero la subespecie A.s. nicobarica, endémica de las islas Nicobar, carece de plumas largas en el centro de la cola.  El tejedor común es un pájaro rechoncho que mide entre 15–17 cm de largo, con un pico cónico robusto y los ojos de color rojo oscuro. En el norte de su área de distribución los machos reproductivos tienen la cabeza negra rodeada por bordes castaños (generalmente más visibles en nuca y pecho). A medida que se avanza hacia el sur en su área de distribución la extensión del negro de la cabeza y la anchura del borde castaño disminuyen, de forma que en los machos reproductivos del sur solo tienen negro el rostro y la garganta, siendo su píleo y nuca amarillos. En todas las subespecies el plumaje de sus partes inferiores es amarillo intenso y el de las superiores negro listado en amarillo y su pico es negro. El macho fuera de la época reproductiva tiene la cabeza amarilla con el píleo oliváceo, la espalda gris y las partes inferiores blanquecinas. Las alas mantienen las plumas negras con los bordes amarillos. Las hembras adultas tienen las partes superiores verdosas con vetas oscuras, las alas negras con listas amarillas y partes inferiores de color amarillo claro. Los juveniles se parecen a las hembras pero tienen la espalda más parduzca. Los tejedores comunes se alimentan principalmente de semillas, y complementan su dieta con insectos, especialmente en su época de cría. Su preferencia por el grano hace que se les considere plagas para la agricultura. Este tejedor construye grandes nidos colgantes de hierba entretejida que tienen la entrada en la parte inferior, situados en los extremos de las ramas de los árboles. Anidan en colonias, de forma que muchos nidos cuelgan del mismo árbol. Suelen poner 2 o 3 huevos. Los adultos miden en promedio entre 11 y 12 cm de longitud. Hay ligero dimorfismo sexual, estacional y de edad. Los machos adultos en época reproductiva son sencillos: la cabeza es gris con una línea supraocular blanca; las partes ventrales son blancuzcas; las partes dorsales son oliváceas; pero las alas son más oscuras y con una línea clara. La hembra en época reproductiva es similar al macho, pero de coloración más deslavada: la cabeza es menos gris y las partes ventrales son amarillentas. Los adultos en otoño e invierno, así como los individuos juveniles, tienen las partes dorsales de color verde olivo y las ventrales amarillentas, con las plumas cobertoras inferiores de la cola color blanco. En la cara destaca la línea supraocular amarilla y en el ala una traza de barra. En verano vive en bosques de coníferas y mixtos, en especial donde hay píceas. Prefiere el sotobosque y claros de bosques con arbustos. Se alimenta principalmente de insectos y larvas, pero en invierno también consume bayas y néctar. En invierno migra en oleadas y puebla diversos hábitats, desde el nivel del mar hasta más de 2000 m snm, principalmente en zonas húmedas o semihúmedas y penetrando en áreas urbanas. Su distribución en época reproductiva es la Norteamérica septentrional, principalmente Canadá, pero también la porción nororiental de Estados Unidos. Migra en otoño hacia el sur de México, toda América Central y el norte de América del Sur (Colombia y Venezuela), llegando a ser muy común. Ha sido registrado casualmente en el norte de México, las Antillas Mayores, el norte de Ecuador, y excepcionalmente en Europa occidental. Construyen un nido en forma de taza en el suelo, oculto entre la vegetación. La hembra pone entre 4 y 7 huevos blancos con motas marrones, y los incuba por 11 o 12 días. Esta curruca, como la mayoría de Otro, es nerviosa y rápida mientras busca comida. Se arrastra por las ramas y se encuentra a todos los niveles. Es solitaria mientras anida, pero forma bandadas mixtas tras la cría. fruta y algunas semillas. Esta curruca, como la mayoría de Otro, es nerviosa y rápida mientras busca comida. Se arrastra por las ramas y se encuentra a todos los niveles. Es solitaria mientras anida, pero forma bandadas mixtas tras la cría. La Oreothlypis peregrina prefiere los bosques de coníferas, los bosques mixtos de coníferas y caducifolios, los bosques de sucesión temprana y las turberas boreales. Hace un nido en forma de copa de hierbas secas y musgo forrado de hierbas más finas, tallos y pelo. El nido puede colocarse en el suelo o sobre una ciénaga en el musgo o en la base de un arbusto. El nido lo construye la hembra y pone de 4 a 7 huevos blancos con manchas marrones. En el este de Estados Unidos, las Oreothlypis peregrina pueden ser muy comunes durante la Migratoria. Son errantes en el oeste de Estados Unidos, especialmente en la costa del Pacífico. Los adultos tienen patas cortas y amarillas y un pico fino y oscuro de base amarilla. El cuerpo es oscuro en la parte superior, con un ligero matiz purpúreo y blanquecino en la parte inferior. El pecho está moteado de gris y los ojos son negros. Habita y cría en la tundra y las islas del Ártico en Canadá, Groenlandia y las zonas costeras del noroeste de Europa. Anidan en el suelo en rocas elevadas o rincones oscuros. Los machos construyen varios nidos; la hembra termina eligiendo uno y pone entre 3-4 huevos. El macho asume la principal responsabilidad en la incubación y el cuidado de los polluelos. Los jóvenes se alimentan por sí mismos. En Gran Bretaña, estas aves se reúnen en gran número en invierno en la costa este y sur de la isla, donde se concentran en las zonas rocosas adyacentes al mar. No suele criar en las Islas Británicas, salvo en puntos localizados del Parque Nacional de Cairngorms, donde 1-3 parejas se han reproducido desde la década de 1970. El registro del período de cría de esta especie en el Reino Unido está supervisado y archivo por el Rare Breeding Birds Panel. Son una especie migratoria, dirigiéndose hacia las zonas atlánticas libres de hielo durante el invierno. La mayoría se dirigen hacia el sur llegando hasta Carolina del Norte en América y el norte de Portugal en Europa. Durante la migración son muy gregarios, formando pequeñas bandas, a menudo en compañía de vuelvepiedras. Se trata de una especie bastante dócil. Se alimentan en las costas rocosas, capturando su alimento mediante la vista, principalmente pequeños insectos, moluscos y crustáceos y también algunas algas. El correlimos oscuro es una de las especies a las que se aplica el Acuerdo de conservación de Aves Acuáticas Migratorias de África-Eurasia. En 1994 se descubrió un híbrido natural entre esta especie y el correlimos común en Inglaterra. Esta especie es la más grande de los gorriones de la Familia Passerellidae, aunque otras especies superficialmente distintas de la familia pueden superarlas ligeramente en tamaño. Su longitud total oscila entre 17 y 20 cm, con una envergadura alar de 27 cm y un peso de 26 a 49 g. Entre las medidas estándar, la cuerda alar mide de 7,7 a 9,2 cm (de 3,0 a 3,6 pulgadas), la cola de 7,6 a 8,8 cm (de 3,0 a 3,5 pulgadas), el pico de 1,1 a 1,4 cm (de 0,43 a 0,55 pulgadas) y el tarso de 2,2 a 2,5 cm (de 0,87 a 0,98 pulgadas). Se trata de una especie de Apariencia muy distintiva. Las aves de plumaje reproductor tienen el pico de color rosa llamativo y negro en la coronilla, la cara, la garganta y la parte superior del pecho, que contrasta con el gris de los lados de la cabeza y el cuello. El dorso es marrón, recubierto de fuertes estrías negras. Hay dos barras alares blancas. Las aves reproductoras tienen la parte inferior de las partes inferiores blancas con algunas motas negras en los flancos. Los adultos no reproductores son más bufas que grises y marrones, con marcas negras reducidas o ausentes y a menudo presentan festoneados blanquecinos en la cabeza y la garganta. Los inmaduros tienen menos negro que todos los plumajes adultos, normalmente marcados con una barbilla y garganta blancas, una raya malar negra y una ancha banda pectoral negra difuminada. Los juveniles tienen la coronilla pardusca veteada de negro y finas rayas oscuras y algunas marcas negras más anchas en la parte inferior. Las aves mudan de julio a septiembre. Es posible que se confunda con el Escribanolapón invernante(Calcarius lapponicus ), pero esa especie tiene la cola mucho más corta y las rectrices externas blancas, presenta un rufismo intenso en las coberteras mayores y es estrictamente Terrestre en terreno abierto. El canto del Chingolo de harris suele emitirse desde una percha alta. El canto consiste en una serie de uno o varios silbidos claros y agudos, seguidos de otra serie en tono más alto o más bajo. También se sabe que emiten un fuerte tintineo metálico, así como algún gorjeo musical variable. La migración primaveral comienza hacia finales de febrero y las aves llegan a las zonas de cría en mayo. Los gorriones llegan a sus zonas de invernada ya a finales de octubre, aunque principalmente durante noviembre y principios de diciembre. Los registros del Parque Nacional de Banff sugieren que los gorriones de Harris utilizan los valles de Montaña como rutas migratorias. Aparentemente, la migración otoñal es menos estricta que la primaveral, ya que los gorriones de Harris vagan regularmente por las provincias de pradera de Canadá hasta que las inclemencias del tiempo les obligan a dirigirse al sur. Es un pájaro de tamaño pequeño. Mide unos 11 cm de longitud y rivaliza con el sastrecito común (Psaltriparus minimus) como uno de los paseriformes más pequeños en América del Norte. Es de color gris en general, y los adultos tienen la cabeza de color amarillo brillante y un parche rojizo en las coberteras. A diferencia de los herrerillos, tiene el pico con la punta afilada. Es insectívoro, alimentándose continuamente entre árboles desérticos y matorrales. Por lo general son solitarios excepto en la temporada de reproducción. Ocasionalmente intentará obtener fragmentos de agua azucarada seca en los comederos para pájaros. El albatros real del norte mide una media de 115 cm de largo, pesa entre 6,2 y 8,2 kg y tiene una envergadura alar de entre 270 y 305 cm. Los individuos adultos tienen el plumaje blanco, con la excepción de la parte superior de las alas y el borde de la parte inferior que son negros. Los juveniles en cambio tienen las alas de color pardo oscuro y tienen motas negras en el píleo y el obispillo, además de la punta de la cola negra. Los individuos de todas las edades tienen el pico y las patas rosados. En el mar el albatros real del norte puede distinguirse del albatros real del sur por el color de la parte superior de sus alas, que son totalmente de color oscuro mientras que en el del sur aparecen grandes zonas blancas. Ambas especies también se distinguen por su comportamiento. Realizan una parada muy intensa en grupo o por parejas, a veces en el aire o en el agua. Una vez que se forman los lazos de pareja las paradas se simplifican. La madurez sexual empieza a los ocho años. Se reproducen cada dos años, y anidan en el suelo de las islas que frecuentan. Prefieren construirlo sobre la hierba y el nido consiste en un pequeño montón de materia vegetal, barro y plumas. Ponen un solo huevo, entre octubre y noviembre, que incuban ambos miembros de la pareja durante unos 80 días y el pollo tardará en desarrollarse unos 240 días. Sus colonias de cría son más densas que las de otros grandes albatros.La Cogujada común, una alondra bastante pequeña, es más o menos del mismo tamaño que la Alondra común, pero más baja en general y más voluminosa alrededor de la cabeza y el cuerpo, y de aspecto muy similar, con una altura de 17 cm y una envergadura de 29 a 38 cm, y un peso de entre 37 y 55 g. Es un ave pequeña, de color marrón, que tiene una cola corta con las plumas exteriores de color marrón claro. Los machos y las hembras no presentan diferencias reales, pero las Cogujadas comunes jóvenes tienen más manchas en el dorso que sus congéneres de más edad. Su plumaje es velloso pero escaso y parece blanquecino. La distintiva cresta de la que toma su nombre la Cogujada común es conspicua en todo momento, pero es más pronunciada durante las exhibiciones territoriales o de cortejo y cuando canta. En vuelo muestra unas alas inferiores rojizas. Comparte muchas características con la Cogujada montesina, siendo las principales distinciones entre ambas el pico, las vetas pardo-negruzcas más marcadas de la Cogujada montesina y su parte inferior de las alas grisácea, presente en los ejemplares europeos. La Cogujada común es un ave canora, y tiene un canto líquido y gorjeante descrito onomatopéyicamente como un whee-whee-wheeoo o un twee-tee-too. Canta en vuelo desde lo alto del cielo, a unos 30 a 60 m (98 a 197 pies) sobre el suelo. La Alondra común, emparentada con ella, muestra un comportamiento similar pero también canta durante su ascenso, mientras que la Cogujada común canta en altura o en el suelo. Su patrón de vuelo es un ejemplo de locomoción ondulatoria.  Anida siempre en árboles, normalmente cerca de la copa. Se sabe que anida en arbustos, pero con mucha menos frecuencia. Suele incubar 3-4 huevos durante 18-19 días y emplumar en torno a los 38 días. Normalmente sólo sobreviven 3 pollos.El Pigargo de pallas tiene el capirote marrón arenoso claro y la cara blanquecina. Las alas son de color marrón más oscuro y el dorso rufo. Las alas, largas y esbeltas (especialmente esbeltas para tratarse de un águila de Mar), son por debajo de color marrón más bien oscuro. La cola es negra con una ancha y distintiva raya blanca. Los juveniles son en general de un marrón más oscuro y frío, sin banda en la cola pero con varias zonas pálidas en el ala, incluidas las coberteras infra-alares y las primarias internas. En las águilas pescadoras jóvenes, la parte inferior de las alas presenta una banda blanca. Tarda hasta el cuarto año aproximadamente en obtener el plumaje adulto. Entre las especies emparentadas, se solapa principalmente en su área de distribución con la bastante disímil Ichthyophaga ichthyaetus, de alas mucho más cortas y ligeramente más pequeña, y escasamente con el Pigargo europeo, más grande, más voluminoso y de alas mucho más anchas, que tampoco suele parecerse a la coloración del Pigargo de pallas. Esta especie bastante grande mide de 72 a 85 cm de longitud con una envergadura de 180-215 cm. Las hembras suelen pesar de 2,1 a 3,7 kg (de 4,6 a 8,2 lb), en esta muestra de nueve con una media de 3,2 kg (7,1 lb), y son ligeramente más grandes que los machos, de 2,03 a 3,3 kg (de 4,5 a 7,3 lb), en diez que pesaron una media de 2,6 kg (5,7 lb). Sin embargo, en algunos casos se han registrado Pigargos de pallas de hasta 4 a 5,5 kg (8,8 a 12,1 lb) de peso y una envergadura de hasta 240 cm (7 pies 10 pulgadas). Por lo tanto, su tamaño es ligeramente inferior al de las grandes águilas marinas del norte (es decir, la calva, la de cola blanca y la de Steller) y, en general, similar o ligeramente superior al de las águilas marinas de distribución central más tropical. Mide 19 centímetros de longitud. Posee una cresta alargada y rojiza. El plumaje del macho es predominantemente rojo con bordes oscuros en las alas. La hembra presenta dorso de color gris arenoso, matices rojizos en la cola, y las partes inferiores predominantemente de color ocre. La Gaviota japonesa es de tamaño mediano (46 cm), con una envergadura de 126-128 cm (49,6 - 50,3 pulgadas). Tiene las patas amarillas y una mancha roja y negra en el extremo del pico. Machos y hembras tienen plumaje y rasgos idénticos, aunque los machos son de mayor tamaño que las hembras. Esta gaviota tarda cuatro años en alcanzar el plumaje adulto completo. Como su nombre indica, tiene la cola negra. El ave tiene un canto felino, lo que le da su nombre japonés - umineko (海猫, "gato de mar"), y coreano - gwaeng-yi gull, que significa gaviota "gato". En Hachinohe son uno de los 100 paisajes sonoros de Japón. Se alimenta principalmente de pequeños peces, moluscos, crustáceos y de carroña. A menudo sigue los buques y las flotas de pesca comercial. Se roba la comida de otras aves marinas. Una enorme cantidad de estas aves se puede encontrar en el santuario Kabushima en Hachinohe, Aomori, Japón. Este santuario sintoísta fue levantado por los pescadores en 1269 (aunque ha sido reconstruido varias veces desde entonces) para honrar a la gaviota de cola negra, que es vista como un mensajero de la diosa de la pesquería. Desde hace más de 700 años, la especie ha disfrutado de reverencia, alimentación y protección de la población local. Como resultado, cada verano, más de 40.000 gaviotas anidan y crían a sus polluelos en el recinto de la ermita y la isla circundante, que ha sido designada como Tesoro Nacional Natural por el gobierno de Japón. Las gaviotas son muy mansas y son una popular atracción turística local. Es un visitante poco común en los Estados Unidos. Una gaviota de cola negra fue vista en Burlington, Vermont, en octubre de 2005. Mide entre 13 y 14 cm de longitud, tienen las alas cortas y redondeadas y la cola larga de color crema con las puntas con manchass negras subterminales. Suele mantener la cola en posición vertical y utiliza sus fuertes piernas para trepar y saltar en el suelo. Tienen un pico corto de color negro. La corona es de color gris y las partes inferiores son rufas en la mayoría de los plumajes. En plumaje reproductivo, los adultos de la población del norte son de color gris cenizo en la parte inferior, con la corona negra, las mejillas sin lista superciliar y las alas rojizas. En época no reproductiva, esta población tiene un superciliar corto y estrecho de color blanco y la cola es más larga. Se encuentran solos o en parejas en arbustos y, a menudo visitan el suelo. En invierno, la subespecie del norte, P. s. stewartii, tiene las partes superiores marrón cálido, la cola más larga y variaciones estacionales en el plumaje. Las otras poblaciones conservan el plumaje de verano durante todo el año. En Bengala Occidental y hacia el este la subespecie inglisi es más oscura por encima y más rojiza en los flancos con el pico más fino y corto que la raza nominal de la península. La subespecie endémica en Sri Lanka, P. s. brevicauda, aparte de una llamada distinta, tiene la cola más corta y los juveniles tienen las partes inferiores amarillentas.  Construye su nido cerca del suelo en un arbusto o hierba alta y pone entre 3 y 5 huevos. Se han descrito varios tipos de nidos incluyendo una taza frágil hecha cosiendo varias hojas grandes, una estructura alargada tipo bolsa con tallos de hierba y una bola endeble de hierba. El nido habitual es colocado bajo en un arbusto y consiste en hojas cosidas juntas con telas, forradas con pelo teniendo la entrada en el lado. Los huevos son de una forma ovalada algo puntiaguda y muy brillante, que varían de color rojo ladrillo a rico color castaño, siendo algunos más pálidos, algunos más oscuros. El extremo ancho del huevo es generalmente más oscuro que el resto de la cáscara, y exhibe una tapa o zona. Los huevos miden de 0,6 a 0,68 pulgadas de longitud, y de 0,45 a 0,5 de ancho. Los huevos eclosionan en unos 12 días.El Eider de steller es la más pequeña de las cuatro especies de eider. Tanto las hembras como los machos pesan una media de 800 gramos (1,8 libras). Tienen un cuerpo compacto con una cabeza relativamente grande, cola larga y un pico largo y grueso. Los machos adoptan su plumaje de cría desde principios del invierno hasta mediados del verano con el capirote, la barbilla, la garganta, el anillo ocular y la grupa negros, con la cabeza y los hombros blancos, manchas verde claro detrás de la cabeza y delante del ojo, el pecho canela y los hombros marcados con una prominente mancha negra. Las alas parecen estar rayadas de blanco, con un fondo de color púrpura azulado iridiscente y borde blanco. Tienen patas palmeadas (3 dedos totalmente palmeados) de un gris azulado oscuro, del mismo color que las patas. A mediados del verano y hasta el otoño, los machos adoptan su plumaje no reproductor, que es principalmente marrón oscuro con un espéculo azulado de borde blanco (plumas secundarias) en el ala. Las hembras son de un marrón entre oscuro y canela con un anillo ocular blanco pálido, similar al de los juveniles de color marrón más claro. Las hembras también tienen espéculos iridiscentes de color púrpura azulado con un borde blanco que recorre toda la longitud de las secundarias. El cuervo de Mellor mide unos 48 a 50 cm de largo, su pico es algo más pequeño y más curvado que el del cuervo australiano, y sus llamadas son más breves y su garganta se hincha menos al llamar. Es una especie medianamente sociable, y forma bandadas que se desplazan buscando alimentos. Los Cuervos de mellor anidan a menudo en una colonia suelta de hasta quince parejas, con nidos separados por pocos metros. Están más juntos ya que los territorios son sólo de cría y no de alimentación, que es más comunal. A menudo se han registrado varios nidos dentro del territorio de nidificación de un solo Cuervo australiano que, presumiblemente debido a las diferentes preferencias alimentarias, no parece considerarlos una amenaza para sus propios recursos alimenticios. La cobertura no parece ser importante, ya que utiliza árboles muertos con ramas desnudas.Esta especie tiene promedios de 90 a 99 cm de largo total, con una envergadura de 220 a 256 cm. Cuenta con una capa blanca, que contrasta con el pálido gris plata de la cara y con la frente oscura. Algunos adultos tienen la espalda blanca, con las puntas de las plumas de color marrón. El manto es gris oscuro y la cola negra. La mayor parte del resto del cuerpo es de color blanco. El pico es gris pálido a azul con la punta amarilla. El juvenil tiene el pico gris con la punta oscura, la cabeza es oscura, y muestra un collar de color gris. El albatros de casco blanco se reproduce anualmente en las rocas de las islas pequeñas.Esta especie, al igual que las otras especies de su género, es de color pardo listado en las partes dorsales y color grisáceo en las ventrales, con pico y patas color carne. Se distingue por su rabadilla color ante sin rayas. La corona es color café, con rayas oscuras y una línea grisácea que la parte longitudinalmente a la mitad. Tiene un parche auricular y un "bigote" en la parte de la garganta, ambos color café oscuro bordeados con ante pálido. Las alas y la cola son pardas oscuras, y hay dos barras pálidas en las alas. Las partes dorsales son pardo grisáceo, tendiendo a blanco. Es muy parecido al plumaje básico de S. passerina, pero se distingue por ser más pálido, por el parche auricular, el bigote, y sobre todo por la rabadilla. Los individuos en invierno son similares aunque de colores más deslavados.  Su color negro y característica silueta con sus cortos cuello y cola hacen su identificación sencilla, con la única posibilidad de confusión durante el invierno, cuando los estorninos pintos también están en la misma región. Los estorninos negros en invierno tienen un color negro grisáceo ligeramente moteado aunque no tan abundante y marcado como el pinto. Aunque al llegar la primavera pierden todas las pequeñas motas y adquieren un plumaje más negro y más brillante que el del estornino pinto, en especial los machos. Las patas son rosadas y sus estrechos y puntiagudos picos tienen tonalidad amarilla, más intensa en los machos durante la temporada de cría. Los estorninos negros caminan en lugar de brincar y tienen un vuelo fuerte y directo. En vuelo se pueden apreciar sus alas en forma triangular y su cola corta. Sus polluelos son de color marrón apagado y los juveniles son de color gris oscuro moteado muy similares a los del pinto. En los adultos la cabeza y el cuello son principalmente de color azul brillante, mezclado con rojo rosáceo en la garganta, y la mancha auricular es negra. El pecho es verdoso oscuro con un escamado azul y el abdomen verde. Es verde más oscuro por encima, con las primarias y las timoneras azules, en gran parte, y las coberteras infracaudales y el vexilo interno de las timoneras rojo rosáceo. El iris es café oscuro. El pico, la cera y el anillo ocular son de color negruzco, con una mancha cuadrada rojiza rosácea a cada lado de la maxila, las patas son parduzcas. Frecuentemente forman grandes dormitorios comunales, de donde emergen en pequeñas bandadas para alimentarse durante el día. Es considerada una especie plaga, pues se alimenta de los granos de arroz y maíz. Presentan un tipo de alimentación denominada geofagia consistente en la alimentación de suelos.Se cree que su significación evolutiva es debida a que se genera un potencial de detoxificación. Se reproducen durante la estación seca.Los adultos tienen una larga cola cuadrada, de color gris claro en el extremo. Los machos adultos son principalmente oscuros con un saco de aire amarillo en la garganta rodeado de blanco, y una barba amarilla sobre el ojo durante la exhibición. Las hembras adultas son pardas moteadas con marcas pardas oscuras y blancas en las partes inferiores. Son residentes permanentes pero se desplazan distancias cortas a pie y en vuelos cortos a zonas forestales más densas en invierno, con la extraña costumbre de desplazarse a mayores altitudes en invierno. La Jacana centroamericana tiene el cuerpo marrón oscuro con la cabeza y el cuello negros. Además su pico tiene manchas amarillas y su frente presenta una barba amarilla. Su pico tiene una base blanca. Cuando una jacana está en vuelo, son visibles sus plumas primarias y secundarias de color verde amarillento. También son visibles los espolones óseos amarillos en el borde de ataque de las alas, que puede utilizar para defenderse y defender a sus crías. El color verdoso de las plumas de las alas lo produce un pigmento, bastante raro en las aves, llamado zooprasinina, un compuesto orgánico que contiene cobre. Los juveniles tienen un supercilio blanco y lores blancos. La jacana hembra es aproximadamente el doble de grande que el macho, con una media de 145,4 g (5,13 oz) frente a 86,9 g (3,07 oz). Las jacanas miden una media de 241 mm (8 pulgadas) de longitud con una envergadura media de 508 mm (20 pulgadas). Los polluelos jóvenes de jacana están cubiertos de plumón y tienen dibujos de color naranja, marrón, negro y algo de blanco. Los pollos más viejos son grises y tienen la parte superior pardusca. Al igual que la mayoría de los otros bisbitas, la Bisbita norteamericana es una especie de aspecto poco distinguido que suele verse corretear por el suelo. La subespecie rubescens (o bisbita americano) tiene las partes superiores ligeramente veteadas de marrón grisáceo y está difusamente veteada por debajo en el pecho y los flancos de color leonado. El vientre es blanquecino y el pico y las patas son oscuros. La subespecie japonicus (o bisbita japonés) es más oscura por encima y tiene vetas negras más marcadas en las partes inferiores más blancas; sus patas tienen un tono rojizo. El reclamo es un sorbo chirriante. Medidas: Las dos subespecies de Bisbita norteamericano son migratorias. La Bisbita norteamericana pasa el invierno en la costa del Pacífico de Norteamérica y en la costa atlántica desde el sur de Norteamérica hasta Centroamérica. Al menos en lo que respecta a la Bisbita norteamericana, su área de invernada parece haberse ampliado hacia el norte en el siglo XX y las aves parecen pasar menos tiempo en cuarteles de invierno: en el norte de Ohio, por ejemplo, la especie se registraba como "no migratoria común" en mayo y septiembre/octubre en la década de 1900, pero hoy se considera un "migratorio generalizado" en esa Región, que se encuentra entre marzo y mayo y desde finales de septiembre hasta noviembre, con muchas aves invernando realmente tan al norte. Las aves asiáticas invernan principalmente desde Pakistán hacia el este y el sudeste asiático, con aves ocasionales encontradas tan al norte como Yunnan y algunas en Japón, siendo aparentemente residentes todo el año o migrando poco. Las subespecies americana y asiática son raras errantes en Europa occidental y oriental, respectivamente. Al igual que sus parientes, esta especie es insectívora. El hábitat de cría de la Bisbita norteamericana es la tundra, pero fuera de la época de cría se encuentra en zonas abiertas de vegetación ligera, similares a las favorecidas por la Bisbita alpina(A. spinoletta ). Con sus 37 cm de largo es la especie de mayor tamaño del género Platycercus. Los adultos tienen la cabeza y las partes inferiores amarillas, excepto sus mejillas que son azules y una lista roja en la frente. Las plumas de su espalda son negras con los bordes verdes, su obispillo es verde oliva amarillento, y su larga cola es verde con las plumas laterales azules violáceas. Los bordes de sus alas son también azules. El iris de sus ojos es castaño oscuro y su pico gris claro. Sus patas son grises. El macho y la hembra tienen un aspecto similar, salvo que las hembras pueden tener cierto tono naranjado rojizo en la parte frontal de su cuello, y las hembras tienen el pico más pequeño. Los juveniles tienen las partes superiores verdes, la cabeza verde amarillenta y las partes inferiores principalmente de color verde claro, además tienen una lista bajo las alas que no está presente en los adultos. Su época de cría va de octubre a enero, y crían una sola nidada. Generalmente anidan en los huecos en los troncos de los árboles o cualquier lugar por encima de los 30 metros del suelo, con túneles de alrededor de un metro. Su puesta suele componerse de cuatro o cinco huevos blancos y brillantes, que miden 30 x 24 mm. Los polluelos dejan el nido unas cinco semanas tras la eclosión, y permanecen con sus padres un mes más.El perico soberbio mide alrededor de 40 cm, incluida su larga cola. Presenta dimorfismo sexual. Su plumaje es principalmente de color verde. Los machos presentan dos manchas amarillas, una que ocupa la frente y la parte frontal del píleo y otra en las mejillas y la garganta, y una lista roja en la parte inferior del cuello. Presentan plumas de vuelo azules en la parte superior y negruzcas en la inferior, al igual que la parte inferior de su cola. Su iris es anaranjado. Las hembras tienen las mejillas y la garganta de color verde azulado y una lista rosada en el cuello de intensidad variable. Los juveniles se parecen a las hembras aunque tienen los ojos pardos. Los machos obtienen sus coloración adulta al año de edad. Anidan cavidades de las ramas o el tronco de los árboles. Durante la época de cría suelen observarse pequeñas bandadas de machos que se alimentan juntos. Las parejas pueden anidar en pequeñas colonias de hasta 6 parejas, por lo que las hembras no se quedan del todo solas en el nido. Su dieta consiste principalmente de flores, frutos, néctar y pólen de eucalipto. Consumen las semillas y brotes del Eucalyptus melliodora. Tiene una longitud total de unos 50 cm (20 in) y pesa 721-1.543 g (1.590-3.402 lb). El plumaje es en general negruzco con densas manchas blancas. Tiene una distintiva cresta negra en la parte superior de la cabeza, cuya forma varía desde pequeñas plumas rizadas hasta plumón según la subespecie, y que la separa fácilmente de todas las demás especies de pintadas, excepto de la Pintada plumífera. Los nombres "crestada" y "emplumada" suelen aplicarse erróneamente a la especie. La especie es monógama, con probables vínculos de pareja fuertes y duraderos. La alimentación de cortejo es común, habiendo visto el autor a un macho cautivo correr de 5 a 10 m hacia la gallina para presentarle algún bocado en particular. El nido es un rasguño bien escondido en la hierba larga o bajo un arbusto; los huevos varían de casi blancos a beige y una nidada suele ser de unos cuatro o cinco. A veces se le llama "el reloj de las Montañas" por su llamada periódica a mediodía. Se tiene constancia de que ha sido presa del Águila monera. Como ocurre con Otros cálaos, las hembras se sellan dentro de la cavidad del nido, donde ponen la puesta, y permanecen con las crías en crecimiento durante la mayor parte o todo el periodo de nidificación. En algunas especies, el macho ayuda en el proceso de sellado desde fuera de la cavidad del nido. Los polluelos y la hembra son alimentados por el macho a través de una estrecha hendidura vertical en la abertura sellada del nido, al que a veces se unen machos ayudantes no reproductores. El tiempo de nidificación durará una media de 4 a 6 meses. En esta duración el macho proporcionará alimento a su hembra confinada y al polluelo. Mantienen los lazos de pareja durante todo el año y se emparejarán hasta dentro de muchos años y se dedicarán a la alimentación de cortejo.Este cormorán mediano de color marrón bronceado está festoneado de negro en la parte superior del plumaje, carece de cresta y tiene una cabeza pequeña y ligeramente picuda con un pico largo y estrecho que termina en punta ganchuda. El ojo es azul y lleva la piel facial amarilla durante la época no reproductora. Las aves reproductoras tienen un corto penacho blanco en las orejas. En algunos plumajes tiene la garganta blanca pero el blanco se restringe por debajo de la garganta a diferencia del Cormorán grande, mucho más grande. Los sexos son similares, pero los adultos no reproductores y los juveniles son más pardos. La época de cría va de julio a febrero, pero depende de las precipitaciones y de las condiciones del agua. En el norte de la India crían de julio a febrero y en Sri Lanka, entre noviembre y febrero. El nido es una plataforma de ramitas colocada en las horquillas de árboles parcialmente sumergidos o que crecen en islas. Los nidos se colocan muy cerca de los de otros Cormoranes indios, cigüeñas o aves acuáticas en densas colonias, a menudo con varios pisos de nidos. La puesta habitual es de tres a cinco huevos de color verde azulado y superficie calcárea. El Cormorán indio realiza cortos Dives para capturar los peces y un grupo suele pescar en común, formando un amplio frente para arrinconar a los peces. En Sindh se ha descrito un parásito equinostomátido de esta especie. Como indica su nombre, el ánsar chico es un ganso de pequeño tamaño, con sus 53-66 cm de largo y 120-135 cm de envergadura alar, es solo algo mayor que un ánade real (Anas platyrhynchos). Tiene un aspecto muy similar a su pariente cercano el ánsar careto (Anser albifrons), aunque se diferencian fácilmente por su tamaño. Ambos tienen el plumaje de color pardo grisáceo con listado negro en las partes inferiores y la parte posterior blanca, y tienen las patas de color naranja intenso y el pico rosado. Ambos se caracterizan por tener la parte frontal del rostro blanca, aunque la mancha blanca del ánsar chico se extiende más arriba. Además los adultos de ganso chico tienen un anillo ocular amarillo del que carece el ánsar careto. Este ánsar se alimenta sobre todo de partes verdes y tiernas de diversas plantas. La hembra pone cuatro o cinco huevos que incuba de 25 a 28 días. Tras la eclosión de los huevos el macho ayuda a vigilar a los pequeños en sus primeros pasos, y tardan en desarrollarse y aprender a volar unos 60 días. Es un ave grande, que mide hasta 44 cm de largo, nativa de África. Su plumaje es de color verde metalizado oscuro, con dorso púrpura y una larga cola púrpura en forma de diamante. Es fácilmente identificable por las marcas blancas que posee en las alas y las marcas en forma de V que posee en los laterales de su cola, lo mismo que por su largo, fino pico curvado color rojo. Ambos sexos son similares, pero los ejemplares inmaduros poseen un pico negro. Se lo encuentra en grupos de hasta unos 10 individuos donde solo una pareja se reproduce. La hembra pone de dos a cuatro huevos azules en el agujero natural de un árbol o un nido viejo de un barbudo y los incuba durante 18 días. Al romper el cascarón la hembra y los pichones son alimentados por el resto del grupo, aun luego que han adquirido la capacidad de volar y dejan el agujero del nido. El grupo no muestra miedo en defender a los pichones de los intrusos. Esta especie es parasitada por el indicador grande y el indicador menor. La abubilla arbórea verde es una especie que se alimenta de insectos. Se alimenta principalmente sobre el terreno, montículos de termitas, o en troncos de árboles, y forman bandadas fuera de la época de reproducción. Sus garfios especializados le permiten agarrase con facilidad en la zona inferior de ramas mientras inspecciona la corteza en búsqueda de insectos. Esta ave conspicua proclama su presencia con su fuerte llamada Kuk-uk-uk-uk-uk y otros sonidos. Miden 67-72 cm. La parada nupcial de esta especie es espectacular, pues en ella los machos despliegan todo su colorido plumaje ante las hembras. Incuban durante 28 días una puesta de 3 a 6 huevos. No se conocen subespecies. Estos pájaros carecen del color y la brillantez de la mayoría de los faisanes, con plumaje y cresta gris, y cola larga gris y marrón. La hembra es levemente más pequeña en que el macho. Debido a la pérdida de hábitat, al tamaño pequeño de la población y a la caza en algunas áreas, se evalúa como especie vulnerable en la Lista Roja de la IUCN. Se enumera en el apéndice I del CITES. El Martinete canelo es una garza de tamaño mediano. El macho adulto mide de 55 a 65 cm de longitud, mientras que la hembra es ligeramente más pequeña, midiendo de 55 a 60 cm. Su peso varía de 810 g a 1014 g, y la envergadura alar oscila entre 95 y 105 cm. Otro aparte de que las hembras son más pequeñas en la mayoría de las medidas, los sexos del Martinete canelo son parecidos en apariencia. El Martinete canelo tiene un pico negro y grueso, de longitud similar a la de su cabeza. La cara es blanca con un tinte canela, y la nuca y la coronilla de los adultos reproductores son de un negro grisáceo. Durante la época de cría, también suele haber dos o tres finos penachos blancos que parten de la coronilla en dirección descendente hacia el cuello. Éstas tienen la punta negra cuando están recién crecidas. La garza tiene un intenso color castaño en las partes superiores, y los colores son más intensos en la época de cría. Las partes inferiores del Martinete canelo son blancas, y hay una mezcla gradual del color castaño y el blanco en el cuello y la parte superior del pecho. El dorso, la cola y la parte superior del ala del ave son de un intenso color rufo. El iris es de un amarillo pajizo y puede teñirse de naranja durante la época de cría, mientras que las patas y los pies son de un amarillo cremoso. Sus patas son relativamente más cortas que las de Otro tipo de garzas y pueden volverse de color rosa Brillante durante el cortejo y el inicio de la reproducción. Los juveniles de Martinete canelo tienen un aspecto bastante diferente al de los adultos, con la parte superior de la cabeza y la nuca de color pardo negruzco y veteado de beige. La parte superior de la garganta y la barbilla son blancas, mientras que el resto del cuello está muy veteado de marrón. La cola de los juveniles es de color marrón rufo, las patas y los pies son de color verde lima a gris oliva y el pico es de color amarillo oliva apagado con negro en la punta. Los pollos de Martinete canelo están cubiertos de plumón marrón oscuro en el dorso y blanco en las partes inferiores. Tienen el pico de color crema con el borde gris oscuro y las patas son oliváceas. Voz Los machos adultos de martinete canelo emiten un sonido qu-arck al salir de su dormidero por la noche, mientras que las hembras y los jóvenes de martinete canelo emiten un sonido qu-ook más agudo. Cuando se les molesta durante el descanso, la garza emite un quock corto y profundo. El Martinete canelo emite un quok ronco y graznante cuando vuela, y un graznido áspero cuando se alimenta en grupo. La llamada de amenaza del ave es un sonido rok y se utiliza cuando está en agregaciones. Se describe que los pollos de Martinete canelo suplican con una llamada kak-kakkak en sus dos primeras semanas, con el fin de obtener la atención de sus padres para alimentarse. También graznan cuando disputan entre ellos. Tras abandonar el nido, durante el periodo en el que aún no vuelan, los jóvenes Martinete canelo emiten un chillido agudo y ruidoso cuando se alarman. El Martinete canelo es casi totalmente nocturno. Suelen abandonar los dormideros poco después de la puesta de sol y son más activas desde el anochecer hasta el amanecer. Son atentas en general, incluso durante el dormidero, pero pueden ser vulnerables a los Depredadores cuando se alimentan. De todos modos, la especie se mantiene estable y extendida, y no existen medidas de conservación actuales. Los adultos de Martinete canelo en Australia se observan como parcialmente migratorios, desplazándose durante el invierno y en acontecimientos importantes como inundaciones y lluvias. Las poblaciones que migran regularmente de acuerdo con los cambios estacionales suelen desplazarse hacia el norte y pueden llegar hasta Papúa Nueva Guinea, pero algunas también pueden llegar a Nueva Zelanda, así como a islas del Pacífico como la isla de Navidad, la isla de Lord Howe y la isla de Cocos-Keeling. Otras poblaciones del Martinete canelo se clasifican como Sedentarias y apenas Migran. Cuando se enfrentan a amenazas, los machos de Martinete canelo se ponen totalmente erguidos y emiten sonidos ásperos o chasquean el pico, señalando intenciones agresivas. Cuando sus oponentes se acercan, los comportamientos agonísticos del macho de Martinete canelo incluyen señalar y chasquear el pico y agitar el ala, mientras se agacha y mira fijamente a su oponente. No hay registros de comportamiento agonístico en las hembras de Martinete canelo. Esta especie es de partes dorsales pardo-oliváceas y las partes ventrales amarillas. Se distingue de otras especies parecidas por la garganta amarilla y un aro blanco muy evidente alrededor de los ojos. Los machos tienen la cabeza gris y una mancha rojiza en la corona que sin embargo no es siempre visible. Las hembras y los individuos inmaduros tienen la cabeza grisácea con matices oliváceos. Se reproduce en el norte y oeste de América del Norte (Canadá y estados Unidos). En otoño migra al suroeste de los Estados Unidos, a México y a Guatemala. En México es abundante en invierno en la mayor parte del país, a excepción de las penínsulas de Baja California y Yucatán. Habita en bosques, ecotonos, campos abiertos, plantaciones y matorrales. Forma grupos alimenticios con otras especies. Busca alimento entre los árboles o los arbustos, moviendo la cola cuando salta. Se alimenta principalmente de insectos. Las Reinitas de nashville se alimentan espigando en las partes bajas de árboles y arbustos, agitando con frecuencia la cola. En invierno, se juntan en bandadas sueltas y a veces se unen a bandadas de alimentación de especies mixtas. Estas aves se alimentan principalmente de insectos, pero complementan esta Dieta con bayas y néctar en invierno. Las Reinitas de nashville ocultan sus nidos en el suelo, bajo los arbustos. Los nidos son tazas abiertas construidas con tiras de corteza, hojas y musgo, y están forrados con materiales finos como plumas o pelos. Normalmente se ponen cuatro o cinco huevos en una nidada y se incuban durante 11-12 días. Sólo la hembra incuba los huevos, aunque el macho le lleva comida. Al eclosionar, las crías no tienen plumas, aparte de un poco de plumón marrón, y tienen los ojos cerrados. Los jóvenes empluman y abandonan el nido 11 días después de la eclosión. Existe un único registro de hibridación con la Oreothlypis peregrina. La Vermivora pinus es una curruca pequeña de 11,4-12,7 cm de longitud y una envergadura alar de 17-19,5 cm. El plumaje de cría del macho consiste en una cabeza, pecho y partes inferiores de color amarillo Brillante. Las partes inferiores del ave no presentan estrías. Tiene una estrecha línea negra a través de los ojos y gris azulado claro con dos barras alares blancas, que son marcas de campo diagnósticas. Las Vermivoras pinus suelen ser de tamaño pequeño, con un cuerpo bien proporcionado y un pico pesado y puntiagudo. Miden aproximadamente de 4,3 a 4,7 pulgadas de largo con una envergadura de alrededor de 5,9 pulgadas. Una Vermivora pinus media pesa alrededor de 0,3 onzas. La hembra es más apagada en general con menos amarillo en la coronilla. Los inmaduros son verde oliva con alas similares a las de los adultos. El color de su plumaje suele variar según el sexo de la especie. En el caso de los machos, las plumas son de color amarillo Brillante y verde oliva. Los machos suelen tener las alas de color gris azulado con barras alares blancas y un distintivo revestimiento negro en los ojos, lo que hace que su cabeza parezca más puntiaguda en comparación con la de otras especies de currucas macho. Las hembras de Vermivora pinus exhiben un plumaje amarillo que parece un poco más claro. Las hembras también tienen un revestimiento ocular mucho menos prominente que en su mayor parte parece gris y claro, en lugar de negro como se ve en los machos.  Las Vermivoras pinus inmaduras o juveniles son más pequeñas en comparación con los adultos y mostrarán un pico rosáceo y barras alares casi invisibles. El canto es una serie de notas zumbantes. La llamada es un chip agudo. La Vermivora pinus anida en el suelo o a poca altura en un arbusto y pone de cuatro a siete huevos en un nido de copa. Las hembras incuban los huevos durante 10-11 días. Las crías son altriciales y empluman en 8-10 días. Las especies de alas azules se comunican con Otro mediante el canto. De ahí que tengan cantos para la lucha (zumbido de abeja descendente), la nidificación, así como para la reproducción con otras Vermivoras pinus. Durante la época de cría, los machos llegan primero al lugar y esperan a su posible pareja. Normalmente, las hembras llegan una semana después que los machos. Mientras esperan a su pareja, los machos cantan continuamente. Una vez que entran las hembras, el canto decrece y posiblemente cambien de tono hasta que encuentran pareja. Tras el apareamiento, la duración de su canto disminuye bruscamente.El Archibebe patigualdo chico es un ave costera de tamaño mediano-grande. Las patas son amarillas. En comparación con el Chorlo mayor de patas amarillas, el pico es más corto (visualmente tiene aproximadamente la misma longitud que la cabeza), delgado, recto y uniformemente oscuro. El pecho está veteado y los flancos están finamente marcados con barras cortas. Medidas: Migran a la costa del Golfo de Estados Unidos, al Caribe y al sur hasta Sudamérica.Esta especie es una errante regular en Europa occidental; en Gran Bretaña llegan unas cinco aves al año, la mayoría entre agosto y octubre, con algún individuo ocasional que pasa el invierno. Su hábitat de cría son los claros cercanos a estanques en la Región de los bosques boreales, desde Alaska hasta Quebec. Anidan en el suelo, normalmente en lugares abiertos y secos.Mide unos 50 cm de largo, tiene una envergadura de aproximadamente 90 cm y llega a pesar 700 g. El plumaje es similar en ambos sexos. Es una especie activa durante las horas crepusculares, volando de noche y emitiendo su típico canto, que dice "sirirí", "sirirí". Es gregario; se lo puede observar en grupos grandes, como la mayoría de los anátidos. Suelen ser grupos de la misma especie y de otros patos de la familia. Se dice que cuando se los oye cantar, anuncian la lluvia, ya que por la presión del aire vuelan más bajo El nido lo construye en el suelo, entre las hierbas altas, o en las ramas no muy altas de los árboles; también hay reportes de que anida en huecos de árboles. El nido en forma de cuenco lo hace de hierbas. Pone de 6 a 12 huevos; la incubación es llevada a cabo por ambos padres, tardando entre 26 y 30 días. Los polluelos nacen cubiertos de plumones y son de una tonalidad oliva oscura, con manchas amarillas. Los padres permanecen juntos participando en el cuidado de las crías durante dos meses.El Cernícalo australiano es un halcón pequeño y delgado de 28 a 35 cm de longitud y una envergadura de 66 a 78 cm. El macho pesa de 121 a 195 g (de 4,3 a 6,9 oz) mientras que la hembra pesa de 115 a 273 g (de 4,1 a 9,6 oz). Tiene las partes superiores de color rufo pálido con plumas de vuelo negras en contraste y está finamente veteado de blanco por debajo, con una banda subterminal negra. La cera, el anillo ocular y las patas son amarillas. El macho tiene la coronilla y la cola gris pálido con una marca lagrimal gris más oscura, mientras que la hembra y el juvenil tienen la coronilla rufo pálido y la cola rufo finamente barrada. El plumaje varía considerablemente en los detalles y algunas aves pueden parecer muy desaliñadas, pero la complexión delgada, el pequeño tamaño y el característico hábito de vuelo en ala recta facilitan su identificación. Otro de los rapaces de Australasia que revolotean son los milanos elánidos, de color mucho más claro y un poco más grandes, y el Halcón berigora, mucho más grande y corpulento, que sólo revolotea con dificultad. En conjunto, el Cernícalo australiano parece un derivado pálido, menos estampado y más pequeño del Cernícalo euroasiático, como de hecho es (véase la regla de Gloger, la regla de Bergmann). A finales del invierno se ponen de tres a siete huevos (normalmente unos cuatro) que incuba la hembra sola. La eclosión tiene lugar al cabo de 26 a 28 días, y el macho aporta alimento mientras la hembra sigue incubando hasta que las crías están a punto de volar, momento en el que la hembra abandona el nido para cazarlas también. En las buenas temporadas se crían varias nidadas.Mide entre 46-50 cm lo que convierte a esta especie en una de las más pequeñas del género Bubo. Pesa sobre unos 2 kilos teniendo la hembra un peso mayor al macho. Posee unos llamativos ojos amarillo anaranjados y un plumaje moteado. La cabeza, el pecho y la parte superior del cuerpo presenta tonos anaranjados y cremas densamente salpicados con manchas negras y de colores blancuzcos; en cambio, la parte inferior del pecho y el abdomen son blancos con líneas onduladas en tonos marrones. La cara tiene la forma ovalada típica de la mayoría de los búhos delimitada por rayas negras a los lados, un robusto pico negro y con forma de gancho, y la cabeza está coronada por dos penachos emplumados que parecen orejas (sus verdaderas orejas se encuentran en el lateral de la cabeza). El búho del desierto es una especie nocturna que sale de caza al anochecer abarcando un área de aproximadamente 5 km². Es una especie carnívora que caza pequeños animales que incluyen mamíferos (principalmente roedores, siendo los garbillos su presa favorita), aves, serpientes, lagartos, escarabajos o escorpiones. Se suele posar sobre algún lugar elevado desde el que observa y escucha a posibles víctimas a su alrededor antes de lanzarse sobre su presa. Es una especie monógama que toma pareja de por vida. La reproducción se produce a finales de invierno y suelen construir su nido entre rocas o huecos que encuentran en paredes rocosas. La hembra pone dos huevos que incubará durante 31 días. Las crías serán alimentadas por ambos progenitores y dejarán el nido cuando tengan entre 20 y 35 días de edad, aunque seguirán dependiendo de sus padres durante algunos meses más. Esta es un ave esbelta con un andar pausado. Mide de 43 a 48 cm, y tiene un peso de 250 gramos aproximadamente. Pico anaranjado con la base de color negro y el iris rojizo. El color de las alas es el detalle más llamativo, son de color castaño, amarillo, negro, blanco, oliva y gris con dos franjas castaño y negro; y las despliega en el cortejo. En vuelo, puede verse un ocelo grande y oscuro en cada ala. Los colores luminosos también se usan para sobresaltar a los predadores potenciales. Forrajean solas o en parejas a lo largo de la orilla en busca de cangrejos de río, larvas de insectos, arañas, ranas pequeñas, cangrejos y pequeños peces. Cazan en silencio con los cuerpos inclinados, prestas a capturar la presa con un rápido golpe de pico. Cuando se las molesta se elevan volando a los árboles. Sus vuelos son cortos. El nido abovedado se construye en un árbol. Anida entre marzo y junio del hemisferio norte. Ponen dos huevos grandes de color rosado con manchas oscuras. Es pequeño en comparación con otro charranes, mide 22-24 cm y tiene una envergadura alar de 51-56 cm. Por su tamaño y la frente blanca de su plumaje nupcial es poco probable confundirlos con otras especies, salvo con el charrancito australiano y el charrancito de Saunders. El plumaje del adulto en verano tiene la espalda y la parte superior de color gris pálido y las partes inferiores blancas, al igual que su cola corta y ahorquillada; y las plumas primarias más externas son oscuras. Su pico estrecho y puntiagudo es de color amarillo y tiene la punta negra y sus patas también son de color amarillo. En la cabeza presenta un casquete negro que se extiende hacia atrás por debajo de la nuca, interrumpido por una mancha blanca en la frente. En invierno la mancha blanca de su frente es más amplia, el pico se vuelve negro y el color de las patas se hace más apagado. El charrancito común cría en las costas y humedales interiores de la Eurasia templada y tropical. Es un ave migratoria que se desplaza para pasar el invierno en los océanos tropicales y subtropicales, llegando hasta Sudáfrica y Australia. Es una de las especies a las que se aplica el Tratado para la conservación de las aves acuáticas migratorias afro-euroasiáticas (AEWA). El charrancito cría en colonias en playas de grava o islas. Pone de dos a cuatro huevos en el suelo. Como otros charranes es agresivo para defender su nido y pollos y atacará a los intrusos que se acerquen a ellos. Se alimenta de peces, crustáceos e insectos. Como la mayoría de los charranes, el charrancito pesca lanzándose en picado al agua, generalmente en medios salinos. La ofrenda de pescado del macho a la hembra es parte de su ritual de cortejo. Ambos sexos tienen el mismo plumaje. El largo total es de 55 a 62 cm. Un peso estimativo de 1,2 kg. Los adultos son color castaño en la mayor parte del cuerpo excepto por la garganta, pecho y vientre que tienen pequeñas líneas longitudinales de color más claro, casi blancas. La base de la parte inferior de las plumas primarias también son blancas. La base del pico y la piel facial es amarilla, las patas también son amarillas. El plumaje de los jóvenes son de color castaño casi por completo; el pico lo tienen oscuro, y las patas son color hueso. Habita tanto en regiones donde la vegetación es esteparia como en aquellas en las cuales los bosques llegan hasta el borde marítimo, frecuentando especialmente en las costas marinas insulares subantárticas. Dentro de su área de distribución es común. Se le considera un ave sedentaria, mas durante el invierno se le ve en las islas más al norte, normalmente sin llegar a tierras continentales. Pone dos a tres huevos. Anida en colonias. El nido lo construye entre las rocas. Son completamente intrépidos con los seres humanos y trata su acercamiento con indiferencia. La población ha disminuido porque los granjeros los matan, acusándolos de daños sobre los corderos. Es muy voraz y agresivo. Su alimentación principal consiste de carroña pero frecuenta las colonias de pingüinos y otras aves donde es terrible con los pichones. Cuando los pingüinos no están nidificando, recorre las costas en busca de carroña. También escarba el suelo tratando de encontrar gusanos y hasta ataca a las ovejas jóvenes si éstas demuestran cualquier incapacidad. La paloma Zenaida caribeña mide aproximadamente 28-30 cm de longitud. Apariencia muy similar a la de la paloma de luto, pero es de menor tamaño, tiene la cola más corta y redondeada y su coloración es un poco más oscura. También se distingue de la paloma de luto por mostrar blanco en el borde de fuga de sus alas mientras vuela. La Huilota común no tiene el borde de fuga blanco. Pone dos huevos blancos en una plataforma endeble, construida sobre un árbol o un arbusto. También anida en grietas de rocas y sobre vegetación herbácea si no hay Depredadores. Se ha registrado que algunas aves tienen hasta 4 nidadas al año. Los huevos tardan aproximadamente dos semanas en eclosionar y los pichones suelen emplumar tras sólo dos semanas en el nido. Los padres alimentan a las crías con leche de paloma, una sustancia rica en nutrientes regurgitada de su buche.El Lori cuellirrojo mide unos 26 centímetros de largo. Las plumas de la cabeza y de la garganta son de color marrón oscuro con astas azules. En la nuca presenta una banda de color rojo anaranjado. El pecho es naranja con rojo. La base del cuello es azul oscuro. Las alas son verdes. El pico es rojo. Las patas y los pies son de color marrón grisáceo. Los sexos son similares en plumaje, mientras que el juvenil tiene un plumaje más apagado y el pico oscuro. El Lori cuellirrojo se distingue del Lori arcoíris por la nuca verde en lugar de roja de este último, la ausencia de manto azul y unas partes inferiores más amarillo-verdosas. Ambos pueden darse donde sus áreas de distribución colindan al este del golfo de Carpentaria. La especie anida en toda su área de distribución, en huecos de grandes árboles, generalmente a cierta distancia del suelo. Cada año pone una o dos nidadas entre agosto y enero o de marzo a junio. La puesta consta de dos huevos de color blanco mate, de 23 milímetros (0,91 pulgadas) de ancho por 27 milímetros (1,1 pulgadas) de largo.Los adultos miden 11 o 12 cm. El macho es de cara amarilla con negro: hay una máscara negra que se extiende desde la zona de los lores hasta la zona auricular, con una pequeña media luna amarilla debajo del ojo. Esta máscara está delimitada con amarillo. La corona, la nuca, la garganta y la parte superior del pecho son negros. La espalda es olivácea con rayas oscuras. Las alas y la cola son pardo-oliváceas oscuras, con dos barras blancas en cada ala y algunas manchas blancas en la cola; las plumas cobertoras superiores de la cola son grises. La parte inferior del pecho es amarilla, con rayas negras en los flancos. El vientre y las plumas cobertoras inferiores de la cola son blancas. La hembra es de coloración más opaca. El patrón facial es similar al del macho pero con verde oliva en vez de negro, y la garganta y parte superior del pecho amarillos. Hay un tenue barrado en los costados. Los individuos juveniles son similares a las hembras adultas. Su hábitat de cría son los bosques de coníferas con grandes árboles de la costa noroeste de Norteamérica. Sus nidos son tazas poco profundas construidas con hierba y forradas de musgo. Estos nidos suelen estar situados en lo alto de una rama de una conífera. La hembra pone de 4 a 5 huevos blancos moteados de marrón. Esta ave está estrechamente emparentada con la Reinita cabecigualda y las dos especies se entrecruzan donde sus áreas de distribución se solapan. Las aves de Haida Gwaii migran distancias cortas más al sur en la costa del Pacífico. Otro tipo de aves pasan el invierno en México, América Central y el suroeste de Estados Unidos. Forrajean activamente en las ramas más altas, a veces revoloteando o atrapando insectos al vuelo. Se alimentan principalmente de insectos, arañas y semillas. Fuera de la época de nidificación, estas aves buscan alimento en bandadas mixtas. En invierno, también comen bayas y néctar de plantas. El canto del macho es un zee-zee-zee-bzz-zee zumbado, algo parecido al de su pariente oriental, la Reinita dorsiverde. La llamada es un tupido agudo. Esta ave debe su nombre al ornitólogo estadounidense John Kirk Townsend. Aunque también se atribuye a Townsend la primera descripción de este pájaro, utilizó un nombre elegido por Thomas Nuttall, que viajaba con él, y así eludió la convención que prohíbe bautizar una especie con el nombre de uno mismo. La longitud total es de 40-50 cm (16-20 pulg.), incluyendo un gran pico de 8-13 cm (3,1-5,1 pulg.), y la envergadura alar es de 70-88 cm (28-35 pulg.). La masa corporal puede variar de 240 a 520 g (8,5 a 18,3 oz). El peso medio de 40 machos era de 326 g (11,5 oz) y el de 45 hembras de 391 g (13,8 oz). La longitud del pico oscila entre 73,9 y 131 mm (2,91 y 5,16 pulg.). Entre todos los miembros de la Familia de los correlimos, sólo los zarapitines alcanzan tamaños que superan significativamente a esta especie. Los adultos tienen largas patas de color gris azulado y un pico muy largo de color rosa con una ligera curva hacia arriba y oscuro en la punta. El cuello largo, el pecho y el vientre son marrón pálido con barras oscuras en el pecho y los flancos. El dorso es moteado y oscuro. En vuelo muestran el revestimiento de las alas de color canela. Anidan en el suelo, normalmente en la hierba corta.Rowi o kiwi de okarito son aves no voladoras de Nueva Zelanda. Son de color grisáceo, a menudo con manchas blancas alrededor de la cara. Estas aves están adaptadas a vivir en el suelo y tienen patas poderosas y picos largos y curvados. Las fosas nasales situadas en la punta del pico proporcionan al kiwi un agudo sentido del olfato; esto ayuda a las aves a encontrar comida, ya que tienen muy poca vista. El Rowi o kiwi de okarito suele ser solitario y sólo pasa tiempo en pareja durante la época de cría. Son muy territoriales y defienden sus territorios con llamadas, persecuciones e incluso pueden pelearse con los intrusos. Durante el día, el Rowi o kiwi de okarito descansa en sus madrigueras, en troncos huecos o bajo la espesa vegetación. Por la noche, salen para alimentarse. Los kiwis se alimentan caminando lentamente golpeando el suelo y utilizan sus habilidades olfativas o sienten las vibraciones causadas por el movimiento de sus presas. Para comunicarse entre sí, estas aves utilizan gruñidos, silbidos y chasquidos de pico. El Rowi o kiwi de okarito es monógamo y forma parejas de por vida. Suelen criar entre junio y febrero y pueden producir dos nidadas al año. La hembra pone un huevo en un nido situado en la madriguera y tanto el macho como la hembra lo incuban durante 65 a 90 días. El huevo es muy grande, ya que pesa el 20% del peso de la hembra (como en todos los kiwis). El polluelo nace totalmente emplumado y es capaz de salir del nido para alimentarse. Al cabo de 2-7 semanas las crías se independizan, pero permanecen con los padres durante 4-5 años. La Alondra totovía macho tiene un vuelo de canto similar al de la Alondra común, pero aletea más al elevarse y se eleva en espiral, dando vueltas en torno al suelo mientras canta a una altura bastante constante. Tanto los machos como las hembras cantan también desde el suelo o desde una percha. Los pájaros comienzan a cantar a principios de la temporada, normalmente hacia febrero en Gran Bretaña. Mide de 13 a 14 cm de longitud y pesa de 10 a 18 g, es similar en tamaño y peso al colirrojo real y ligeramente más pequeño que el petirrojo europeo. Ambos sexos tienen la cola y la rabadilla azul y los flancos anaranjados, tiene la garganta blanca y las partes inferiores de color blanco-grisáceo, el pico y las patas son de color negro. El macho adulto tiene, adicionalmente, las partes superiores de color azul oscuro. Las hembras y los machos inmaduros son de color marrón claro por encima, tienen la grupa y la cola azul y el pecho oscuro. En el comportamiento es similar al colirrojo real, moviendo la cola con frecuencia de la misma manera, y regularmente volando desde una posición alta para atrapar insectos en el aire o en el suelo. El macho canta su trino melancólico desde las copas de los árboles. El nido es construido en o cerca del suelo, con 3-5 huevos que son incubados por la hembra. Es un águila pescadora de mediano tamaño que se caracteriza por tener un pico pequeño en una cabeza igualmente pequeña pero con un largo cuello, cola redondeada y patas cortas con tarsos no plumados. Sus alas son cortas y anchas, y el macho y la hembra evidencian un claro dimorfismo sexual, siendo estas últimas más grandes y pesadas que los ejemplares machos. Tiene una longitud de 61–75 cm, 155–170 cm de envergadura y un peso de 2.3–2.7 kg para las hembras y de alrededor de 1,6 kg para los machos. Los ejemplares adultos son de color gris parduzco, cabeza gris, vientre y cola blancos, presentando esta una ancha banda negra. El pecho y cuello son de color pardo, al igual que la parte superior de las alas, que tienen sus plumas primarias de color negro, mientras que las secundarias y terciarias tienen un ligero barrado.  Es un ave sedentaria. Los ejemplares jóvenes se dispersan de la zona de cría en busca de pareja o de territorios de caza. Pasa la mayor parte del tiempo posada en perchas sobre cursos de agua, que abandona ocasionalmente para capturar alguna presa y retornar acto seguido a su posadero para dar cuenta de ella. La época de cría va del mes de noviembre a mayo. Ambos miembros construyen un voluminoso nido que puede llegar a medir 1,5 m de diámetro, el cual reutilizarán en las subsiguientes temporadas de cría. Instalan el nido cerca de cursos de agua, evitando la presencia humana. La puesta consiste en 2-4 huevos que son incubados por ambos progenitores durante 45-50 días. Los pollos abandonan el nido a los 70 días de eclosionar los huevos.  El lorículo filipino mide unos 14 cm de largo, y pesa entre 32–40 g, y tiene una cola corta y redondeada. Su plumaje es principalmente verde con algunas zonas rojas, naranjas, amarillas o azules, entre las que se incluyen el obispillo y la base de la cola, el píleo o la parte inferior de las alas; que varían según las subespecies. Presentan dimorfismo sexual, solo los machos suelen tener la frente, la garganta y parte superior del pecho rojas, excepto en Loriculus (philippensis) camiguinensis cuyos machos y hembras carecen de rojo en estas zonas. El iris de los ojos de ambos sexos es pardo. Los adultos tienen los picos rojos y las patas naranjas, excepto en Loriculus (philippensis) bonapartei que tiene el pico negro y las patas grises. Los juveniles tienen menos rojo en su cabeza y sus picos son más claros, pero en lo demás se parecen a las hembras. Los lorículos filipinos suelen encoentrarse generalmente solos o en parejas, raramente en grupos. Se alimentan principalmente en las copas y los niveles medios de los árboles, y su dieta se compone de néctar y flores, además de frutos como los higos (Ficus). Su época de cría es de marzo a mayo. Como la mayoría de los loros anida en las cavidades de los árboles, generalmente a gran altura en árboles muertos. Sin embargo es una de las pocas especies de loros que introduce material de anidamiento en el hueco. La hembra se mete los materiales de construcción entre las plumas para llevarlo al nido. En cautividad la puesta suele constar de tres huevos que incuban durante 20 días. Los polluelos tardan unos 35 días más en desarrollarse.  Sus huevos son redondeados y miden unos 18.7 x 16.4 mm. Es un ave pequeña, de unos 10 cm de largo, y que pesa 8 a 12 gramos. Tiene la zona dorsal pardo rojizo, con franjas más oscuras, las alas y la cola pardas, aunque esta última tiene las puntas de las plumas blancas, y su zona ventral es blanco amarillento. La especie se alimenta de insectos adultos y sus larvas, que atrapa a nivel del suelo. El macho es monógamo en serie, apareándose con una a once hembras en un año, aunque en ocasiones se aparea con más de una hembra al mismo tiempo. Los machos construyen un nido "de exposición" a nivel de suelo o cerca de este, que usará para impresionar a la hembra, la que atrae por medio de cantos. Las hembras construyen los nidos reales, utilizando fibras vegetales que son tejidas en una bolsa con forma de pera. Ahí ponen de dos a seis huevos, que son empollados de 11 a 15 días. Las crías se independizan y dejan el nido a los diez o veinte días de edad. Ardea bennuides solamente es conocido por de un fragmento de tibiotarso hallado en el sitio arqueológico de Umm al-Nar en el golfo Pérsico (Emiratos Árabes Unidos) y descrito formalmente por el geólogo danés Ella Hoch. Los restos datan de 3500 a. C. Hoch solo da un breve descripción, sin mencionar el tamaño del hueso ni la ubicación exacta de donde fue encontrado, sin embargo no se puede considerar un nomen nudum, ya que ha sido publicada una foto del hueso. Ardea bennuides fue mayor que Ardea goliath, la mayor garza viviente. El Cálao terrestre norteño es un gran cálao terrestre con las plumas del cuerpo negras y las primarias blancas, visibles en vuelo. El macho adulto tiene una mancha de piel desnuda azul alrededor del ojo y otra en el cuello y la garganta de color rojo, aparte de la parte superior de la garganta, que es azul. El pico es largo y negro excepto por una mancha rojiza en la base de la mandíbula. En la parte superior del pico hay un corto casquillo negro abierto. La hembra es parecida pero más pequeña y toda la piel desnuda es de color azul oscuro. Los juveniles son marrón hollín oscuro con un pico más pequeño, con un cascarón incipiente. A medida que el juvenil madura, lo que suele tardar 3 años, desarrolla gradualmente el plumaje, el color de la piel desnuda y el cascarón de los adultos. Su longitud total es de 90 a 110 cm. El Cálao terrestre norteño tiene largas plumas que parecen pestañas y que rodean sus ojos. Éstas protegen los ojos de lesiones. Según los informes, mide de media entre 90 y 100 cm (35 a 39 in) de altura, alrededor de 110 cm (43 in) y pesa aproximadamente 4 kg (8,8 lb). Según Stevenson y Fanshawe, el abisinio es una especie más grande de media que el Cálao terrestre sureño, con 102 cm (40 in), pero los pesos publicados y las medidas estándar indican por el contrario que la especie sureña es de hecho ligeramente más grande. El Cálao terrestre norteño vive en praderas abiertas, en parejas o en pequeños grupos familiares. Patrullan su territorio a pie y son voladores reacios, por lo general sólo alzan el vuelo cuando se les alarma. En cautividad pueden vivir entre 35 y 40 años. Su Dieta en estado Silvestre consiste en una amplia variedad de pequeños vertebrados e invertebrados, incluyendo tortugas, lagartos, serpientes, pájaros, arañas, escarabajos y orugas; también comen carroña, algunas frutas, semillas y cacahuetes. Los grupos de cálaos terrestres tienen territorios de 5,2-259,0 km2(2-100 millas cuadradas). Son diurnos. Con la cola incluida, los machos de esta especie llegan a medir hasta 70 cm de longitud corporal, mientras que las hembras, más pequeñas, miden hasta 47 cm. El macho es oscuro con un plumaje que refracta con irisaciones azules o violetas, con rayas blancas en las alas y la cola. La hembra es parda y moteada con púas marrones y blancas. Las largas y rayadas plumas de la cola del macho eran utilizadas por los aborígenes taiwaneses como adorno en la cabeza. El espécimen tipo del faisán consta de dos plumas de cola de este tipo obtenidas en 1906 por el coleccionista Walter Goodfellow del tocado de uno de sus porteadores. Fue bautizado en honor del emperador de Japón, del que Taiwán estaba ocupada. Su nombre chino, 帝雉(dìzhì ) también se traduce como "Faisán del Emperador". Los faisanes suelen salir a campo abierto cuando llueve poco o después de una lluvia intensa, donde la niebla los oculta. Suelen ser solitarios o encontrarse en parejas, a menudo tranquilos, pero alerta. Suelen tolerar la presencia humana y es posible observarlos de cerca, sobre todo en zonas donde se han habituado a que los humanos les den de comer. Cuando se les molesta, buscarán refugio lenta y cautelosamente entre la vegetación circundante, en lugar de huir revoloteando presas del pánico. Si están desesperadas, volarán distancias cortas, Planeando por la ladera de la montaña. Los machos son territoriales, con un radio de acción de 200-400 metros. Ambos sexos emiten suaves cacareos cuando se alimentan y los machos hacen llamadas ke, ke, ke cuando luchan por su pareja o por el territorio. Ambos sexos pueden realizar una exhibición de batir de alas, y durante la época de cría el macho realiza una exhibición de carrera lateral con el cuerpo expandido y la cola en abanico. Sus partes superiores son grises con un collar castaño; sus partes inferiores son principalmente rufo, finamente barradas de blanco. Tiene, pues, una coloración similar a la del Gavilán acollarado, pero es más grande. El vuelo es rápido y flexible. La longitud del cuerpo es de 40-55 cm; la envergadura, de 75-95 cm. Las hembras son notablemente más grandes: los machos adultos pesan 220 g (7,8 oz) y las hembras adultas, 355 g (12,5 oz). Anida en árboles altos sobre una plataforma de palos y ramitas forrada de hojas verdes. El tamaño de la nidada suele ser de tres, a veces de dos o cuatro. El periodo de incubación es de unos 30 días, y los pollos salen del nido unos 31 días después de la eclosión.El pardalote moteado con sus entre 8 y 10 cm de longitud es una de las aves más pequeñas de Australia. Como indica tanto su nombre común como el científico tiene el plumaje de sus partes superiores moteadas en blanco y negro, mientras que en las inferiores predominan los tonos blanquecinos. Su zona perianal es de color amarillo intenso, y también son amarillentos sus flancos. Los laterales de su cabeza el cuello y espalda están densamente moteados en blanco y negro lo que le da un aspecto gris de lejos, mientras que sus alas, píleo y corta cola son principalmente negras con motas blancas en el extremo de sus plumas. Su obispillo es rojo y presenta una ancha lista supercilar blanca. Los machos tienen además la garganta y la parte superior del pecho amarillos, el moteado de su manto y cabeza está más contrastado y presenta una lista rojiza alrededor de la mancha amarilla de la zona perianal. Su pico es corto y negro y sus patas grisáceas. Como los demás pardalotes suele anidar en túneles escavados en taludes. Los pardalotes moteados se reproducen entre agosto o septiembre y diciembre o enero, generalmente antes en las zonas septentrionales de su área de distribución y más tarde en las meridionales. El nido es una cámara oval horizontal subterránea revestida de corteza triturada, unida por un túnel de 0,5 a 1,5 metros (1 pie 8 pulgadas a 4 pies 11 pulgadas) de largo a un agujero en el lateral de una ribera o ladera en un lugar sombreado. La cámara suele ser más alta que el túnel de entrada, presumiblemente para evitar inundaciones. En ocasiones, las aves han utilizado rollos de alfombra y puertas enrollables de garaje para anidar. Las parejas crían una vez al año, produciendo una nidada de 3 a 4 huevos redondos de color blanco brillante de 16 milímetros (0,63 pulgadas) de largo por 13 milímetros (0,51 pulgadas) de ancho. Los huevos se incuban durante 19 días hasta que eclosionan, y los polluelos pasan otros 21 días en el nido.La Amazona cubana, como su nombre indica, procede de Cuba, donde se la llama "Loro o Cotorra de Cuba". Tiene aproximadamente el mismo tamaño que una paloma y se encuentra entre las amazonas más pequeñas. Su plumaje es principalmente verde, con las mejillas y la garganta de un rojo rosado brillante, plumas blancas alrededor y por encima de los ojos, y el abdomen de color rosa púrpura a granate apagado. Sus primarias o plumas exteriores de vuelo son azules. Las distintas especies tienen plumas de diferentes colores, sobre todo en la cara, la barbilla y la garganta. Su pico es amarillo pálido o es de color cuerno y sus ojos son verde oliva. Las amazonas cubanas son diurnas y Sociales. Son relativamente Sedentarias y no Migratorias. Fuera de la época de cría se las encuentra en parejas, o en grupos de varias aves, o de 30 o más. Suelen ser muy ruidosos, especialmente mientras vuelan. Sus llamadas son una gama de chillidos estridentes y metálicos y chillidos ásperos. Aunque suelen encontrarse en bandadas bastante grandes, todavía pueden mantener algún tipo de unidad familiar, ya que dentro de las bandadas pueden verse grupos de dos o tres, los grupos más pequeños abandonan la bandada para alimentarse sólo entre ellos. El grupo pequeño se une entonces a la bandada más grande cuando se acerca la noche. Al igual que ocurre con muchas especies de loros que exhiben una comunicación táctil mediante juegos de alopécicos y de agarre del pico, es probable que esta especie muestre el mismo comportamiento. Las amazonas cubanas son reproductoras monógamas y las parejas se aparean de por vida. Durante la época de cría se las ve más a menudo solas o en parejas que en grupos más grandes. La cría tiene lugar de marzo a septiembre, con nidos construidos en cavidades de árboles huecos, excepto en el caso de la población de amazonas de Abaco Bahama, que anidan en el suelo en cavidades de piedra caliza. Se ponen de 2 a 4 huevos blancos, casi redondos, que se incuban durante un periodo de 26 a 28 días. Los huevos eclosionan con 12-72 horas de diferencia y los pollos son Altriciales cuando nacen, sin plumas y con los ojos cerrados. Los ojos de los pollos se abren alrededor de las 3 semanas y el periodo de nidificación es de 56 a 60 días.El antípoda es grande, con 110 cm de longitud. Su plumaje de cría es marrón y blanco y sus juveniles tienen un aspecto similar al Albatros viajero. Las hembras reproductoras tienen la parte superior marrón y presentan vermiculaciones blancas en el dorso. Su cara, garganta, parte inferior del pecho y vientre son blancos, y sus coberteras infracaudales son marrones. Sus partes inferiores son también blancas, pero con la punta oscura. Los machos reproductores son más blancos que las hembras, pero no tanto como el Albatros viajero, y ambos sexos tienen el pico rosado. Las hembras de la raza nominada tienen una banda marrón oscura en el pecho y los machos tienen el capirote, la cola y la flexión humeral más oscuros que los gibsoni. Se alimentan principalmente de cefalópodos y, en menor medida, de peces (a diferencia de otras especies de albatros, no se tiene constancia de que coman crustáceos), y se ha registrado que visitan las zonas de desove de la sepia gigante frente a Nueva Gales del Sur. Anidan en crestas, laderas o mesetas, y construirán su nido al aire libre o dentro de parches de vegetación, como los pastizales de tussock. Esta pequeña especie de alca es negra en la cabeza, la garganta y la parte posterior del cuello, de dorso gris, y tiene las partes inferiores blancas. El pico amarillo es corto y rechoncho. Tiene una pequeña cola negra redondeada. Los adultos de verano tienen vetas blancas en la cabeza que le dan una Apariencia envejecida y que le han dado el nombre inglés. Otros plumajes son similares, pero carecen de las vetas de la coronilla y de negro en la garganta. Los Mérgulo antiguo tienden a balancearse de lado a lado en vuelo en mayor medida que otras alcas pequeñas. Vuelan con aleteos rápidos debido a sus alas cortas. Medidas: La iora común tienen un pico puntiagudo y dentado con un culmen recto. Mide alrededor de 15 cm de largo. La iora común muestra dimorfismo sexual. Los machos en su época de apareamiento presentan las partes superiores negras, incluida la parte superior de su cabeza y a excepción del obispillo que es blanco o verde oliváceo según las subespecies. Pero fuera de la época reproductiva mantienen negras solo las plumas de las alas, con bordes blanquecinos y amarillentos. Las hembras tienen la espalda y la cola de color verde oliva, y las plumas de las alas negruzcas o verdosas, con bordes claros. Las partes inferiores de ambos son de color amarillo, y presentan dos barras blancas en las alas, siendo las del macho particularmente prominentes en su plumaje reproductivo. Los machos en plumaje reproductivo tienen una distribución muy variable del negro en las partes superiores y pueden ser confundidos con los de la iora coliblanca, sin embargo, esta última siempre tiene bordes blancos en las plumas de la cola. Los machos de la subespecie nominal, que se encuentra a lo largo de la cordillera del Himalaya, son similares a las hembras o tienen sólo una pequeña cantidad de negro en el píleo. En el noroeste de la India, la subespecie septentrionalis es de un color amarillo más intenso que las demás, y en las llanuras del norte de la India los machos de la subespecie humei tienen el plumaje de reproducción tiene un capirote negro y verde oliva en la parte superior del manto. En el suroeste de la India y Sri Lanka los machos reproductivos de la subespecie multicolor tienen negro azabache tanto la mitad superior de la cabeza como el manto. Las formas en el resto del sur de la India son intermedios entre multicolor y humei con más color verde grisáco en el obispillo (anteriormente considerado deignani pero ahora se utiliza para la población birmana). Las ioras buscan comida en los árboles en pequeños grupos, espigando entre las ramas en busca de insectos. A veces se unen a bandadas de alimentación de especies mixtas. El reclamo es una mezcla de chirridos, parloteos y silbidos, y el canto es un wheeeee-tee trinado. A veces pueden imitar los reclamos de otras aves como los drongos. Durante la época de cría, principalmente después de los monzones, el macho realiza una exhibición acrobática de cortejo, lanzándose al aire esponjando todas sus plumas, especialmente las de la rabadilla verde pálido, y descendiendo después en espiral hasta la percha original. Una vez que aterriza, extiende la cola y deja caer las alas. Pone de dos a cuatro huevos de color blanco verdoso en un nido pequeño y compacto en forma de copa hecho de hierba y atado con telarañas y colocado en la horqueta de un árbol. Tanto el macho como la hembra incuban y los huevos eclosionan al cabo de unos 14 días. Entre los depredadores del nido se encuentran serpientes, lagartos, cuervos-fisgones y cornejas. Los nidos también pueden ser parasitados por el Cuco de sonnerat. Las ioras mudan dos veces al año y la variación del plumaje las hace algo complicadas para la separación de las poblaciones basada en el plumaje. Se ha descrito una especie de Haemoproteus, H. aethiginae, a partir de un ejemplar de Iora común de Gacela del tíbet. La subespecie nominada del Realejo azul mide de 13 a 14 cm (5,1 a 5,5 pulg.). Los machos pesan de 11 a 24 g (de 0,39 a 0,85 oz) y las hembras de 9,8 a 21 g (de 0,35 a 0,74 oz). El macho nominado es de varios tonos de azul, azul cielo en la frente y las mejillas, azul negruzco en las partes superiores, ultramarino en la grupa y las partes inferiores desde la barbilla hasta el vientre azul intenso. Las hembras adultas e inmaduras son en general de un color grisáceo apagado, con un tinte rojizo en el vientre. El macho inmaduro es en general gris azulado con un lavado parduzco en el vientre. Comparado con el nominado, el macho de C. p. beneplacita es de un azul más apagado y la hembra más pálida y con menos tinte rojizo en el vientre. El azul del macho de C. p. lucida está entre los del nominado y los de C. p. beneplacita y el azul celeste cubre más su cabeza. El de la hembra es similar al de la beneplacita. El macho de C. p. indigotica es índigo apagado en las zonas más oscuras y cerúleo en las más claras; la hembra es marrón más claro que la nominada. Mide entre 21 y 25 cm de longitud, tiene amplias alas redondeadas y una cola en forma de abanico. El plumaje es en su mayoría de color marrón rojizo con partes oscuras en la corona, en la parte posterior y la garganta. Tiene un anillo ocular blanco alrededor del ojo, que se extiende hacia atrás como una raya blanca. El pico y las patas son de color amarillento. Las aves de la isla de Hainan (L. c. owstoni) son más pálidas por debajo y más oliváceas por encima. El canto es un fuerte y claro silbido variado con repetición regular e imitaciones de otras aves. La llamada es un silbido ronco o sonajero. Es un ave escurridiza a menudo muy difícil de ver. Normalmente se alimenta en el suelo entre la hojarasca, principalmente de insectos y frutas. Suele aparecer en parejas o en pequeños grupos. La época de reproducción se extiende de mayo a julio. Construye un nido grande en forma de cuenco hasta a dos metros por encima del suelo, en un árbol, arbusto o entre la maleza. La hembra pone de dos a cinco huevos azules o azul verdoso. Mide entre 44 y 47 cm de longitud, de los cuales el cuerpo ocupa unos 20-23 cm, alcanzando los 80-92 cm de envergadura alar. Su plumaje presenta una coloración marrón clara, con las alas blancas y un listado oscuro en el píleo, cuyas plumas traseras se prolongan colgantes sobre la parte posterior del cuello. Las patas son de color verdoso y adquieren una tonalidad rosada durante la época de reproducción. El pico es también verdoso pero con la punta oscura en invierno; en cambio, adquiere una tonalidad negra y azul durante el período reproductor. Los juveniles presentan el pecho con listas de color marrón. Cuando el animal está posado, se observa el color leonado del plumaje, mientras que en vuelo destaca el color blanco en las alas, cola y obispillo. El garcilla cangrejera es de hábitos crepusculares, y caza entre los juncos y cañas insectos acuáticos, crustáceos, ranas y peces pequeños. Fuera de la temporada de cría viven en solitario o en pequeños grupos que defienden su territorio de alimentación contra sus congéneres. La garcilla cangrejera cría entre abril y junio. Generalmente anida en colonias con frecuencia asociada con otras especies de garzas. Construye el nido entre la vegetación palustre, sobre los árboles, entre los carrizos, vegetación baja o en el suelo. Realiza una única puesta anual formada por entre 4 y 6 huevos (raramente, 7), que son incubados por ambos padres durante un período de 22-24 días. Las crías, nidícolas, son cuidadas por los dos progenitores y permanecen en el nido durante 32 días.Medidas: Los Vireos de bell utilizan a menudo arbustos densos como sauces(Salix spp. ), bálago(Baccharis glutinosa ),rosa silvestre de California(Rosa californica ), artemisa(Artemisia douglasiana ), álamo de Fremont(Populus fremontii ) y roble venenoso occidental(Toxicodendron diversilobum ) arbustos o enredaderas como lugares de nidificación. Los Vireos de bell hacen un nido bien camuflado pero cuando se les encuentra se mantienen firmes frente a los intrusos. Como ocurre con muchos otros pájaros cantores norteamericanos, los Tordo cabecicafé parasitan los nidos del Vireo de bell, dejando que los vireos críen a sus crías. Históricamente, el Vireo de bell era una especie común a localmente abundante en el hábitat ribereño de tierras bajas, que se extendía desde la costa del sur de California a través de los valles de Sacramento y San Joaquín hasta el norte de Red Bluff, en el condado de Tehama. También había poblaciones en los arroyos de las estribaciones de Sierra Nevada y las cordilleras costeras, y en el valle de Owens, el valle de la Muerte y lugares dispersos del desierto de Mojave. Los Vireos de bell pasan el invierno en la península de Baja California. A diferencia de lo que ocurre durante la época de cría, en invierno no se limitan a las zonas ribereñas dominadas por el sauce, sino que ocupan diversos hábitats, como matorrales de mezquite dentro de arroyos, palmerales y setos que bordean zonas agrícolas y residenciales. En el momento de su inclusión en la lista de especies en peligro de extinción por el Servicio de Pesca y Vida Silvestre de EE.UU. en 1986, había sido extirpada de la mayor parte de su área de distribución histórica y contaba con sólo 300 parejas en todo el estado. Las poblaciones estaban confinadas a ocho condados al sur de Santa Bárbara, y la mayoría de las aves se encontraban en el condado de San Diego. En la década transcurrida desde su inclusión en la lista, el número de Vireos de bell se ha multiplicado por seis y la especie se está expandiendo hacia su área de distribución histórica. En 1998, el tamaño de la población se estimaba en 2.000 parejas. Los Vireos de bell han recolonizado el Río Santa Clara en el Condado de Ventura, donde anidaron 67 parejas en 1998, y el Río Mojave en el Condado de San Bernardino. El avistamiento más septentrional del que se tiene constancia en los últimos años es el de una pareja nidificante de Vireo de bell cerca de Gilroy, en el condado de Santa Clara, en 1997. Aproximadamente la mitad de la población actual de Vireo de bell se encuentra en los desagües de la Base del Cuerpo de Marines de Camp Pendleton, en el condado de San Diego, sobre todo en la parte baja del Río Santa Margarita. Su cabeza es roja, el plumaje es blanco en el pecho, rosado en el vientre bajo la cola, negro en el dorso negro con alas negras muy manchadas de blanco, y marcas negra en las partes laterales del cuello, que no se convierten en bigotes (como en el carpintero sirio (D. syriacus). Su cuerpo mide entre 20 y 22 cm de longitud, más pequeño que el picapinos (D. major), pero mayor que el carpintero pequeño (D. minor). Su envergadura asciende a 34 cm en promedio. El peso de un adulto varía entre 50 y 85 g. En la estación de crianza excava un agujero, de cerca de los 5 cm de ancho, en algún tronco o en una rama gruesa. Pone cuatro a siete huevos y los incuba por 11 a 14 días. Los polluelos permanecen en el nido de 21 a 23 días.El miná de la jungla mide unos 23 cm tiene el plumaje de color gris, más oscuro en la cabeza y las alas. Tiene la punta de la cola y las primarias exteriores de color blanco además de la parte inferior de la cola. En la frente tiene un pequeño penacho de plumas. Su pico y patas son de color amarillo brillante, y no tiene zonas de piel desnuda alrededor de los ojos como sus congéneres. Ambos sexos son de apariencia similar y los juveniles presentan tonos parduzcos. Suelen tener los ojos amarillos aunque la subespecie del sur de la India tiene los ojos azules. Como la mayoría de las aves de su familia el miná de la jungla es omnívoro, come frutos, semillas e insectos. Las Miná de la jungla son omnívoras y se alimentan principalmente de insectos, frutos y semillas, para los que buscan comida sobre todo en el suelo, a menudo en compañía de Otras especies de Miná. También cogen bayas de arbustos bajos como la Lantana y toman néctar de grandes flores que nacen en árboles como la Erythrina (que también pueden polinizar con sus plumas en penacho que actúan como cepillos) y agua recogida en las flores de árboles introducidos como la Spathodea campanulata. También se posan sobre grandes mamíferos que pastan, recogiendo ectoparásitos de sus cuerpos y capturando insectos que pueden ser molestados al vuelo desde la vegetación. De bandadas pueden seguir también a los agricultores en los campos que están siendo arados. También se alimentan de residuos de cocina en zonas urbanas. Pueden capturar presas más grandes, incluidos pequeños ratones, para alimentar a sus crías. En Fiyi se les ha observado anidar utilizando un milpiés. La época de cría es en verano y antes de las lluvias, de febrero a mayo en el sur de la India y de abril a julio en el norte. Son nidificantes secundarios de cavidades, utilizando tanto agujeros en árboles como en construcciones hechas por el hombre como muros, terraplenes y en casas de 2 a 6 metros sobre el suelo. Como nidificantes secundarios de agujeros en los árboles, compiten con Otros nidificantes de agujeros. También se les ha registrado utilizando las axilas de las frondas de las palmeras en Malasia. A veces utilizan pieles desprendidas de serpiente para forrar el interior del agujero del nido. En las estribaciones del Himalaya, utilizan agujas secas de pino para forrar el nido. La nidada habitual consta de 4 a 6 huevos de color azul turquesa. Ambos sexos participan en la construcción del nido, la incubación y la alimentación de las crías. Se posan comunalmente junto con otras mynas, a veces en cañaverales y cañaverales. Se conocen especies de Haemoproteus en la sangre de las mynas y también se ha descubierto que albergan Plasmodium circumflexum cuando se infectan artificialmente en el laboratorio. Otros parásitos que se han encontrado en la Miná de la jungla son Dorisa aethiopsaris en el intestino. Esta especie, al igual que otros abejarucos, es un ave esbelta y ricamente coloreada. Es predominantemente verde; su cara tiene los lados azules con una raya negra en el ojo, y la garganta amarilla y marrón; el pico es negro. Puede alcanzar una longitud de 31 cm (12 pulgadas), y las dos plumas centrales alargadas de la cola le añaden otros 7 cm (2,8 pulgadas). Los sexos son en su mayoría parecidos, pero las plumas de la cola de la hembra son más cortas. Es un ave que se reproduce en zonas subtropicales semidesérticas con algunos árboles, como la acacia. Inverna en bosques abiertos o pastizales. Como su nombre indica, los abejarucos se alimentan principalmente de insectos, sobre todo abejas, avispas y avispones, que atrapan en el aire al lanzarse desde una percha abierta. Sin embargo, esta especie probablemente captura más libélulas que cualquier otro alimento. Su percha de caza preferida son los cables telefónicos, si están disponibles. Los Abejarucos persas pueden anidar en solitario o en colonias sueltas de hasta diez ejemplares. También pueden anidar en colonias con Abejarucos europeos. Los nidos se encuentran en bancos arenosos, terraplenes, acantilados bajos o en la orilla del Mar Caspio. Hacen un túnel relativamente largo de 1 a 3 m de longitud en el que ponen de cuatro a ocho (normalmente seis o siete) huevos esféricos de color blanco. Tanto el macho como la hembra cuidan de los huevos, aunque sólo la hembra los incuba por la noche. La incubación dura entre 23 y 26 días. El reclamo suena "más plano" y menos "agudo" que el del Abejaruco europeo. Esta especie es fácil de identificar, el tamaño es de 40 a 44 centímetros, la envergadura es de entre 110 a 120 centímetros y pesa 450-690 g, la silueta es una reminiscencia de la gaviota tridáctila. Las aves adultas tienen el plumaje completamente blanco que carece de la parte posterior gris de otras gaviotas. Las patas son cortas y negras. El pico es de color azul con la punta amarilla. Las aves jóvenes tienen la cara oscura y cantidades variables de negro moteado en las alas y la cola. Los polluelos se llevan dos años para alcanzar el plumaje de adulto. No hay diferencias en la apariencia de todo rango geográfico de la especie. Las gaviotas marfileñas son aves gregarias especialmente durante el periodo de cría, cuando anidan en grandes colonias. Estas aves son activas durante el día; se alimentan principalmente en la superficie planeando sobre el agua. Las gaviotas marfileñas migran sólo cortas distancias hacia el sur en otoño y la mayor parte de la población pasa el invierno en latitudes septentrionales, al borde de la banquisa. Sin embargo, algunas aves pueden llegar a zonas más templadas. Las gaviotas marfileñas se comunican vocalmente y su grito de llamada de vuelo es un "keeeer" áspero, parecido al del ternero. Otro tipo de vocalizaciones es el graznido "fox-call" que indica la presencia de posibles depredadores como un Zorro ártico, un Oso polar, una Gavión hiperbóreo o un humano cerca del nido. Una "llamada larga" se emite con las muñecas hacia fuera, el cuello alargado y el pico apuntando hacia abajo; se utiliza en la elaborada exhibición a otros marfiles durante la cría. En el cortejo, las hembras suelen lanzar a los machos un canto lastimero de súplica, acompañado de golpes de cabeza. Las gaviotas marfileñas son monógamas; forman parejas en las que tanto machos como hembras permanecen con una sola pareja. Su época de cría varía según el lugar y las parejas anidan en colonias. La hembra pone de 1 a 3 huevos de color oliva en un nido en el suelo forrado de musgo, líquenes o algas. La incubación dura unos 25 días realizada por ambos padres. Al nacer, los pollos son Precoz. Son móviles y están cubiertos de plumón blanco. Ambos padres los alimentan y crían durante los primeros días. Las crías suelen permanecer en el nido hasta que empluman unas 5-7 semanas y alcanzan la madurez reproductiva en su segundo año de vida. Su hábitat está restringido a las regiones costeras del este de Asia y parece que había sido anteriormente común en su área de distribución. Actualmente se conoce como ocupante de algunos nichos ecológicos aparte de algunas pequeñas islas rocosas a lo largo de la costa occidental de Corea del Norte mientras que existen tres lugares donde hiberna en Hong Kong, Taiwán y en Vietnam además de algunos otros lugares donde se la puede observar durante su migración. Las Espátulas menores alcanzaron un grave descenso de población en la década de 1990, pero en 2003 su número aumentó hasta alcanzar al menos los 1.069 individuos censados. Aunque se sabe que su zona de cría abarca el noreste de China y varias islas entre Corea del Norte y Corea del Sur, los esfuerzos de cría asistida por el hombre no han tenido demasiado éxito debido a la dificultad de sexar a las espátulas menores, pero el uso de la técnica de reacción en cadena de la polimerasa en muestras de ADN ha permitido a los investigadores utilizar otro método para sexar correctamente a los ejemplares adultos de Plateinae minor.Es de tamaño grande, midiendo hasta 90 cm de longitud. Tiene la cabeza marrón grisáceo, con piel desnuda de color rojo en la cara. El plumaje es marrón, el pico amarillento y el iris es de color naranja parduzco, tiene barras alares blancas y las plumas del cuello de azul metálico. El macho tiene una larga cola de color blanco grisáceo, barrada de negro y marrón. La hembra es de color marrón pardusco con la garganta y la punta de la cola blancas, y el vientre color ante. Mide entre 45 y 48 cm de longitud, con pico de 9 a 14 cm de largo. Se caracteriza por su gran pico y la coloración azul alrededor de los ojos. Se alimenta principalmente de frutos y semillas y además de insectos y otros animales pequeños. Sus dedos tienen uñas largas y curvas. Esta especie es una frugívora arborícola, pero se alimenta de insectos, pequeños reptiles, huevos y ranas. Su llamada es un croar"cree-op cree-op cree-op ". Los padres son activos en la crianza de las crías. Los huevos blancos se ponen en una cavidad alta de un árbol sin forrar. Hay un periodo de gestación de 18 días y ambos padres incuban durante 15 a 16 días. Sin embargo, pueden ser incubadores impacientes, dejando a menudo los huevos al descubierto durante horas. Los tucanes recién nacidos permanecen en el nido tras la eclosión. Son ciegos y están desnudos al nacer, y sus ojos se abren al cabo de unas 3 semanas. Tienen el pico corto y almohadillas especializadas en los talones para protegerse del suelo rugoso del nido. Las plumas no comienzan a expandirse hasta que tienen casi 4 semanas. Son indefensos e incapaces de abandonar el nido durante unas 8 semanas, dependiendo de ambos padres para alimentarse. Después de esto, las crías pueden cuidar de sí mismas. Empiezan a abandonar el nido a los 40 o 50 días, dependiendo del tamaño. Es una especie de rapaz muy pequeña, mide entre 15 a 19 cm, y tiene una envergadura alar de entre 32 a 39 cm. Sus partes superiores son de color marrón grisáceo moteado de pequeñas pintas blancas, y por debajo es blanco con un listado marrón. El disco facial, común en muchas rapaces nocturnas, está en este caso poco desarrollado, y en su rostro destacan sus cejas blancas. El joven es parecido al adulto, pero con un dibujo menos marcado, sin las pintas blancas en sus partes superiores. Por lo general es sedentario. No tiene un gran visión en la oscuridad, por lo que sus costumbres son crepusculares. Tiene un vuelo rápido y como el de otros mochuelos muy ondulado, rebotante, al estilo de los pájaros carpinteros. Cría en huecos de los árboles. Se alimenta de otras aves y de topillos, y a pesar de su pequeño tamaño es capaz de cazar presas de mayor tamaño, como zorzales. Como sugiere su nombre, el milano de pico amarillo se reconoce fácilmente por su pico totalmente amarillo, a diferencia del del milano negro (que está presente en África como visitante durante el invierno del hemisferio norte). Sin embargo, los milanos de pico amarillo inmaduros se parecen a los milanos negros de la edad correspondiente. Alcanza una longitud de unos 28 cm, es de color grisáceo-marrón, con las mejillas marrones y una larga cola. Prefiere las zonas boscosas, pero fácilmente se adapta a los entornos urbanos y rurales, y sus llamadas chirriantes y ruidosos son un sonido familiar en la mayoría de áreas de Japón. Históricamente, eran aves migratorias que se desplazan a las zonas del sur de su área de distribución en invierno, pero se han aprovechado de los cambios en los cultivos y las prácticas agrícolas en las últimas décadas para pasar el invierno en las áreas más al norte. Como resultado de ello, se consideran plagas agrícolas en algunas zonas de Japón. La mayoría todavía se mueven al sur en invierno, a menudo formando grandes bandadas durante la migración. En verano se alimentan principalmente de insectos, mientras que en el otoño y el invierno comen principalmente frutos y semillas. La hembra pone unos cinco huevos, que luego incuba. Los bulbules orejipardos son frecuentemente parasitados por los cucos, cuyos polluelos empujan a los huevos y polluelos de bulbul fuera del nido.Mide aproximadamente 37 cm de largo y pesa entre 140 y 190 g. Tienen desarrolladas las mismas particularidades comunes a los miembros del género Aratinga (en el cual estaba incluido hasta el año 2013), incluyendo plumaje verde, largas colas, anillos blancos oculares (perioftálmicos). Son predominantemente verdes, con coloración azulada en parte de la cabeza, corona, mejillas, y orejas. Las plumas del pecho puede estar teñida de azul, pero es más común que sea verde a verde amarillento. Las plumas de la cola son verdes al final, marrones a rojo pardo en el envés. Sus patas son rosado pardas con uñas gris pardas. La mandíbula superioe es coloreada, con puntos grises negruzcos. Y la mandíbula inferior lo está en los jóvenes, llegando a gris negruzco al segundo año de vida. Algunas subespecies retienen la coloración inferior de la mandíbula hasta la adultez. Presenta numerosas subespecies. En Venezuela se encuentra la subespecie Thectocercus acuticaudatus neoxena(Cory 1909) que es un endemismo de la isla de Margarita. Thectocercus acuaticaudatus acuaticaudatus (Viellot 1818)Thectocercus acuaticaudatus haemorrhous (Spix 1824)Thectocercus acuaticaudatus koenigi(Arndt 1995)Thectocercus acuaticaudatus neumanni (Blake and Taylor 1947 El nido del Calancate común es un agujero en un árbol. Los huevos son blancos y suele haber de tres a cuatro en una puesta. La hembra incuba los huevos durante 26 días y los pollos salen del nido unos 52 días después de la eclosión.El chupasavia oscuro mide alrededor de 23 cm de largo. Presenta un notable dimorfismo sexual. Los machos adultos tienen las partes superiores y el pecho negro brillante. Presentan listas postoculares y bigoteras blancas, y una gran mancha blanca en las alas cerca de los hombros. Su garganta es roja y el vientre de color amarillo intenso y sus flancos están listados en blanco y negro. La hembra tiene un plumaje completamente diferente: con la mayor parte de su cuerpo listado en blanco y negro, el pecho amarillo claro, y la cabeza anteada. Se alimentan principalmente de la savia de los árboles, especialmente de las coníferas, aunque los insectos son su principal fuente de alimento durante la estación de cría, y también pueden comer frutos fuera de la época de cría. Son aves territoriales que martillean con el pico en los troncos para anunciar su propiedad. Perforan una cavidad nueva en un árbol para anidar cada año, aunque a veces usan el mismo árbol. Es prácticamente indistinguible del Albatros viajero en el Mar; el Albatros de tristán es más pequeño y tiene el dorso ligeramente más oscuro. El Albatros de tristán mide 110 cm (43 in) y tiene una envergadura de hasta 3,05 m (10,0 ft). El Albatros de tristán tampoco alcanza nunca el plumaje completamente blanco del Albatros viajero y su pico es unos 25 mm (0,98 pulgadas) más corto. En el mar es muy difícil de distinguir del albatros errante; sin embargo el albatros de Tristán es más pequeño y tiene una espalda ligeramente más oscura. Mide 110 cm y tiene una envergadura de hasta 3,5 m. El albatros de Tristán tampoco alcanza nunca a tener el plumaje blanco completo del albatros errante y su pico es aproximadamente 25 mm más corto. Se alimenta en alta mar principalmente de peces, calamares y crustáceos, y también siguen al los barcos de pesca para alimentarse de los restos que arrojan al mar. Se reproducen bianualmente y anidan en páramos húmedos a 400-700 m de altura. Son monógamos y no comienzan a reproducirse hasta que alcanzan aproximadamente 10 años de edad. Las partes superiores de la cabeza, dorso y alas son de un color azul muy oscuro. Su pecho y vientre es castaño rubio con pequeñas y numerosas motas oscuras; el obispillo suele tener un color similar al del vientre. Posee una cola muy larga y muy ahorquillada,de color negro uniforme, tanto por arriba como por abajo. Sus alas son anchas y puntiagudas. Son rápidas voladoras y se alimentan de insectos. Las dimensiones de esta golondrina son similares a las de la golondrina común (Hirundo rustica), tiene una envergadura alar de unos 33 cm y la longitud de su cuerpo es de alrededor de 17 cm. Es parecida a la golondrina común, pero se diferencia porque es más oscura y la mancha roja de la garganta es mucho más clara y extendida, presentando también una zona amarillenta en el nacimiento de la cola. Además las plumas de la cola son claramente más anchas. Las golondrinas dáuricas son similares en costumbres y apariencia a otras especies de la familia Hirundinidae. Las golondrinas dáuricas construyen nidos con forma de media esfera con barro que recogen con sus picos, e incuban entre tres y seis huevos en cada puesta, de mayo a junio. Normalmente anidan en zonas rocosas y altas, pero se adaptan con facilidad a las construcciones humanas (puentes o edificios). El nido recuerda al del avión común (Delichon urbicum) en su forma y material, pero cuenta con una entrada tubular de la que carece el nido de este último. Normalmente esta especie no forma grandes colonias de cría, pero son bastante gregarias fuera de la estación de apareamiento. Las bandadas más numerosas se pueden observar en las extensas llanuras de la India. En la península ibérica es estival de marzo a septiembre. Es una especie en expansión, más abundante en la mitad sur.Se están observando numerosos grupos de esta especie por la costa del Mar Menor (Murcia) Es aproximadamente del mismo tamaño que la urraca común, entre 42 y 47 cm de longitud. Los adultos son de color azul con la cabeza y las alas de color castaño y tiene una larga cola con las puntas blancas. Las patas y el pico son de color rojo. Las aves juveniles son una versión más apagada del adulto. A pesar de evitar los hábitats perturbados por el hombre, la Urraca cingalesa tolera la presencia humana e incluso se siente atraída por ella. En respuesta a niveles bajos y moderados de perturbación recreativa, y a grupos pequeños o medianos de visitantes humanos, el número de urracas azules de Sri Lanka aumentó, a diferencia de otras aves. A menudo se observó a un grupo de individuos esperando cerca de los senderos, a la espera de ser alimentados por los grupos de visitantes humanos. Esta avefría de tamaño medio tiene las patas largas y negras y el pico corto y negro. Los individuos no reproductores en invierno tienen las alas de color marrón claro con un llamativo dibujo en la cabeza. La Avefría sociable tiene la corona y la franja ocular negras, esta última bordeada por encima y por debajo de blanco. La parte inferior del ave es blanca. Sus largas patas negras, su cola blanca con una banda terminal negra y sus características alas marrones, blancas y grises la hacen casi inconfundible en vuelo. El plumaje de reproducción estival es mucho más vivo. Las plumas marrones se vuelven grisáceas y ligeramente lustrosas a excepción de las mejillas, que son ocres. Las rayas que atraviesan los ojos y la coronilla del ave son de un color más intenso y la parte inferior del pecho adquiere un plumaje negro que se desvanece en ricas plumas de color castaño a medida que se acercan a la cloaca. Los juveniles tienen las plumas del dorso bordeadas, lo que les da un aspecto "escamoso", y sólo trazos del dibujo de la cabeza. Este pájaro se parece a la avefría coliblanca, más abundante, pero tiene la rayas en la coronilla y las patas de color gris oscuro, a diferencia de las patas amarillas y la cabeza lisa de la avefría coliblanca. Mide entre27-30 cm (11-12 pulgadas) de longitud. El reclamo es un graznido áspero. Mide entre 66 y 81 cm de largo, alcanza una envergadura de hasta 130 centímetros y pesa entre 1300-2200 gramos. Las aves adultas muestran desde la frente, la parte superior de la cabeza, el cuello, la espalda y las plumas de la cola color negro. Tiene el vientre, el pecho y el cuello blanco. El rasgo característico de esta especie es el pico que está enmarcado por piel desnuda de color amarillo naranja, sobre todo durante la época de reproducción. La especie presenta cierto dimorfismo sexual, los machos son más grandes y más pesados que las hembras. El cormorán moteado cría preferentemente en colonias pequeñas (<30 parejas) protegidas (puertos, estuarios y Lagos) con apariciones más raras en costas o islas expuestas, a no más de 400 metros del Mar (o de la fuente de alimento). El comportamiento de cortejo lo inicia el macho en las proximidades de un futuro lugar de nidificación. El macho agita las alas en silencio, mientras que las gárgaras pueden ser una forma de reconocimiento de la hembra. Los machos también pueden saltar hasta 1 m en el aire con ambas patas para atraer la atención de la hembra.Es de porte mediano midiendo unos 65 cm de largo, siendo la envergadura de sus alas 140 cm. Su dorso es marrón y sus partes inferiores son blancas con franjas negras que le corren en los laterales del cuello. En vuelo, se observa que sus amplias alas poseen grandes zonas con coloraciones negras y marrones y una mancha blanca en la base de las plumas primarias. Por abajo su ala es en gran medida blanca con su flanco de ataque negro. Ambos sexos son similares, pero la hembra es más pequeña. La hubara de MacQueen es muy callada excepto por los sonidos que realiza el macho durante el cortejo. Al igual que otras hubaras, su cortejo es muy llamativo, irguiendo las plumas blancas en la cabeza y garganta y desplazando la cabeza mientras caminan alrededor del sitio escogido para exhibirse. El plumaje de los machos y hembras es casi idéntico pero el de los machos es un poco más largo que el de las hembras. Un estudio de la morfometría de las hubaras de MacQueen de Pakistán basado en 79 ejemplares de sexo conocido concluyó que los machos eran entre un 9 y 15% más grandes que las hembras en casi todas sus medidas. Antiguamente la hubara de MacQueen era considerada una de las tres subespecies de hubara. La ausencia de formas intermedias en las zonas en que se encuentran sus distribuciones (presumiblemente en el Valle del Nilo), diferencias en su morfología y comportamiento durante el cortejo hizo que fuera considerada una especie diferente. Actualmente se denomina hubara solo a la población del norte de África (incluida en la especie C. undulata undulata) y una pequeña población en las islas Canarias (C. u. fuertaventurae). La de MacQueen es más grande que la hubara y mucho más pálida. Las plumas en la parte superior de su cabeza incluyen unas largas plumas curvadas que son blancas o negras con bases blancas. En la hubara, las plumas de la cresta son todas blancas y la diferencia es evidente durante la exhibición del macho. Estimaciones realizadas sobre la base de la divergencia mitocondrial de la secuencia de ADN indica que las especies se separaron de un ancestro común C. u. undulata y C. u. fuertaventurae hace casi 430,000 años. Es posible que esta divergencia haya comenzado hace unos 900,000 años, durante una época de extrema aridez. La amplia capacidad de la hubara de MacQueen de dispersarse asegura que sus genes se encuentran más homogeneizados a diferencia de lo que se observa en los patrones genéticos estructurados geográficamente de la hubara africana. La exhibición del macho comienza con su cuello erguido y las plumas en la base de su cuello erectas. Yergue unas pocas plumas de su cabeza mientras camina lentamente, moviendo cada una de sus patas con cuidado y colocándola justo delante de la otra. Lo cual es seguido por una fase más vigorosa de carrera en línea recta o en círculo alrededor de unos pocos arbustos mientras retuerce su cuello formando una "S". Las plumas del cuello se encuentran erectas y cubren su cabeza. Alza sus patas con un movimiento controlado y mueven el cuello de un lado a otro. Durante su exhibición los machos realizan llamadas y si no hay compañeras que responden, entonces repiten la exhibición. Cuando una compañera parece ser receptiva, el macho infla las plumas negras en los laterales de su cuello de forma que se asemejan a un collar negro y camina hacia la hembra mientras retuerce su cuerpo de un lado para otro. Los machos se aparean con múltiples hembras y luego de aparearse, la hembra construye el nido e incuba sola. La puesta consiste de 2 a 4 huevos puestos en una hondonada desnuda en el suelo. La incubación dura unos 23 días y como es el caso en todas las hubaras, los pichones dejan el nido apenas rompen el cascarón y siguen a la madre que recolecta insectos y se los alcanza a sus pichones con el pico. Los jóvenes pueden volar al cabo de unos 30 días pero permanecen junto a su madre por varios meses. Como otros tucanes, el tucán esmeralda es brillante, marcado y tiene un pico largo. El adulto mide de 30-35 cm de largo y pesa 180 g. Los sexos son iguales en apariencia, aunque la hembra generalmente es más pequeña y su pico es más delgado y corto. Es, como otros miembros del género Aulacorhynchus, totalmente verde. La salida y punta de la cola son de un rosa amarillento que modera a naranja. El pico es negro con amarillo hasta la mandíbula superior (depende de la sub-especie exacta), y en todos, excepto los nominales (prasinus) y los del grupo wagleri, el pico tiene una línea blanca en la base. Los miembros del grupo caeruleogularis tienen una mancha rosa amarillento que modera a naranja cerca de las base de las mandíbula superior, mientras que algunos miembros del grupo albivitta tienen una mancha amarillento que modera a naranja cerca de la base de la mandíbula inferior. La garganta es blanca en los nominados y en los del grupo de los wagleri; azul en el grupo de los caeruleogularis y cognatus; azul pálido grisáceo en el grupo de los lautus; azul o negro en el grupo de los atrogularis y blanco o gris azulado en el grupo de los albivitta. El aro alrededor de los ojos va de azul a rojo, en algunas subespecies es más oscuro, casi pareciendo negruzco desde una distancia. Las patas son de color grisáceo oscuro y el iris es oscuro. Los jóvenes son más oscuros, incluyendo, la garganta; y dependiendo de la subespecie, las aéreas oscuras del pico son remplazadas con un color amarillo oscuro o el pico es completamente amarillo. Pequeñas bandadas, formadas normalmente por 5-10 aves, se mueven por el bosque al estilo "seguir a mi líder" con un vuelo directo y rápido. Se parecen mucho a los otros miembros del géneros Cepphus, en particular al arao aliblanco (Cepphus grylle), que es ligeramente más pequeño.Las aves adultas tienen el cuerpo negro con una mancha blanca en el ala interrumpida por un trozo negro, pico oscuro y delgadas patas rojas. Son similares en apariencia al arao aliblanco, pero muestran revestimientos oscuros en las alas durante el vuelo. En invierno, las partes superiores son gris jaspeado y negro y las partes inferiores son blancas. Los araos colombinos son generalmente diurnos, pero se han registrado alimentándose antes del amanecer y después de la puesta de sol. Suelen dormir en grupos sueltos en aguas protegidas o en la orilla, cerca del agua. Suelen descansar espaciados, pero las parejas apareadas descansan muy juntas. También pueden bañarse y acicalarse en la orilla o en el Mar. El escribano soteño es un pequeño escribano de entre 15-16,5 cm de longitud y una envergadura de entre 22-22,5 cm con un pico grueso adaptado para alimentarse de semillas. El macho muestra una brillante cabeza amarilla, coronada de negro, con la franja ocular y la garganta también negras y una banda verdosa en el pecho que cruza su vientre amarillo. El dorso está jaspeado con un color castaño pardo. La hembra es similar a la del escribano cerillo, pero la parte inferior del dorso es de color marrón grisáceo y sus hombros son de color castaño. El canto del macho es un chiído monótono, similar al del mosquitero ártico o el de la curruca zarcerilla.  En verano su alimento habitual consiste en invertebrados como saltamontes y grillos, con los que alimentan a sus polluelos. En invierno se alimentan de pequeñas semillas y pequeñas hierbas. Durante esta estación suelen alimentarse en bandadas. Suelen anidar en el suelo, dentro de una cobertura espesa como la que ofrecen arbustos y setos, aunque suelen decantarse por endrinos, retamas y zarzamoras. La estación de apareamiento y cría dura desde abril hasta mediados de septiembre, y las parejas pueden tener hasta 3 puestas durante este período. Son pájaros de naturaleza sedentaria y a menudo sólo se alejan unos 250 m de sus nidos para buscar alimento en verano y hasta 2 km en invierno. La puesta suele consistir entre 2-5 huevos que muestran unas marcas características de esta especie. La incubación dura alrededor de 12 días. Durante este período el macho alimenta a la hembra, así como durante 11-14 días más después de la eclosión de los polluelos. Los escribanos soteños crían por primera vez cuando tienen un año de edad. El nido se encuentra a baja altura, dentro de una cubierta densa como la que proporcionan los setos espesos y los matorrales. Se dice que los matorrales ideales son el espino negro, el espino albar, la zarza y la aliaga. La época de cría va de abril a mediados de septiembre, y suele tener dos nidadas, aunque a veces tres. Pone de dos a cinco huevos, que muestran las marcas similares a pelos características de los colorines. Son incubados únicamente por la hembra y eclosionan entre 12 y 13 días después de la puesta del último huevo. Las crías son cuidadas y alimentadas por ambos progenitores. Los pollos emplumecen a los 11-13 días pero siguen siendo alimentados por sus padres durante dos o tres semanas más.Tiene una longitud total de cerca de 38 cm, de los cuales casi la mitad corresponde a las plumas de la cola. El color general de su plumaje es verde, con un distintivo collar de color amarillo en la parte posterior del cuello, el cual desarrolla con el envejecimiento, un color más vivo. La frente y la corona son de color negro. Las plumas remeras y las coberteras primarias son azules, y la cola larga y puntiaguda tiene una base roja, un estrecho sector central verde, y una punta de color azul. La parte inferior de la cola y las plumas de vuelo son de color amarillo verdoso, similar a la de varios loros similares. Las patas son de color rosado opaco, y el iris es de color rojizo a amarillo opaco. Cuenta con una amplia porción de la cara descubierta de plumas y exhibiendo por lo tanto su piel blanca. El pico es de color negro, a menudo con su punta de color gris pálido. Esta especie tiene una esperanza de vida de cincuenta años. Por lo general vive en parejas o, durante la temporada no reproductiva, en pequeñas bandadas. Se alimenta de frutas, capullos de flores, y semillas. Nidifica en un agujero en un árbol. Los huevos son blancos y por lo general la postura es de dos o tres. La hembra incuba los huevos durante unos veintiséis días, y los polluelos se crían dentro del nido unos setenta días después de la eclosión.Miden entre 27 y 30 centímetros de longitud y pesan entre 115 y 155 gramos. El macho tiene el plumaje principalmente negro iridiscente, con las plumas de vuelo castañas, que son particularmente notables en vuelo. La hembra tiene la cabeza y la parte superior del pecho de color gris ceniza. Los juveniles se parece al macho, pero tienen el plumaje más apagado que los adultos y tiene los ojos de color marrón en lugar de rojo oscuro. La subespecie etíope O. m. rupellii tiene la cola más larga que la forma nominal. Alcanzan entre 32 y 34 cm de longitud. Las aves adultas tienen el plumaje de color gris, excepto la cara y garganta que son negras prominentes y el vientre que es blanco. Sus plumas primarias y la cola son de tonos grises más oscuros. Los juveniles tienen las mejillas y la garganta blanquecinos con veteado oscuro en la garganta. Son aves de movimientos lentos y discretos, con un llamado estridente de tipo "criiarck". La dieta consiste en insectos, sus larvas, orugas y otros invertebrados. Estos pueden ser capturados en vuelo, o atrapados en la búsqueda a través del follaje. Además, incluyen algunas frutas y semillas que también se comen. La temporada de reproducción es principalmente entre agosto y febrero de cada año. La pareja construye el nido más bien pequeño. Los polluelos abandonan el nido después de tres semanas de incubación. Se parecen a los adultos, excepto en la máscara facial negra que se reduce a una franja ocular. Fuera de la temporada de cría, les gusta reunirse en grupos de hasta un centenar de aves. Algunas pueden ser parcialmente migratorias o puede permanecer en el mismo territorio. La falta de diferencias significativas entre las poblaciones regionales en Australia hace que sea difícil determinar en que poblaciones se mueven en invierno. La pardela capirotada mide entre 43–51 cm de longitud corporal y tiene una envergadura alar de 105–122 cm. Sus partes inferiores son de color pardo oscuro, salvo el cuello y la base de la cola que son blancos como sus partes inferiores, a excepción de una mancha parda en el centro del vientre y los bordes de las alas que también son pardos. Además tiene marchas pardas en a la altura de los hombros. Presenta una mancha parda oscura que abarca toda la mitad superior de la cabeza llegando hasta sobrepasar los ojos. Su pico es negro. La pardela capirotada se alimenta de peces y calamares, que pesca en la superficie o zambuyéndose en picado. Sigue activamente a los barcos pesqueros para alimentarse de sus deshechos. Es un ave gregaria que puede verse en grandes cantidades desde los barcos o promontorios propicios. Las pardelas capirotada se encuentran entre las especies de aves marinas con mayor incidencia de ingestión de plásticos. La pardela capirotada anida en grandes colonias. Pone un solo huevo blanco en una madriguera o un hueco sobre la hierba. Visitan su nido solo por la noche para evitar a los depredadores como las grandes gaviotas. Este guacamayo tiene una longitud media de unos 40 cm, lo que lo convierte en una especie del grupo de los guacamayos menores, frente a los guacamayos mayores (Ara y Anodorhynchus). (Por lo general se consideran guacamayos menores todas las especies inferiores a los 50 cm). Como en todos los guacamayos la cola es larga y puntiaguda y el pico es grande y fuerte. Este guacamayo a menudo presenta un plumaje verdoso u oliváceo, con la cabeza y las plumas de las alas de un tono azulado. La parte superior de la cola tiene una base marrón, una pequeña mancha verde y otra azul. La parte inferior de la cola y de las alas es de un tono verdoso-amarillento, similar al de otros guacamayos menores. El pico es de un color gris metálico con una base negra (que palidece en los adultos). La zona del iris es blanquecina. La zona de piel alrededor del pico carece de plumas y es de un tono gris. Las patas son rosadas. Los jóvenes son similares a los adultos, pero todo el pico es negro, las patas grises, el iris más oscuro y la "máscara" facial blanca. El tono de su chillido es menos estridente que el de la mayoría de los otros guacamayos. Poco se sabe sobre su reproducción en estado salvaje, pero se ha informado de la existencia de nidos en cavidades de los árboles. En cautividad el ciclo reproductor es anual, con una puesta de 2-4 huevos. En estado salvaje a menudo se mueve en grupos de 2-4 individuos, aunque en ocasiones estos grupos se unen para formar bandadas de hasta 60 individuos. Es un ave en gran parte Terrestre del tamaño de un pequeño Gallo doméstico, con las partes superiores principalmente marrones, las partes inferiores finamente anilladas en blanco y negro, una ceja blanca, una banda castaña que va desde el pico alrededor de la nuca, con una banda leonada en el pecho. Utiliza una serie de hábitats húmedos o pantanosos con vegetación baja y densa como cobertura. Suele ser bastante tímido, pero puede volverse muy dócil y audaz en algunas circunstancias, como en los centros turísticos de las islas de la Región de la Gran Barrera de Coral. El Gallirallus philippensis es un Carroñero omnívoro que se alimenta de una serie de invertebrados Terrestres y pequeños vertebrados, semillas, fruta caída y Otro tipo de materia vegetal, así como carroña y desperdicios. Su nido suele estar situado en una densa vegetación herbácea o de juncos cerca del agua, con un tamaño de puesta de 3-4 individuos. Aunque algunas poblaciones de las Islas pueden estar amenazadas, o incluso exterminadas, por Depredadores introducidos, la especie en su conjunto parece estar a salvo y su estado de conservación se considera de Preocupación Menor. Camuflado entre las hojas y el sotobosque por su plumaje rayado y moteado, abunda en lugares donde la vegetación cubre las orillas o en aguas abiertas, ya sea el mar o un lago de agua dulce, un pantano o una charca en una pradera húmeda. Es siempre cauteloso, pero es menos tímido en sus períodos activos, durante el crepúsculo y por la noche. De día permanece entre la vegetación. Si se le fuerza a moverse, se aleja volando con dificultad con las patas colgando. Algunas poblaciones vuelan largas distancias durante la migración, y otras no son migratorias. Se alimenta de insectos y otros invertebrados, pequeños moluscos, semillas y otras partes de las plantas. La cigüeña oriental es más grande que la cigüeña blanca, y tiene una longitud de 100–129 cm (medida desde la punta del pico hasta el extremo de la cola), una altura de 110-150 cm, y pesa entre 2.8 y 5.9 kg. Tiene una envergadura alar de 222 cm. Se diferencia también de la cigüeña blanca por tener piel de color rojo alrededor de su ojo, un iris blanquecino, y un pico negro. La hembra suele poner entre dos y seis huevos. Tras la cría, las cigüeñas migran al este de China en septiembre y regresan en marzo.Son aves que miden de 17 a 24 cm de largo, lo que las convierte en una de las especies más pequeñas de América del Norte. Como el resto de las codornices, la cola es bastante pequeña y la apariencia rechoncha. Pesan unos 180 g. Los machos tienen la cara y cuello son blancos con negro, un patrón conocido como de arlequín. Tienen una larga cresta color ante que cuelga hacia atrás de la cabeza. La espalda y las plumas de la cubierta de las alas son color ante oscuro con manchas negras claras, y los costados presentan numerosas manchas circulares. Por el patrón de coloración del cuerpo, se distinguen dos morfos: Las hembras son pardas y con el patrón facial menos marcado que los machos. Los machos juveniles son similares a las hembras; adoptan pronto el patrón de los lados del adulto, pero el patrón facial o adquieren hasta principios de invierno.  Los machos empiezan a cantar en febrero o marzo, pero la anidación no comienza sino hasta julio o agosto, que coincide con la temporada de lluvias. El nido es inusual dentro de las especies de codornices: un domo de pasto con una sola entrada. La puesta comprende de 6 a 12 huevos blancos. La incubación, dura 25 días (dos días más que la mayoría de codornices americanas). Al menos en ejemplares en cautiverio, los machos ayudan a construir el nido, a incubar los huevos y a criar a la progenie.Vermivora bachmanii mide cerca de 11 cm. El pico es largo, delgado y notoriamente curvado. El macho tiene la frente amarilla, el vértice negro y la nuca grisácea. El resto del dorso es oliváceo y por abajo es amarillo con un parche negro en el cuello y la garganta. Del vientre posterior hacia atrás es blanco. La cola tiene manchas blancas. La hembra es similar pero sin las manchas negras, pero en el pecho puede tener un indicio del parche en gris. El juvenil es más opaco. Se alimenta de insectos. Esta especie no canta con frecuencia durante su Migratorio. Una vez que llega a sus lugares de cría, esta curruca prefiere cantar desde perchas altas. La hembra de la curruca incuba los huevos mientras el macho busca comida. encia durante su Migratorio. Una vez que llega a sus lugares de cría, esta curruca prefiere cantar desde perchas altas. La hembra de la curruca incuba los huevos mientras el macho busca comida. El nicho de alimentación de esta especie es bastante bajo en elevación, frecuentemente entre 0,91 y 3,05 m (3 y 10 pies). Sin embargo, durante la Migratoria también se la ha observado forrajeando en las copas de los árboles. Esta curruca puede alimentarse colgada boca abajo para sondear el fondo de las hojas. La Reinita de bachman también se alimenta espigando y sondeando los racimos de hojas. Esta última estrategia de búsqueda de alimento ha llevado a algunos a plantear la hipótesis de que esta curruca se especializa en buscar alimento entre las hojas muertas de los canebrakes. Sus presas principales son orugas, arañas y Otros artrópodos. Es posible que se alimente de néctar en Cuba, pero esta hipótesis no está demostrada. Es posible que se críe en colonias. Los nidos son profundos y voluminosos. Hojas muertas, musgos, hierbas y tallos de malas hierbas componen el exterior del nido, mientras que la copa interior se forra con finas fibras de liquen de Ramalina y musgo español. Estos nidos se hacen entre zarzas reales, tallos de caña y palmitos en bosques de tierras bajas a 1 y 4 pies (0,30 y 1,22 m) del suelo o, con frecuencia, en charcas de agua. Inusualmente para una curruca, sus huevos son de color blanco puro con finas marcas ocasionales en el extremo grande. La Reinita de bachman migra bastante pronto en comparación con Otras reinitas del Nuevo Mundo. La migración primaveral comienza a finales de febrero y las aves aparecen en el sur de Florida y el sureste de Luisiana hacia la primera semana de marzo. El pico de migración en el sur de Florida se produce durante las tres primeras semanas de marzo y a lo largo de la costa noroeste de Florida durante la tercera y cuarta semana de marzo. La última Reinita de bachman registrada en Florida se observó el 9 de abril. Estas currucas llegan a sus zonas de reproducción en Carolina del Sur hacia mediados de marzo, aunque se sabe que algunas llegan a finales de febrero. Las aves que migran al sureste de Misuri llegan entre mediados y finales de abril. Algunas aves sobrepasan sus zonas de cría y se encuentran en Virginia y Carolina del Norte. En Carolina del Sur, todas las Reinitas de bachman abandonan su lugar de cría antes del 19 de julio. El pico de la migración otoñal está poco documentado, pero la fecha más temprana para un migrante en el sur de Misisipi es el 4 de julio, mientras que los primeros migrantes en Cayo Hueso se registraron el 17 de julio. Toda la migración se produce entre finales de julio y el 25 de agosto, siendo el último individuo migratorio del que se tiene noticia un ave del 24 de septiembre en la costa de Georgia. Los machos adultos en primavera y verano son inconfundibles: la cara es blanca con rayas oculares negras que se extienden hacia el cuello y la nuca en un patrón característico. La espalda, alas y cola son amarillento verdosas, y listadas, y en el ala hay dos barras blancas muy evidentes. Otra señal inconfundible son los costados del pecho color castaño. Garganta, pecho y vientre son blancos. El plumaje reproductivo de la hembra es similar al del macho, pero ligeramente más deslavado. Tiene menos castaño en los costados y el patrón facial no se dibuja completamente. En época de migración e hibernación, se pierden las características distintivas en los adultos, aunque conservan algo de castaño en los costados y negro en la cara. En este época, el plumaje es verdoso sin listas en las partes superiores y gris y blanco por abajo; la cola y las alas son más oscuras, con dos barras amarillas en el ala. La ausencia de rayas en los costados sirve para distinguirlo del chipe gorrinegro (Dendroica striata) en la época de hibernación. El plumaje de los inmaduros es similar al de los adultos en otoño e invierno, con la diferencia que no hay negro en la cara ni castaño en los flancos. El Agujeta escolopácea es un correlimos mediano y fornido con un pico aproximadamente el doble de largo que su cabeza. En todos los plumajes, el Agujeta escolopácea tiene un supercilio blanquecino y una raya loral oscura que continúa más allá del ojo. La cola es barrada de blanco y negro, siendo el negro casi el doble de ancho que el blanco, y tiene una gran rabadilla blanca distintiva que se extiende hasta la mitad de su espalda. El Agujeta escolopácea está en plumaje de cría desde aproximadamente mayo hasta finales de agosto o principios de septiembre. En plumaje de cría, los adultos se caracterizan por una corona oscura en la parte superior de la cabeza y un cuello, pecho y vientre rufo por debajo, con barras negras en el pecho y barrado blanco en los flancos cuando el plumaje está fresco. Cuanto más viejas se hacen las plumas menos aparecen las barras negras dejando el pecho rojizo oscuro. La coronilla y el dorso son una mezcla de marcas marrones, negras y leonadas. Las alas y la parte superior del dorso están moteadas con marcas negras, leonadas y blancas, con un aspecto general marrón oscuro. Cuando está en plumaje invernal, la Agujeta piquicorta es muy difícil de identificar en el campo con la Becasina piquicorta o Becasina chica. En plumaje no reproductor, los adultos son de color gris monótono, con las partes superiores y el pecho más oscuros que contrastan con el vientre blanco más pálido. El gris del pecho también se aclara gradualmente a medida que llega a la barbilla. El plumaje juvenil del Agujeta escolopácea es similar al del adulto reproductor, salvo que es más pálido. El Agujeta pico largo juvenil puede distinguirse del Agujeta escolopácea por las diferencias en las plumas terciarias. En el Agujeta escolopácea estas plumas son de color gris oscuro con bordes estrechos de color ante con marcas internas tan apagadas que parecen carecer de ellas por completo. En los pájaros jóvenes las partes superiores son castañas con flecos en lugar de marrón ante y su pecho uniformemente gris está ligeramente demarcado de la parte inferior del vientre y el pecho de color rufo pálido. El pico de la Agujeta escolopácea oscila entre los 62 mm y los 72 mm, teniendo los machos una longitud de pico cercana a la escala menor, lo que refleja su menor tamaño corporal. Los picos son típicamente muy rectos y negros tornándose verde oliva amarillento cerca de la base y las patas también son amarillentas. Los sexos son casi idénticos, siendo las hembras generalmente más pesadas y con alas y pico más largos. Medidas: La Agujeta piquicorta migrará más tarde en otoño que la Agujeta escolopácea y antes en primavera. Las migraciones primaverales se producen de febrero a mayo con aves que suben a lo largo de la costa del Pacífico y el interior. La Agujeta escolopácea también migrará a través de las Grandes Llanuras por el lado occidental con una gran mayoría desplazándose a través de Alberta. Las migraciones otoñales ocurren generalmente de julio a octubre con el Agujeta escolopácea adulto comenzando a migrar hacia el sur en julio mientras que los juveniles comienzan a migrar de septiembre a octubre. Desde sus zonas de cría, el Agujeta escolopácea emigra hacia el sur a lo largo de la costa del Pacífico, a través de las praderas canadienses y bajando por la Gran Cuenca o a través de Ontario hacia Florida. En Norteamérica, la Agujeta escolopácea cría principalmente en el oeste y el norte de Alaska, a lo largo de la costa desde la bahía Hooper hasta el oeste del Mackenzie y hacia el sur hasta las estribaciones de la cordillera Brooks. En esta área de distribución, mientras anida prefiere sobre todo las praderas de agua dulce húmedas, cubiertas de hierba o juncia, pero a veces también se limita a las marismas y se desplaza a lagos, estanques o estuarios para buscar alimento después de anidar. En Siberia oriental cría desde la parte baja del río Yana hasta la península de Chukotka y las tierras bajas de Anadyr, con una aparente expansión hacia el oeste de Rusia, anidando también comúnmente a lo largo del Mar de Bering y tierra adentro a lo largo de los ríos que desembocan en el Mar Ártico Oriental de Siberia.La pardela atlántica mide entre 48 y 56 cm de largo y tiene una envergadura alar de entre 113 - 124 cm. Sus partes superiores son de color pardo grisáceo oscuro, y sus partes inferiores son de color blanco, salvo los bordes de las alas que son oscuros. Su pico es amarillento con la punta parduzca. Es más grande que la pardela cenicienta y tiene el pico más robusto. Carece de la mancha parda en el vientre, y las manchas oscuras a la altura de los hombros y píleo de la pardela capirotada. Se alimenta de calamares y peces, y puede zambullirse hasta los 15 metros para alcanzar sus presas. Suele seguir a los barcos pesqueros para comerse los desperdicios. Es una especie gregaria que puede verse en grandes bandadas. Suelen anidar en el suelo o entre las rocas, y con menos frecuencia en madrigueras. La puesta suele constar de un solo huevo blanco. Los padres acuden a alimentar al polluelo de noche para minimizar los ataques de las gaviotas. Este chorlito es más pequeño y compacto que el Chorlito dorado común(Pluvialis apricaria ). Presenta un llamativo supercilio blanquecino en todos los plumajes y tiene las alas lisas en vuelo. Los adultos en verano son inconfundibles, con el pecho castaño bordeado por encima de blanco, el vientre negro y el dorso marrón cálido. Las patas son amarillas y el pico corto es negro. Como en el caso de los falaropos, la hembra es más Brillante que el macho. Las aves de invierno carecen de la rica coloración de la parte inferior, aparte de la línea blanca del pecho, y son más grises por encima. Las aves jóvenes son similares pero tienen un aspecto escamoso en el dorso. La Dieta del negrón común se compone de insectos y Otros pequeños invertebrados como caracoles y gusanos y mariscos. Estos se obtienen mediante una técnica de carrera y pausa, en lugar del sondeo constante que utilizan otros limícolas. El canto de vuelo es un piurr suave. El canto de la hembra es un simple silbido repetitivo. Por lo general, el macho dotterel se encarga de la incubación y cuida de los pollos. En la mayoría de los casos, el macho dotterel evita con éxito que otros machos consigan a su pareja y fecunden sus huevos. Suele criar los pollos que ha engendrado y sólo el 4,6% (2/44) de los pollos no eran descendencia genética del macho cuidador, lo que corresponde al 9,1% (2/22) de las nidadas afectadas. En promedio mide 20,3 cm de longitud y pesa 38 g. Plumaje de color amarillo brillante en el dorso, la cabeza y las partes inferiores; presenta el área ocular y loreal y un babero en la garganta negros. Las alas son negruzcas con una barra blanca y en con las plumas de vuelo con el borde interior blancuzco. Construye con plantas fibrosas un nido en forma de canasta alargada, de unos 40 cm de profundidad, colgado de una rama alta, con entrada por la parte superior. La hembra pone dos o tres huevos color verde claro, blanco azulado o grisáceo.El Gorrión moruno es un gorrión bastante grande, de 15-16 cm de longitud y 22-36 g de peso. Es ligeramente más grande y pesado que el Gorrión común, y también tiene un pico ligeramente más largo y robusto. El macho es similar al gorrión común en el plumaje, pero se diferencia en que sus partes inferiores están muy veteadas de negro, tiene la coronilla castaña en lugar de gris y las mejillas blancas en lugar de grises. La hembra es efectivamente inseparable del Gorrión común en su plumaje básico, que es pardo grisáceo en general pero más audazmente marcado. La hembra tiene rayas claras en los costados, un supercilium crema pálido y amplias rayas crema en el dorso. Se reconocen dos subespecies del Gorrión moruno: el gorrión español occidental(P. h. hispaniolensis ) y el gorrión español oriental(P. h. transcaspicus ), con pocas diferencias visibles entre ellos en plumaje de cría desgastado. Se distinguen más fácilmente en plumaje invernal fresco, siendo la subespecie oriental P. h. transcaspicus más pálida y con menos castaño. El Gorrión moruno es fuertemente gregario, se desplaza en bandadas y se reproduce en grupos. En invierno, suele deambular de forma Nómada o realizar Migraciones regulares. Se sabe poco de la tasa de supervivencia del Gorrión moruno y la edad máxima registrada es de 11 años. Es una especie polimórfica, el morfo gris tiene la cabeza y la espalda de color gris pálido, las puntas de las alas oscuras, el pecho y la cola de gris barrado, y las partes inferiores blancas. La forma blanca es la única ave rapaz en el mundo que es completamente blanca. Mide entre 40–55 cm de longitud, con una envergadura de 70–110 cm. Las hembras son mucho más grandes que los machos, pesan aproximadamente 680 g y los machos 350 g en promedio. Generalmente se alimentan de mamíferos como conejos, zarigüeyas y murciélagos. También pueden comer aves, pequeños reptiles e insectos. Las hembras, debido a su tamaño, pueden atrapar presas más grandes que los machos.Es un ave grande mide entre 52 a 56 cm de largo, aunque no alcanza el porte del cuervo común. Sus proporciones son similares a las del cuervo común pero su pico no es tan grande y las alas tienen un perfil un poco más aguzado. La cabeza y la garganta son de un característico color negro rufo, el resto del plumaje es negro con brillos en tonos púrpura, azul o púrpura-azulado. Es una de las especies de cuervos más grandes. A menudo sus plumas se decoloran con cierta rapidez tomando un tono negro-marrón (aún las plumas que eran originalmente negras) y el ave puede tomar un tono marrón para cuando cambia las plumas. Sus patas y pico son negros. Antiguamente el Corvus edithae era considerado una subespecie (Corvus ruficollis edithae) pero hoy se considera a dicha ave más relacionada con Corvus Albus que con Corvus ruficollis. Su nido se asemeja mucho al nido del cuervo común, y lo construye en árboles, en paredes rocosas o en edificios viejos abandonados. La puesta por lo general se compone de 4 a 5 huevos los cuales son incubados durante 20 a 22 días. Los pichones por lo general dejan el nido hacia el día 37 a 38 y pueden volar sin problemas unos 43 días después de romper el cascarón. Su llamado es muy similar al del cuervo común consistiendo de graznidos, aunque un poco más agudos; y un ronco karr-karr-karr muy parecido al de un cuervo carroñero. En vuelo realiza una llamada kuerk-kuerk. El ave mide aproximadamente 30 cm de largo, posee un plumaje negro azabache, un pico de color blanco azulado, el iris de color marrón oscuro, las patas grises, las alas azules y un anillo ocular blanco y brillante. El macho está engalanado con plumas azul violeta y canela en los costados y dos largas plumas de la cola en forma de cinta. La hembra presenta tonos castaños en su plumaje. El Gallo de las praderas chico es un urogallo de tamaño mediano a grande, rayado de blanco y marrón, ligeramente más pequeño y pálido que su pariente cercano el Gallo de las praderas chico. Al igual que su pariente mayor, también es conocido por su comportamiento de lekking. Gallo de las praderas chico son gregarios y fuera de la época de cría pasan el tiempo en bandadas. Son activos durante el día y pasan la mayor parte del tiempo en el suelo. Estas aves no migran y viven en su área de distribución nativa durante todo el año utilizando pastos y arbustos para alimentarse, refugiarse y anidar. Durante los fríos meses de invierno, se entierran en la nieve para refugiarse y calentarse. Prefieren buscar alimento a primera hora de la mañana y a última hora de la tarde; se alimentan sobre todo en el suelo pero también en los árboles, especialmente en invierno. Para comunicarse entre sí, el Gallo de las praderas chico emite varios graznidos y cacareos; los machos son famosos por sus estruendosos reclamos que emiten durante la época de cría. El Gallo de las praderas chico es polígamo, lo que significa que un macho se aparea con más de una hembra. Con el inicio de la época de cría, que suele producirse en primavera, los machos establecen zonas de exhibición, llamadas leks o lugares de auge, donde defienden pequeños territorios y se exhiben ante las hembras. Las hembras pueden visitar varios leks antes del apareamiento y sólo aceptarán a algunos de los machos más dominantes; Otros machos no se aparearán. Tras el apareamiento, la hembra selecciona un lugar para anidar en una zona protegida donde rascará un nido y lo forrará con hierbas y plumas. Pondrá de 11 a 14 huevos y los incubará durante 24-25 días. Los pollos nacen completamente desarrollados (Precoz) con los ojos abiertos; son capaces de abandonar el nido pocas horas después de nacer y seguir a su madre a las zonas de alimentación. La hembra suele permanecer con sus crías entre 8 y 10 semanas antes de que estén listas para dispersarse.El Carpintero de nutall tiene las alas y las plumas de la cola negras con barrado blanco. En la superficie ventral, el color es blanco con manchas y barrado negros. Tiene la frente negra con estrías blancas a los lados y una Región negra no barrada en la parte superior del dorso. Los machos adultos tienen una distinguible corona roja que las hembras no tienen. Sin embargo, este rasgo físico está presente en los juveniles de ambos sexos. Tienen patas zigodáctilas y plumas rígidas en la cola, lo que les permite mantener una posición vertical sobre los árboles, típica de los pájaros carpinteros. La masa del Carpintero de nutall oscila entre 30 y 45 g, con una longitud corporal de 16 a 18 cm. La unión de la pareja se produce entre finales de enero y marzo, y la puesta de huevos tiene lugar sobre todo en abril y mayo. Los Carpinteros de nutall son socialmente monógamos y dan muestras de cuidados biparentales. Los machos excavan cada año nuevos nidos en las cavidades de árboles muertos como el sauce, el roble y el aliso. El tamaño de las nidadas oscila entre tres y seis huevos, incubados por el macho durante la noche y por la hembra durante el día. El periodo de incubación puede ser de hasta 14 días. Los volantones pueden abandonar el nido alrededor de los 29 días posteriores a la eclosión y el cuidado parental continúa durante 14 días después.Esta especie tiene 27 cm de largo y pesa 40 g. El adulto es principalmente el gris-castaño anteriormente, rayado con negro. Tiene un arco superciliar pálido, raya malar oscura y una cresta rojiza y negra que se levantan como la parte de su despliegue. Las parte ventral es blanquecina, y la cola es larga y graduada. Los pájaros inmaduros están manchados y son más rojizos en la parte de atrás y alas.  El cuco hembra pone uno, a veces dos, huevos blancos o azulado en el nido de especies que selecciona. Los huevos salen del cascarón en 15 días.El Lori escuamiverde mide unos 23 cm de largo. La coronilla y los lados de la cabeza son verde esmeralda ligeramente teñidos de azul, mientras que las plumas de la nuca, la garganta y el pecho son amarillas, ampliamente ribeteadas de verde, lo que le da un aspecto escamoso. La cola es verde con la base de las plumas externas de la cola marcada de rojo anaranjado. La parte inferior de los flancos, los muslos y las coberteras infracaudales verdes están fuertemente marcados de amarillo, mientras que las coberteras infraalares son de color rojo anaranjado. Tienen los ojos de color rojo anaranjado y su pico es de color rojo coral oscuro. Sus patas son generalmente gris-marrón. Los machos y las hembras tienen un aspecto externo similar. Los juveniles tienen un aspecto similar a los adultos, pero su cola es más corta. Los ojos son de color marrón pálido o negro y el pico es marrón con algunas marcas amarillas o naranja con marcas marrones. El plumaje predominantemente verde del loriquito se mezcla tan bien con el follaje que el ave es difícil de detectar. Un observador bajo un árbol en el que se alimentan Lori escuamiverdes puede tardar algún tiempo en divisar a las aves. Su pico de color coral oscuro suele ser el primer indicador de su paradero. Parecen preferir las zonas abiertas y poco arboladas, pero pueden verse en matorrales de melaleuca cuando los árboles florecen. El Lori escuamiverde suele verse en pequeñas bandadas, volando por encima de la cabeza o alimentándose entre las ramas más externas de los árboles en flor. Frecuentan la mayoría de las zonas arboladas y suelen verse en jardines y parques, incluso en las grandes ciudades. Los Lori escuamiverdes vuelan rápidamente y en línea recta. Cuando pasan por encima de su cabeza puede oírse el sonido del rápido batir de sus alas junto con su agudo reclamo. Es una gaviota grande de 56-68 cm (22-27 in) de longitud, con una envergadura de 137 a 155 cm (54 a 61 in) y una masa corporal de 680-1.590 g (1,50-3,51 lb). Entre las medidas estándar, la cuerda alar es de 38,5 a 48 cm (15,2 a 18,9 in), el pico es de 4,6 a 6,4 cm (1,8 a 2,5 in) y el tarso es de 5,8 a 7,7 cm (2,3 a 3,0 in). La Gaviota del caspio tiene un pico largo y esbelto, acentuado por la frente inclinada. Las patas, las alas y el cuello son más largos que los de la gaviota argéntea y la Gaviota patiamarilla. El ojo es pequeño y a menudo oscuro, y las patas varían del rosa pálido a un color amarillento pálido. El dorso y las alas son de un tono gris ligeramente más oscuro que los de la gaviota argéntea, pero algo más pálidos que los de la Gaviota patiamarilla. La pluma primaria más externa tiene una gran punta blanca y una lengüeta blanca que recorre la red interna. Las aves de primer invierno tienen la cabeza pálida con vetas oscuras en la nuca. Las partes inferiores son pálidas y el dorso grisáceo. Las coberteras alares mayor y mediana tienen las puntas blanquecinas formando dos líneas pálidas a lo largo del ala. Suele anidar en terrenos llanos y bajos junto al agua, a diferencia de la Gaviota patiamarilla, que anida principalmente en acantilados en zonas donde ambas se solapan. La temporada de cría comienza a principios de abril. Pone dos o tres huevos que incuba durante 27 a 31 días.En el plumaje, el Atrapamoscas occidental es prácticamente idéntico al Mosquero cordillerano y sólo difiere sutilmente de la mayoría de los Mosqueros cordilleranos de Norteamérica, pero su hábitat de cría y su reclamo son diferentes. Su reclamo puede variar ligeramente según las distintas Regiones y el propio ave. M. alcinus es un ave de presa delgada, de tamaño medio, por lo general unos 45 cm de largo. Tiene alas largas y una silueta parecida a la de un halcón. Los adultos son de color marrón oscuro o negro, con una mancha blanca en la garganta y el pecho. Tienen una raya blanca por encima y debajo de cada ojo. Los ejemplares jóvenes tienen un plumaje de color marrón moteado y tienen más plumas blancas que los adultos. El milano murcielaguero es crepuscular y suele cazar al oscurecer. Se alimenta principalmente de murciélagos, aunque su dieta también incluye aves pequeños e insectos. Caza sus presas en el vuelo, persiguiéndolas a alta velocidad. Alrededor del 49 % de sus cacerías tienen éxito. El cortejo implica muchas exhibiciones aéreas y acrobacias. El nido se construye con palos recogidos al vuelo y tiene unos 90 cm de ancho y 30 cm de profundidad. La hembra es la única responsable de incubar su nidada. El macho suele compartir la comida con ella. Aproximadamente un mes después de comenzar la incubación, los huevos eclosionan y ambos padres ayudan a alimentar a sus crías. Entre 30 y 45 días después de la eclosión, las crías emplumecen. Abandonan el nido poco después. Los halcones murcielaguero hacen coincidir sus ciclos de cría con los de los murciélagos, aprovechando a las hembras preñadas aletargadas para alcanzar la condición reproductora, mientras que los volantones se aprovechan de los murciélagos jóvenes que acaban de alzar el vuelo.No hay dimorfismo sexual en el plumaje de la especie. Las hembras, como es común en el orden Falconiformes son más grandes y pesadas. La hembra pesa entre 310 y 360 gramos. El macho pesa entre 280 y 330 gramos. La longitud total es de aproximadamente 37 a 46 cm. Se diferencia del chimango común, por poseer un plumaje color amarillo castaño claro y las alas castaño oscuro. Es un chimango más pálido, pero más contrastado en coloración, presenta una línea postocular (no antifaz) negruzca. Las primarias en vuelo se ven color blanco, con manchas oscuras desde la parte inferior, siendo los bordes oscuros. Su canto es muy característico. En algunas áreas es común, en otras es abundante. Es sedentaria aunque se desplaza estacionalmente. Su límite altitudinal es desde el nivel del mar hasta los 1800 msnm en general, habiéndose registrado en ocasiones a 2600 msnm. Habita en zonas donde la vegetación no es muy alta; como pastizales dedicados a la ganadería y campos dedicados a la agricultura. Es más arborícola que el chimango común y suele posarse sobre los animales, limpiándolos de garrapatas. Se mantiene solitario y en parejas. Se alimenta de carroña; pequeños vertebrados, artrópodos, frutas y vegetales. El nido es una plataforma en las ramas de un árbol. Pone uno o dos huevos, por nidada. Ave entre los 24 y 26 cm. Con el plumaje dorsal de color pardo verdoso, con moteado blancuzco, ceja fina y partes inferiores blancas; pico oscuro de base verdosa, patas verdosas. Sin dimorfismo sexual. Pone de 2 a 4 huevos en un viejo nido de árbol de otra especie, como un Zorzal real(Turdus pilaris ). La puesta tarda unas tres semanas en eclosionar.En términos generales es similar a su pariente vivo más cercano la cotorra de Kramer, salvo que la cotorra de Mauricio es más robusta y tiene la cola considerablemente más corta, y posee un tono verde esmeralda más intenso en su plumaje. Las hembras carecen del collar que presentan los machos en la base de la cabeza, negro en la parte frontal y rojo en los laterales, y tienen el pico totalmente negro, lo que también les diferencia de los machos que tienen la mandíbula superior roja. Esta última característica es compartida con la cotorra pechirroja, la cotorra de Derby y la cotorra de Nicobar que están próximamente emparentadas entre sí, y no tanto con la cotorra de Mauricio; mientras que su pariente más cercano la cotorra de Kramer, y también la cotorra alejandrina, presenta ambos sexos con el pico rojo. El porrón coronado mide entre treinta y dos y cuarenta centímetros de largo y pesa entre doscientos setenta y quinientos cincuenta gramos, siendo los machos más grandes que las hembras. Su medida promedio es de treinta y cinco centímetros y medio y su peso de trescientos setenta gramos, por lo que rivaliza con la cerceta americana como el pato más pequeño del continente americano. Los machos adultos son de color blanco y negro, con plumas verdes y violáceas en la cabeza y una línea ancha de color blanco detrás del ojo. Las hembras presentan una tonalidad gris, con una línea más pequeña de color blanco detrás del ojo y vientre de color claro. Los porrones coronados han evolucionado hacia un tamaño más pequeño para entrar en las cavidades de los nidos de su "anfritrión metabiótico", el carpintero de pechera. Debido a su tamaño pequeño, son muy activos y nadan prácticamente todo el tiempo para mantener su alto metabolismo. No tienden a agruparse en colonias muy grandes; por lo general, forman grupos de pocos individuos. Para alimentarse, un individuo sirve como centinela y vigila que no haya depredadores mientras los otros buscan alimento en el agua. Entre las aves acuáticas, son una de las especies que más tarde abandona su nido y una de las especies migratorias más puntuales del mundo, ya que llegan a su hábitat de invierno dentro de un margen de tiempo muy ajustado. Los porrones coronados son monógamos, y las hembras regresan al mismo lugar para reproducirse año tras año. Anidan en cavidades en árboles, principalmente en álamos, y la mayoría de las veces usan viejos nidos de pájaros carpinteros, cercanos a fuentes de agua (por lo general a veinticinco metros). Sus competidores por los nidos incluyen al azulejo de las montañas, a la golondrina bicolor y al estornino pinto; se ha registrado un hecho aislado en el cual una hembra de porrón islándico mató a una hembra adulta de porrón coronado y a sus crías. Por lo general, el porrón coronado elige cavidades pequeñas, porque anidando en éstas evita la competencia con los porrones más grandes. Otras amenazas que sufren las hembras en sus nidos son los ataques de mamíferos, tales como comadrejas o visones.El azor común es de tamaño mediano (mide entre 48 y 58 cm; bastante similar a un ratonero) y su patrón de colores le asemejan a un halcón, aunque la especie se encuentra realmente emparentada con las águilas y muy especialmente con el gavilán. Su envergadura es de entre 100 y 120 cm, y como en todas las aves rapaces, el macho es de menor tamaño que la hembra. Los jóvenes presentan tonos claros: rojizo arriba y amarillo con grandes manchas de color pardo oscuro en la zona de abajo. Los adultos poseen una coloración parda ceniza, de tonos grises y negruzcos en la región superior, mientras que las partes inferiores son blanquecinas horizontalmente barradas en oscuro. Tienen dos manchas blancas por encima de sus grandes ojos y el iris es amarillo o naranja; estas últimas características son algunas de las más evidentes diferencias faciales con los halcones, que carecen de dichas manchas y cuyos iris son oscuros. El azor común es un ave especializada en la caza en ecosistemas arbóreos; sus alas resultan cortas para su tamaño, y tienen los extremos redondeados; al mismo tiempo, su cola es proporcionalmente larga, para facilitar las maniobras bruscas, y barreada con 4 o 5 franjas oscuras. Estas características le permiten una gran movilidad y capacidad de maniobra en un ambiente con mucha vegetación, y sus cortas alas impiden que choque contra la foresta del bosque de forma que es capaz de volar sin problemas en un ambiente denso. Estas características cinegéticas le dieron su valor desde la antigüedad como ave predilecta en cetrería para cazar en el bosque. Otra característica que comparte con las águilas es la forma de la cabeza y el pico, así como las garras, que son cortas, romas y muy fuertes, ya que el azor (al igual que las águilas) no mata a sus presas desnucándolas con el pico como hacen los verdaderos halcones, sino que lo hacen con la mera presión de sus garras. Nidifica en los árboles. En el nido deposita de 3 a 4 huevos (más raramente de 1 a 5) en un intervalo de unos tres días. La incubación es realizada mayoritariamente por la hembra, la cual es alimentada por el macho durante el período que aquella dura, es decir entre 36 y 41 días. En las crías el plumaje aparece entre los 18 y 38 días; a los 40 días aproximadamente salen del nido y a los 45 realizan su primer vuelo propiamente dicho, alcanzando un elevado grado de independencia a los 70 días. El azor común es un formidable cazador del bosque: persigue sus presas velozmente entre los árboles volando bajo con gran habilidad. Caza distintas especies de aves (cuervos, palomas, tordos, perdices, etc) y también pequeños mamíferos (conejos, liebres, ardillas, ratones, etc), así como lagartos e insectos. Acostumbra a cazar al acecho, posado en una atalaya o lugar privilegiado desde donde poder observar su territorio y localizar a sus posibles presas sin ser visto; una vez localizada, ataca siguiendo su ángulo muerto, normalmente desde abajo en el caso de un ave en vuelo, o a ras de suelo si su presa está en el suelo. Devora sus presas en el lugar donde las atrapó. Es un ave diurna discreta y bastante difícil de ver, incluso más que su pariente de menor tamaño, el gavilán común (Accipiter nisus). Los azores comunes son monógamos y se aparean de por vida. Se reproducen en abril-julio y durante esta época realizan espectaculares vuelos de cortejo en días soleados. El nido se coloca en un árbol alto bajo la copa o cerca de la bifurcación principal de un árbol; puede estar forrado con trozos duros de corteza y también con ramitas verdes de coníferas. La hembra pone de 2 a 4 huevos rugosos, sin marcas, de color azulado pálido o blanco sucio. El periodo de incubación dura entre 28 y 37 días y corre a cargo principalmente de la hembra. Los pollos nacen altriciales; están cubiertos de plumón y miden unos 13 cm. Tras la eclosión, el macho no acude directamente al nido sino que se limita a entregar comida en una rama cercana al nido que la hembra arranca y comparte entre ella y los polluelos. La madre suele empollar a los polluelos de forma intensiva durante unas dos semanas, más o menos cuando empiezan a desarrollarse plumas más grises a través del plumón. El momento más clave para el desarrollo puede ser a las 3 semanas, cuando los polluelos pueden ponerse un poco de pie y empiezan a desarrollar sus plumas de vuelo. A las 6 semanas de edad, los pollos se convierten en "ramoneadores", aunque siguen pasando gran parte del tiempo junto al nido, especialmente en el borde. Rara vez regresan al nido después de tener entre 35 y 46 días de edad e inician su primer vuelo otros 10 días más tarde, convirtiéndose así en volantones completos. Entre 65 y 90 días después de la eclosión, los azores jóvenes se independizan. Suelen alcanzar la madurez reproductora a los 2 ó 3 años de edad.Estas aves miden entre 18 y 21 cm de longitud, son de ojos rojos y presentan ligero dimorfismo sexual. El macho tiene la cabeza, la parte superior del pecho y las partes dorsales negras o pardas oscuras, con algunas manchas claras en espalda, alas y cola; los flancos son color canela y el pecho es blanco. La hembra mantiene el mismo patrón, pero es menos oscura en las partes superiores. Peterson y Chalif distinguen cuatro morfos, que podrían constituir subespecies o especies: La American Ornithologists' Union reconoce dos especies, la especie del este (P. erythrophthalmus) y la del oeste (P. maculatus), y dentro de esta última incluye los morfos de Socorro y del centro de México. Sin embargo, la población de Socorro es en ocasiones considerada una especie distinta. Los tres morfos de tierra firme son capaces de entrecruzarse. El morfo maculatus se sobrelapa en su distribución con los otros dos. Adicionalmente, este morfo se hibrida en México con el rascador pinto collarejo (P. ocai). Buscan su alimento buscando alimento en el suelo, entre la hojarasca seca, o entre los arbustos. Se alimentan de artrópodos, semillas y frutos. Habitan áreas ricas en vegetación arbustiva, como bosques abiertos, ecotonos, chaparrales, matorrales y también jardines de ciudades. Los Rascadores zarcero son activos durante el día y pasan la mayor parte del tiempo cerca del suelo. Se alimentan principalmente en el suelo, aunque también espigan de la vegetación. Cuando buscan comida en el suelo, los Rascadores zarcero utilizan una técnica de rascado en la que ambas patas patean hacia atrás simultáneamente. Cuando buscan comida por encima del suelo, la mayor parte del tiempo lo pasan espigando follaje o de ramitas, ramas y troncos. Nunca cogen comida del aire. Cuando no cría, el Rascador zarcero es menos territorial y puede reunirse en bandadas de especies mixtas. El reclamo más común de los toques de sirga es un reclamo corto en dos partes que sube de tono y que a veces también se denomina reclamo "masticador". Su canto es un breve "bebe tu teeeeea" que dura alrededor de un segundo, comienza con una llamada aguda ("¡bebe!") y termina con un breve trino "teeeeea". La época de cría del Rascador zarcero comienza en primavera y se prolonga hasta finales del verano. Durante esta época los machos son muy territoriales y defienden su territorio de nidificación cantando desde una percha alta. Los Rascadores zarcero anidan a poca altura en los arbustos o en el suelo bajo los matorrales. La hembra se encarga de la construcción del nido, que dura entre tres y cinco días. Después pone una nidada de 2 a 6 huevos y los incuba durante 12 ó 13 días. Tras la eclosión, ambos padres alimentan a las crías, que emplumecen entre 10 y 12 días después y dependen de los cuidados paternos durante aproximadamente otro mes.La perdiz nival mide entre 34 y 36 cm de largo, de los cuales 8 cm corresponden a la cola, compuesta por 16 plumas timoneras, y tiene una envergadura alar entre 54 y 60 cm. por lo que es ligeramente menor que el lagópodo común, alrededor de un 10%. El cuerpo de la perdiz nival se halla cubierto de un plumaje denso que proporciona a su cuerpo la apariencia de un volumen del cual en realidad carece ya que su peso alcanza escasamente los 400-500 gramos. Una característica particular de la perdiz nival es la de poseer las patas completamente recubiertas de plumas que descienden hasta la porción distal de los dedos, dejando al descubierto solamente las fuertes uñas que le permiten al animal excavar incluso en la nieve más dura. Las huellas que dejan las patas de la perdiz nival recuerdan las de una liebre pequeña. La cabeza de la perdiz nival es redondeada, con el pico negro y corto, y suele presentar una pequeña carúncula de color rojo situada sobre sus ojos pardos. Con respecto al color de estas aves de montaña, es interesante destacar que la naturaleza les ha dotado de una homocromía estacional que les permite camuflarse en su hábitat cambiante. Así, durante el verano, el plumaje presenta tonalidades marrones, cenicientas y rojizas con estrías transversales negras sobre el dorso. La parte inferior de las alas y el vientre permanecen blancos. En cambio, en invierno el plumaje se convierte en una capa totalmente blanca, con un trazo negro sobre los ojos, siendo posible distinguir al macho de la hembra por ostentar una mancha negra debajo de lagarganta. El paso del plumaje estival al invernal tiene lugar de un modo gradual. En la primavera tiene una tonalidad que va del gris al marrón oscuro, y para mediados de agosto, pasa al pardo grisáceo; en octubre, al blanquecino con manchas marrones y en diciembre adquiere su característico color blanco uniforme. En los meses de verano, la perdiz nival se establece en el límite de las nieves eternas que coronan las montañas en las que vive, en la vertiente norte de las cimas más elevadas. En el invierno, suele localizarse en los lugares soleados, y, solamente en condiciones excepcionales, abandona las alturas propias de la especie. Se trata de una especie gregaria que vive en pequeños grupos compuestos de 4 o 6 ejemplares que durante los meses de invierno pueden aumentar hasta 20-30 perdices. No se trata de una especie sedentaria sino que tiende a trasladarse permanentemente por la montaña, actividad que está facilitada por su condición de gran andadora. Por la mañana, sale a la búsqueda del alimento y por las noches duerme acurrucada bajo un saliente rocoso. En invierno, excava una madriguera aprovechando el amparo que le ofrece la misma nieve.El vuelo de estas perdices es rápido y muy diferente al de otras perdices. No obstante, se trata de un vuelo de distancias cortas. La perdiz nival nunca se lanza hacia los valles y, en caso de peligro, prefiere adentrarse en los terrenos quebrados e inaccesibles, y así solo pueden sorprenderla un reducido grupo de depredadores, como las águilas reales. La época de celo de las perdices blancas tiene lugar entre los meses de abril y mayo, época en la que se forman las parejas y se separan del grupo para la reproducción. En el mes de junio, la hembra pone entre 6 y 10 huevos de color blanco marfil con manchas pardas.Mide de 13 a 15 cm de largo. El macho es de color verde amarillento, con llamativas manchas amarillas en las alas y cola. La hembra es de color más apagado y tienen tonos marrón castaño en la parte posterior, y las manchas de sus alas y cola son de color amarillo pálido. Los Verderones europeos son sociales y pueden formar grandes bandadas fuera de la época de cría, mezclándose a veces con otros pinzones y colorines. Son activos durante las horas diurnas y pasan el tiempo volando y saltando entre las ramas de los árboles en busca de alimento. Durante el vuelo suelen emitir la llamada 'djururu' y hacer suaves 'tsooeet' y un breve 'chup'. Su canto contiene muchos trinos intercalados con sibilancias. Cuando llega el mes de marzo el macho alterna su silbido inspirado con un vuelo ascendente desde la rama en que se posa y una especie de suspensión en el aire por medio de lentos aleteos, a la manera de las mariposas o murciélagos, sin cesar de gorjear. Esta acción constituye la parte principal de su exhibición galante.El Cucarachero desértico tiene un pico grueso y pesado de color negro opaco, ligeramente curvado hacia abajo y aproximadamente de la misma longitud que la cabeza. La coloración del chochín es marrón con motas blancas. La coronilla es marrón chocolate con un ligero tinte rojo. Un distintivo supercilium (ceja) blanco va desde el pico hasta la nuca, que es marrón con manchas blancas. La barbilla es blanca, mientras que el cuello tiene marcas negras sobre un fondo mayoritariamente blanco. Su pecho es blanco con motas marrones o negras, y el vientre es generalmente blanco con algunas vetas marrones o negras. La grupa y la espalda son de color gris a marrón con vetas blancas y negras. Tanto las partes inferiores como los flancos son de color canela. Las diez plumas primarias y las nueve secundarias de vuelo del Cucarachero desértico son barradas, alternando entre el negro y el blanquecino. Sus doce rectrices son barradas, alternando entre negro parduzco y gris pardo pálido. Las rectrices exteriores tienen la punta blanca. Cuando vuela, puede verse una banda blanca en la parte inferior de las plumas de la cola. La cola está barrada en franjas alternas de negro, blanco y marrón. Las patas son de color marrón a marrón rosado. Los machos y las hembras tienen la misma Apariencia; los juveniles pueden distinguirse por su coloración más pálida y sus ojos de color marrón rojizo a gris turbio. Los adultos tienen los ojos más rojos-marrones a rojos. Otro rasgo distintivo de los juveniles es la ausencia de una raya blanca en la nuca y unas marcas negras menos notables en el pecho. Los Cucaracheros desérticos no migran, sino que establecen y defienden los territorios alrededor de sus nidos, donde viven todo el año. El territorio lo defienden de otros pájaros esponjando colas y plumas y regañándoles con la voz. Los Cucaracheros desérticos viven en parejas o en grupos familiares desde finales de primavera hasta el invierno. No son fuertes voladores y generalmente buscan comida en el suelo. Volcarán hojas y Otros objetos en el suelo para encontrar comida. Algunos individuos han aprendido a coger insectos atrapados en las rejillas del radiador de los vehículos. La alimentación comienza a última hora de la mañana. A medida que suben las temperaturas, buscan zonas sombreadas para forrajear en ambientes más frescos. El reclamo principal del Cucarachero desértico es una serie áspera y ronca de notas "jar-jar-jar", o "char", que aumentan de volumen y tono a medida que avanza el canto. Los machos son los principales cantores, aunque las hembras también pueden cantar; su canto es más débil y agudo. Los machos comienzan a cantar antes del amanecer y prefieren vocalizar desde puntos elevados, como árboles, postes telefónicos, cactus altos o tejados. Emite un 'zumbido' o 'tek' como llamada de advertencia. Las llamadas de 'rejilla' se utilizan para localizar a una pareja existente, o a otros chochines. Un 'chillido' agudo se emite sólo durante la construcción del nido. Las notas 'Scri' se emiten durante las disputas territoriales con otros chochines. Los pollos emiten varias vocalizaciones suplicantes, incluido un suave 'pipí' y los volantones suelen producir una llamada 'dzip'. Los Cucaracheros desérticos son monógamos y forman parejas permanentes. Su temporada de cría comienza a finales de febrero y se prolonga hasta marzo. Existe una distintiva ceremonia de saludo entre los miembros de la pareja, en la que despliegan las alas y la cola y emiten un áspero reclamo. Las exhibiciones de apareamiento comienzan con un ruido similar a un gruñido y terminan con suaves picotazos. Los nidos se construyen en cactus, árboles espinosos del Desierto o yucas. Suelen ser sueltos, voluminosos y globosos, y se adaptan al lugar del nido. Los nidos se construyen con hierba, ramitas, plumas, maleza y Otro detritus ligero, y se forran con plumas y plumón. La hembra suele poner de 3 a 4 huevos lisos y ovalados, de color blanco a rosa pálido y cubiertos de motas marrones. La incubación dura unos 16 días y corre a cargo exclusivamente de la hembra. Los polluelos salen del cascarón con los ojos cerrados y son en su mayoría calvos, con escasas manchas de velloso plumón blanco. Son alimentados por sus padres durante las 3 primeras semanas tras la eclosión y adquieren independencia entre los 30 y los 50 días de edad. Las crías pueden permanecer en el territorio de los padres durante un tiempo tras el volantón, pero serán expulsadas en la siguiente temporada de cría. Los juveniles que no se hayan marchado pueden ayudar a cuidar de las sucesivas nidadas. Las parejas pueden criar hasta 3 nidadas al año, pero lo más típico es 1 ó 2 nidadas.El zorzal maculado adulto mide de 19 a 21 cm de largo, pesa de 40 a 50 g, y tiene una envergadura de 30 a 40 cm. La esperanza de vida máxima registrada en un ambiente silvestre es de 8 años y 11 meses. El color de la corona, la nuca, y de la espalda posterior es canela-marrón, mientras que la parte posterior de las alas y la cola es de color marrón más opaco. El pecho y el vientre son blancos con grandes manchas de color marrón oscuro en el pecho y los costados. Tiene anillos oculares blancos y patas rosadas. Otros tordos parduscos tienen manchas más finas en el pecho. El ave juvenil tiene una apariencia semejante al adulto, pero tiene manchas adicionales en la espalda, el cuello y las cubiertas de las alas. El macho y la hembra son similares en tamaño y plumaje. El zorzal maculado es sobre todo un ave solitaria, pero en invierno forma de vez en cuando bandadas de especies de aves mixtas. Su territorio de cría se extiende de 800 a 8000 metros cuadrados, y se utiliza para anidar, colectar materiales para la construcción del nido, y para buscar alimento. Algunos tordos también defienden su territorio de forraje durante el invierno. Las interacciones territoriales se establecen generalmente sin contacto físico, pero en encuentros de alta intensidad o en defensa del nido, se han observado interacciones físicas con el pico y los pies. El comportamiento de defensa en respuesta a depredadores del nido incluyen movimientos rápidos de alas y de la cola, y el levantamiento de la cresta, a veces culminando en zambullidas y ataques. Esta especie también exhibe un comportamiento conocido como "anting" (hormigueo) o "baño de hormigas". Anting ocurre cuando un pájaro coge una sola hormiga o grupo de hormigas y las frota en sus plumas. El propósito de este comportamiento es desconocido, pero se piensa que los pájaros pueden ser capaces de adquirir secreciones defensivas de las hormigas usadas posiblemente para algún propósito medicinal, o que simplemente sirve para complementar el aceite de acicalamiento propio de las aves. El zorzal maculado es monógamo. Las parejas reproductoras se forman a mediados de abril hasta principios de mayo y por lo general se mantienen durante toda la temporada de cría. La mayoría de las aves forman una nueva pareja cada año, y no se ha observado la vigilancia de la hembra, ni las cópulas extra-pareja en esta especie.Mide aproximadamente entre 56 y 71 cm, con una envergadura en las alas que alcanza hasta 1 metro de longitud y su peso oscila entre 1 kg los machos y los 770 gramos las hembras. El ibis blanco americano es característico por su plumaje blanco y su rosada piel facial. Los adultos tienen las puntas de las alas de color pero solo son visibles durante el vuelo. Las patas y el pico son de color rojo coral pero en los primeros días de la temporada reproductiva el pico se torna en color rosa intenso y las patas de rojo purpureo. Posteriormente, patas y pico se quedan en un rosa pálido y la punta del pico se vuelve negra. Los sexos son difíciles de distinguir por su apariencia, sin embargo, los machos son más grandes y presentan un pico de mayor tamaño. Las crías recién nacidas están cubiertas de un plumón en tono violáceo que se torna en marrón oscuro o negro en la cabeza y las alas. El pico es corto y recto al nacer. Entre las dos-seis semanas de edad el plumaje se torna gris y la cara y el pico rosados, mientras que las patas permanece grises. Del gris el plumaje pasa a marrón con parches blancos en algunas partes que irán aumentando conforme el animal madura hasta que alcanza los dos años de edad. Al igual que otras especies de ibis, el ibis blanco americano vuela con el cuello y las piernas extendidas, a menudo en formaciones en V. Son aves que pasan la mayor parte del día buscando alimento, durmiendo o descansando. Cuando se posa a descansar aprovecha para acicalarse y arreglarse las plumas con su largo pico. También suele tomar baños antes del acicalamiento cuando se posa en aguas poco profundas y se arroja agua por encima con las alas. Es bastante territorial y defiende ferozmente los sitios de anidación. El ibis blanco americano se empareja en primavera y se reproduce en grandes colonias, a menudo con otras especies de aves acuáticas. La anidación comienza en cuanto las condiciones del entorno para la alimentación y la crianza son las adecuadas. La hembra selecciona el sitio, generalmente en las ramas de un árbol o arbusto, que a menudo está sobre el agua, y construye el nido, y los machos ayudan trayendo material al nido. En general, ponen entre uno y cinco huevos, siendo dos o tres los más comunes. Los huevos son de color verde pálido con manchas marrones. A lo largo del período de apareamiento e incubación, el macho sufre un período de inanición para permanecer cerca del nido y de su pareja, a los que defiende agresivamente de los depredadores y otros ibis, en lugar de buscar comida. Aunque es principalmente monógamo y ambos sexos brindan cuidado parental a sus crías, el macho a menudo vuela para copular con otras hembras después de aparearse con su pareja femenina principal. De esta manera el macho aumenta su éxito reproductivo aunque los resultados de estas cópulas tienen pocas posibilidades de salir adelante. Para las hembras estas copulas adicionales son menos significativas pues sus parejas las defienden de la intromisión de otros machos. El éxito reproductivo de este ibis depende mucho de las condiciones hidrológicas del ecosistema. Los niveles bajos de agua favorecen la accesibilidad a las presas. Muchas veces, las inundaciones ocasionales alcanzan los nidos y los padres terminan abandonándolo y las nidadas se pierden. A pesar de ello, los ibis siguen regresando a estas zonas pues tienen otras condiciones bastante favorables para la reproducción. Los huevos eclosionan después de unas tres semanas y los jóvenes son atendidos por ambos padres. Los machos están presentes alrededor del nido durante la mayor parte del día y las hembras la mayor parte de la noche, mientras los padres intercambian deberes. La alimentación de los polluelos se produce en estos periodos en los que los padres cambian sus posiciones. Las colonias de anidación son una fuente de alimento importante para los depredadores como mapaches, cuervos, zarigüeyas, martinetes, buitres y serpientes. El ibis blanco americano prefiere comer cangrejos y otros crustáceos, pero también toma insectos acuáticos y peces pequeños. Fuera de la temporada de anidación, la dieta es muy variable, ya que la abundancia y los tipos de presas dependen tanto de la región como del hábitat. Busca el alimento sondeando el agua y el lodo del fondo; lo que hace que gran parte de sus presas sean animales lentos (cangrejos) y, en cambio, los animales más ágiles (peces) se le suelen escapar. Suele concentrarse para alimentarse en grandes bandadas mixtas con otras especies de aves que tienen una dieta diferente o se alimentan de otro tipo de presas. Los ibis blancos americanos son monógamos y se emparejan en primavera. Se reproducen en grandes colonias, a menudo con Otras especies de aves acuáticas. La nidificación comienza tan pronto como se dispone de un hábitat adecuado para buscar alimento y anidar. La hembra selecciona el lugar, normalmente en las ramas de un árbol o arbusto, que suele estar sobre el agua, y construye el nido; el macho le ayuda aportando material para el nido. La hembra pone entonces entre 1 y 5 huevos que eclosionan al cabo de unas 3 semanas; los polluelos son Altriciales (indefensos) y están atendidos por ambos padres. El macho está presente alrededor del nido la mayor parte del día y la hembra la mayor parte de la noche. Los padres intercambian las tareas del nido por la mañana y por la noche. Los jóvenes emplumecen unos 28-35 días después de la eclosión y se independizan a la edad de 7 semanas. Los ibis blancos americanos alcanzan la madurez reproductiva y comienzan a criar en su tercer verano.La parte superior de la cabeza (píleo) es negra, así como la parte superior del cuello y la espalda para formar un collar parcial. La coloración del resto de las partes superiores varía un poco entre las subespecies, pero la espalda y las alas son de color azul grisáceo, de pálido a oscuro. El borde de las plumas contrasta más o menos con el resto de las partes superiores; las plumas de vuelo son negruzcas y bordeadas de gris, y las coberteras mayores tienen unas pequeñas franjas pálidas en el ala. Las plumas externas de la cola son de color negro, pero las tres más externas son atravesadas por una franja blanca diagonal en su extremo. Las plumas interiores de la cola son del mismo gris que la parte posterior. En general, las partes inferiores son blancas. La cara, el pecho y el abdomen son completamente blancos, pero el abdomen es rojizo. El pico es largo y recto, o ligeramente curvo hacia la parte superior, y de color gris oscuro o negro, con la base de la mandíbula inferior más clara y el borde de la mandíbula blanquecino. El iris es de color marrón oscuro. Las garras y los pies son de color marrón oscuro o gris-marrón oscuro. El píleo y la parte superior de la espalda del macho adulto son negros y con tonos azules verdosos claros. Cuando el plumaje está desgastado, las plumas de vuelo están ligeramente teñidas de marrón y las partes inferiores tienen coloración ante opaco, con tono grises. La hembra adulta se asemeja a un macho adulto, pero su píleo es gris oscuro y la franja negra de la parte superior de la espalda suele ser menos ancha. Las partes superiores son un poco más opacas y las inferiores menos blancas. El macho joven es similar al adulto, pero el píleo es más opaco y sin brillo, las partes superiores son más claras y el dorso más opaco.  La hembra joven se asemeja a los jóvenes de sexo masculino, pero el píleo y las rémiges secundarias son de un gris más opaco (gris oscuro), y las coberteras mayores y el dorso tienen coloración ante desgastado. Los adultos rara vez mudan antes de la temporada de reproducción (febrero-marzo), pero una muda completa se lleva a cabo después de la temporada de cría, de junio a septiembre. Entre julio y agosto, los jóvenes comienzan a volar y experimentan una muda parcial en las plumas de las coberteras superiores. Es un ave de tamaño mediano que mide alrededor de 15.5 cm de longitud.  Las medidas varían según la subespecie: en la subespecie nominal, S. c. carolinensis, el ala plegada mide aproximadamente entre 86 y 97 mm en los machos, y entre 85 y 92.5 mm en las hembras. La cola mide de 44 a 50.5 mm en el macho y de 42 a 49.5 mm en la hembra. El pico mide entre 19.8 y 23.2 mm, y el tarsometatarso unos 17-20 mm. El peso de los adultos oscila entre los 19.6 y los 22.9 g. Cuando vuela, las plumas blancas situadas a cada lado de la cola permanecen visibles. Tiene un vuelo rápido, significativamente diferente al del trepador azul pero similar al de los páridos. Para cruzar un río o un campo grande vuela alto, con movimientos regulares. Pero para desplazarse de un árbol a otro, vuela en trayectos curvos. Es un ave diurna y no migrante, que defiende su territorio durante todo el año. Aunque la zona es dominada por el macho, este cohabita con la hembra y ambos se encargan de su defensa. Durante el invierno, se une a bandadas mixtas para alimentarse. Estos grupos de aves son liderados por páridos, el trepador pechiblanco y el carpintero peludo, y comúnmente vuelan en grupos. Las especies que forman parte de estas agrupaciones probablemente se benefician de compartir alimentos y vigilar la presencia de depredadores. Es posible que las especies que se unen a los páridos hayan podido aprender, en cierta medida, a identificar las llamadas de estos pájaros para poder reducir la vigilancia. Es monógamo y forma pareja después de un cortejo en el que el macho se acerca a la hembra, extiende la cola y deja caer las alas mientras se balancea hacia adelante y hacia atrás, ofreciéndole comida. El territorio de la pareja cubre de 0.10 a 0.15 km² (25-38 acres) en el bosque, y hasta 0.2 km² (50 acres) en hábitats semiboscosos. Permanecen juntos durante todo el año hasta que uno muere o desaparece. Suele construir el nido en cavidades naturales de árboles viejos y, en ocasiones, en uno abandonado por un pájaro carpintero o en cajas-nido artificiales destinadas al azulejo gorjicanelo.Es un ave robusta de 15,5 a 17 cm de largo, con el pico grueso para comer semillas. El macho tiene una cabeza amarilla brillante, partes inferiores amarillas, y una parte posterior con gruesas rayas marrones. La hembra es mucho más apagada, y con rayas abajo. La canción familiar, y algo monótona, del Escribano Cerillo es A little bit of bread and no cheese (un poco de pan y nada de queso). Su dieta natural consiste en alimentarse de insectos cuando jóvenes, y sino de semillas. El nido está en tierra. Pone de 3 a 6 huevos, que muestran las marcas características de los empavesados como de pelo. Los Escribanos cerillos son monógamos y forman parejas. La reproducción comienza normalmente a principios de mayo, pero a menudo en abril en el sur del área de distribución. Los machos establecen territorios a lo largo de setos o lindes de bosques y cantan desde un árbol o arbusto, a menudo hasta bien entrado julio o agosto. El macho también se exhibe ante la hembra levantando las alas y corriendo hacia ella. Una vez formada la pareja, la hembra comienza a construir el nido. El nido suele estar situado en el suelo o cerca de él, y suele estar bien escondido en matojos, contra una orilla o bajo un arbusto. Se construye con material vegetal cercano, como hojas, hierba seca y tallos, y se forra con hierbas finas y a veces pelo de animal. La hembra pone entonces una nidada de 3 a 5 huevos blanquecinos, normalmente con un dibujo de una red de líneas finas y oscuras. Incuba los huevos durante 12-14 días hasta la eclosión y cría a los polluelos altriciales (indefensos) y velludos hasta que empluman 11-13 días después. Ambos adultos alimentan a sus crías en el nido y cada año se crían dos o tres polladas. Las aves jóvenes comienzan a criar al año de edad.La Alondra común es una especie de aspecto más bien apagado, siendo principalmente parda por encima y más pálida por debajo. Tiene una corta cresta roma en la cabeza, que puede subir y bajar. En vuelo, muestra una cola corta y alas cortas y anchas. La cola y el borde posterior de las alas están ribeteados de blanco, lo que es visible cuando el ave se aleja volando, pero no cuando se dirige hacia el observador. El macho tiene las alas más anchas que la hembra. Esta adaptación para un vuelo planeador más eficaz puede haber evolucionado debido a la preferencia de las hembras de Alondra común por los machos que cantan y planean durante periodos más largos y demuestran así que es probable que tengan una buena forma física general. Maniobra en el aire con soltura, puede mantenerse quieta en el aire y ascender y descender con velocidad. Su nido es en taza herbácea, en el suelo, conteniendo de tres a cinco huevos puestos en dos o tres nidadas, de abril a julio.El Obispo colilargo es un ave africana de tamaño mediano, una de las más comunes en los territorios que habita. Los machos adultos reproductores son casi totalmente negros con los hombros (charreteras) anaranjados y blancos, la cola larga y ancha y el pico blanco azulado. Las hembras son más bien discretas, sus plumas estriadas de leonado y negro con manchas pálidas en el pecho, la pechuga y la espalda, las plumas de la cola estrechas y el pico de color cuerno. Los machos de esta especie son conocidos por su cola claramente larga, que contiene doce plumas caudales. De estas doce plumas de la cola, entre seis y ocho tienen una longitud aproximada de medio metro (aproximadamente 20 pulgadas). Los machos no reproductores son ligeramente más grandes que las hembras y, en su mayor parte, están coloreados de la misma manera que las hembras, excepto en que están más ampliamente rayados por encima y por debajo y tienen alas y hombros alares con la morfología de los machos reproductores. Los machos no reproductores también tienen en raras ocasiones las plumas de la cola alargadas de color negro parduzco. Los Obispo colilargos son sociales y durante la época no reproductora se reúnen en bandadas y a menudo se posan en juncales. Son activos durante ellas y realizan la mayor parte de su búsqueda de alimento en bandadas. Las aves se alimentan en el suelo y, ocasionalmente, pueden lanzar insectos al aire. El Obispo colilargo es polígamo, lo que significa que un macho se aparea con más de una hembra. La reproducción tiene lugar de febrero a julio, alcanzando su punto álgido en marzo y abril. Durante este tiempo los machos defienden territorios y cada macho tendrá varias hembras en su territorio. Los machos vuelan con la cola caída y algo desplegada y con movimientos lentos y regulares de las alas. Las hembras suelen aparearse con el macho en cuyos territorios anidan. Las hembras tejen nidos, con forma de grandes estructuras en cúpula con un revestimiento de cabezas de semillas, en la hierba alta dentro de los territorios de los machos. Los nidos se colocan a 0,5-1 metros (19-40 pulgadas) del suelo, en el tercio superior de la hierba alta, donde las hembras crían a sus 2 ó 3 polluelos. La incubación suele durar entre 12 y 14 días. Los pollos emplumecen 17 días después de la eclosión pero siguen dependiendo de su madre durante unas 2 semanas más.Su plumaje es azul-negro con brillos metálicos. Mide unos 35 cm de largo y su cola puede llegar a medir unos 30 cm adicionales. Pone de 2 a 4 huevos en un nido que construye en una rama de un árbol. En gran parte de la zona en la que habita en Asia este es el más grande de las especies de drongo y es fácilmente identificable por su cola distintivas y la cresta de plumón ensortijado que comienza en el frente de su rostro sobre el pico y continua por su corona dependiendo de las subespecies. La cola con raquetas es distintiva y cuando se encuentra en vuelo parece como si dos grandes abejas persiguieran al ave. En los Himalayas orientales la especie puede ser confundida con el Dicrurus remifer, sin embargo este último posee raquetas planas y casi no posee cresta. Los Drongos de raquetas grandes son diurnos, pero están activos mucho antes del amanecer y al atardecer. Son agresivos y a veces acosan a aves más grandes, sobre todo cuando anidan. Suelen verse solos o en parejas, pero a menudo se alimentan en bandadas. Los drongos de raquetas grandes llaman la atención en los hábitats forestales posándose a menudo al aire libre y atrayendo la atención con una amplia gama de fuertes reclamos que incluyen imitaciones perfectas de muchas otras aves. Sus llamadas son extremadamente variadas e incluyen silbidos repetidos monótonamente, sonidos metálicos y nasales, así como notas más complejas. Comienzan a llamar a partir de las 4 de la madrugada a la luz de la luna, a menudo con una serie de "tunk-tunk-tunk" metálicos. Estos drongos tienen la capacidad de imitar con precisión las llamadas de alarma de Otras aves que aprenden a través de las interacciones en bandadas de especies mixtas. Pueden incluso imitar las llamadas de las rapaces para alarmar a Otro pájaros y robarles la presa en el pánico consiguiente. También se sabe que imitan las llamadas de especies que suelen ser miembros de bandadas de especies mixtas, como los balbuceadores, y se ha sugerido que esto tiene un papel en la formación de bandadas de especies mixtas. Los drongos de raquetas grandes son monógamos y forman parejas. En la India suelen reproducirse de abril a agosto. Su exhibición de cortejo puede incluir saltos y giros sobre las ramas con un comportamiento de juego que consiste en dejar caer un objeto y recogerlo en el aire. Su nido en forma de copa se construye en la bifurcación de un árbol, a menudo un árbol de copa lisa con un dosel aislado, La pareja que anida puede incluso retirar trozos de corteza del tronco para dejarlo liso. La nidada habitual es de 3 a 4 huevos. Los huevos son de color blanco cremoso con manchas de color marrón rojizo más densas en el extremo ancho. Los huevos son incubados por ambos progenitores durante unos 15-17 días. Los pollos nacen indefensos y empluman entre 17 y 28 días después. Se independizan a la edad de 4-6 semanas.Los adultos de la Cotorrita del sol tienen la coronilla, la nuca, el manto, las coberteras alares menores, las puntas de las coberteras alares mayores, el pecho y las coberteras infraalares de color amarillo intenso. La cara y el vientre son anaranjados con rojo alrededor de las orejas. La base de las coberteras mayores de las alas, las terciarias y la base de las primarias son verdes, mientras que las secundarias, las puntas de las primarias y la mayoría de las coberteras primarias son azul oscuro. La cola es verde oliva con la punta azul. Desde abajo, todas las plumas de vuelo son grisáceas oscuras. El pico es negro. Las patas y el anillo ocular desnudo son grises, pero este último a menudo se decolora hacia el blanco en cautividad (por lo que utilizar la cantidad de gris o blanco en el anillo ocular para determinar la "pureza" de un individuo puede inducir a error). Los sexos son similares en plumaje, aunque las hembras pueden ser más ligeras y esbeltas de cuerpo, tener una cola más corta, con una cabeza más pequeña y redondeada y un pico más pequeño. Las Cotorritas del sol juveniles tienen un plumaje predominantemente verde. La coloración distintiva amarilla, naranja y rojiza del dorso, el abdomen y la cabeza se alcanza con la madurez. Las Cotorritas del sol son muy sociales y suelen vivir en grandes bandadas de 15 a 30 individuos. Rara vez abandonan la bandada, pero cuando se separan del grupo, graznan y chillan con una voz aguda que puede transmitirse a cientos de metros, lo que permite a los individuos comunicarse con su bandada y volver con ellos. Las bandadas son relativamente silenciosas mientras se alimentan, pero son muy vocales y emiten fuertes ruidos cuando vuelan. Pueden recorrer muchos kilómetros en un solo día y son rápidos voladores directos. Las Cotorritas del sol también se comunican con una variedad de exhibiciones físicas. Las aves de una bandada descansan, se alimentan unas a otras, se acicalan y se bañan durante las horas de luz. Se desplazan por los árboles utilizando el pico como apoyo adicional. También utilizan sus patas como manos para ayudar a sujetar, examinar o comer objetos. Las Cotorritas del sol son reproductoras monógamas; forman parejas y anidan en las cavidades de las palmeras. Antes de criar, se les puede ver alimentándose y acicalándose mutuamente. El tamaño típico de la puesta es de 3 ó 4 huevos blancos, y pueden ponerlos en intervalos de dos a tres días. Las hembras se encargan de todo el periodo de incubación, de 23 a 27 días, y sólo abandonan el nido para cortos periodos de alimentación. Los machos protegen agresivamente el nido de posibles Depredadores. Los polluelos nacen ciegos, desnudos y completamente vulnerables. Sólo a los 10 días empiezan a abrir los ojos y se les abren las plumas. Ambos padres participan en la alimentación de los polluelos. Las crías dependen de sus padres durante 7 u 8 semanas tras la eclosión y sólo se independizan después de 9 a 12 semanas. Los periquitos jóvenes alcanzan la madurez reproductiva y comienzan a criar en torno a los 2 años de edad.El Tejedor dorado asiático es un ave de tamaño mediano con las partes superiores amarillas y negras, junto con las partes inferiores amarillas. El macho reproductor es generalmente de color amarillo Brillante con una máscara negra. Las hembras, los machos no reproductores y los pájaros jóvenes son de color apagado y difíciles de distinguir del tejedor baya, siendo su pico más grueso lo único que los diferencia. Los Tejedores dorados asiáticos no migran y suelen encontrarse en sus lugares más cómodos. Son aves diurnas y sociales que suelen congregarse en grandes bandadas. Se cree que los Tejedores dorados asiáticos son monógamos y forman parejas. Se reproducen en pequeñas colonias y el nido es creado inicialmente por el macho y completado con la ayuda de la hembra. Su nido es una estructura redondeada con una entrada lateral y tejida con finas tiras de hierba u hojas de palmera. Los nidos están firmemente sujetos a la vegetación sobre el agua o terrenos muy pantanosos, a menudo a menos de 1 m de la superficie, normalmente en juncos o eneas. A veces los nidos se colocan en árboles o arbustos, y entonces a más de 2 m del suelo. La hembra pone de 2 a 3 huevos, que suelen tener un color blanco grisáceo. Durante su crecimiento, los huevos pueden alcanzar un tamaño medio de 188 mm por 13,5 mm. La incubación la realiza únicamente la hembra y, una vez eclosionados, los polluelos son alimentados principalmente por la hembra, con la ayuda ocasional del macho.Las gaviotas argénteas adultas en plumaje de cría tienen el dorso y la parte superior de las alas gris claro y la cabeza y las partes inferiores blancas. Las puntas de las alas son negras con manchas blancas conocidas como "espejos". El pico es amarillo con una mancha roja y alrededor del ojo pálido se observa un anillo de piel amarilla desnuda. Las patas son normalmente rosadas en todas las edades, pero pueden ser amarillentas, sobre todo en la población báltica, que antes se consideraba una subespecie separada "L. a. omissus". Los adultos no reproductores presentan vetas marrones en la cabeza y el cuello. El plumaje de machos y hembras es idéntico en todas las fases de desarrollo, pero los machos adultos suelen ser más grandes. Las aves juveniles y de primer invierno son principalmente marrones con vetas más oscuras y tienen el pico y los ojos oscuros. Las aves del segundo invierno tienen la cabeza y las partes inferiores más blancas con menos vetas y el dorso es gris. Los individuos del tercer invierno son similares a los adultos, pero conservan algunas de las características de las aves inmaduras, como las plumas marrones en las alas y las marcas oscuras en el pico. La Gaviota argéntea alcanza el plumaje adulto y alcanza la madurez sexual a una edad media de cuatro años. Las gaviotas argénteas europeas son aves muy sociales y agresivas. Tienen un orden jerárquico poco estricto, basado en el tamaño, la agresividad y la fuerza física. Los machos adultos suelen ser dominantes sobre las hembras y los jóvenes en las disputas por la alimentación y los límites, mientras que las hembras adultas suelen ser dominantes a la hora de seleccionar sus lugares de nidificación. Las gaviotas argénteas se alimentan durante el día, buscando pequeñas presas adecuadas en los campos, la costa o las zonas urbanas, o robando las capturas a chorlitejos o avefrías. También pueden zambullirse desde la superficie del agua o realizar inmersiones en picado en busca de presas acuáticas, aunque normalmente son incapaces de alcanzar profundidades superiores a 1-2 m debido a su flotabilidad natural. Las gaviotas argénteas no necesitan nadar pero parecen disfrutar de todo tipo de aguas, especialmente en los calurosos días de verano. A diferencia de muchas aves bandadas, no se dedican al acicalamiento social y mantienen al mínimo el contacto físico entre individuos. El reclamo sonoro y risueño de estas gaviotas es muy conocido en el hemisferio norte y a menudo se considera un símbolo de la costa en países como el Reino Unido. El reclamo más distintivo y conocido que producen las gaviotas argénteas europeas es el estridente "reclamo largo" territorial, utilizado para señalar los límites a otras aves. Estas aves también tienen una llamada de alarma aullante y una llamada de ansiedad grave y ladradora. Los pollos y los volantones emiten un distintivo "pío" repetitivo y agudo, acompañado de un gesto con la cabeza cuando piden comida a sus padres o les llaman. Las gaviotas argénteas son monógamas y forman parejas que pueden permanecer juntas toda la vida. Crían en grandes colonias. Las hembras suelen poner de 2 a 4 huevos en el suelo o en los salientes de los acantilados y los defienden vigorosamente. Los huevos suelen ser de color marrón oliva con motas o manchas oscuras. Son incubados por ambos padres durante 28-30 días. Los pollos nacen con los ojos abiertos, cubiertos de plumón esponjoso, y son capaces de caminar en cuestión de horas. Las crías picotean con el pico el punto rojo del pico de los adultos para indicar que tienen hambre y entonces los padres suelen degollar comida para sus crías. Los jóvenes son capaces de volar entre 35 y 40 días después de la eclosión y empluman a las 5 ó 6 semanas de edad. Por lo general, los padres alimentan a los polluelos hasta que tienen 11-12 semanas, pero la alimentación puede prolongarse más allá de los 6 meses de edad si las jóvenes gaviotas siguen mendigando. El macho alimenta al polluelo más a menudo que la hembra antes de volar, y la hembra lo hace con más frecuencia después de hacerlo. Las gaviotas argénteas alcanzan el plumaje adulto y la madurez reproductora a una edad media de 4 años.El búho de Blakiston es considerado la especie viva más grande de búho para algunos autores. Los machos pesan de 2.95 a 3.6 kg, mientras que la hembra es aproximadamente un 25% más grande, de hasta 2.95 a 4.6 kg. La escasez de alimento hace que esta especie de búho pierda parte de su masa corporal durante los meses de invierno. Este búho mide de 60 a 72 cm de longitud, lo que lo hace un poco más pequeño que el Cárabo lapón Strix nebulosa que tiene una masa corporal menor. El Búho Real Bubo bubo se considera a veces la especie de búho más grande del mundo y compite por este logro con el búho de Blakiston, puesto que ambas especies tienen un tamaño y un peso muy similar. El búho de Blakiston posee una envergadura de alas de 178 a 190 cm pudiendo llegar a una envergadura de 2 metros en el caso de los ejemplares de mayor tamaño.En términos de estructura, el búho de Blakiston es más parecido a los búhos reales que a los búhos pescadores aunque comparte características con ambos géneros. Al igual que los búhos pescadores tiene, un pico es más largo, un cuerpo más robusto y unas alas más largas que los búhos reales. A pesar de esas características, su cráneo y su esqueleto son prácticamente el mismo que los del Búho Real. Asimismo, comparte con el Búho americano la combinación de patrones ondulados en la parte inferior del plumaje y sus enormes garras.Superficialmente, este búho se parece un poco al búho real, pero es más pálido y los penachos que tiene en la cabeza son más anchos y desiguales, y cuelgan hacia los lados. Las partes superiores son de color marrón claro y muy veteadas con una coloración marrón más oscura. Las partes inferiores son de un color marrón claro pálido y con menos rayas. La garganta es blanca. El iris es amarillo (mientras que el búho real generalmente tiene un iris naranja). El búho de Blakiston se alimenta de una variedad de presas acuáticas. El principal tipo de presa es el pescado, con presas comunes que incluyen lucio, bagre, trucha y salmón. Algunos peces que atrapan estos búhos son bastante grandes hasta el punto de que superan dos o tres veces su propio peso. También suelen alimentarse de anfibios, crustáceos, aves acuáticas (tan grandes como las garzas) y mamíferos como martas, murciélagos y roedores. Hay alguna evidencia de dimorfismo sexual en la selección de presas con machos que favorecen a las ranas y peces más pequeños, mientras que las hembras se alimentan de peces más grandes. Esta especie utiliza dos métodos de caza: puede planear sobre la superficie del agua buscando presas, o bien puede posarse sobre la orilla o sobre algún lugar próximo al agua donde aguardará hasta que detecte el movimiento de alguna presa. Cuando localiza a la posible víctima se lanza a por ella, devorándola al momento si se trata de una presa pequeña o retirándose a algún lugar tranquilo donde comer si la presa es grande.Se trata de un búho altamente territorial que es principalmente activo al amanecer y al anochecer, aunque en temporada de cría puede ser común verlos cazar durante el día. Para ser un búho pasa gran parte del tiempo en el suelo llegando a crear senderos en las riberas de los ríos mientras acecha buscando presas. Este ave no se reproduce todos los años debido a los cambios en las condiciones de su entorno y en la disponibilidad de alimentos. El cortejo se produce entre enero y febrero y la puesta a mediados de marzo cuando aun no han desaparecido las nieves. Prefiere anidar en cavidades de las partes altas de árboles viejos y fuertes, aunque en menor medida puedo utilizar huecos en paredes rocosas o reutilizar los nidos de otras especies de aves. La puesta suele ser entre 1 y 3 huevos aunque generalmente son 2. El macho proporcionará alimento a la hembra mientras esta empolla los huevos, y posteriormente lo hará también con los polluelos. La incubación dura aproximadamente 35 días y las crías abandonan el nido cuando tienen entre 35 y 40 días, pero suelen ser alimentados y atendidos por sus padres durante varios meses más. Las crías permanecen en el territorio de sus padres durante dos años cuando se marcharán para buscar el suyo propio. Pueden formar parejas (probablemente de por vida) a los dos años de edad y alcanzan la madurez sexual a los tres años.Una vez que alcanzan su tamaño completo estos búhos tienen pocos depredadores naturales. Sin embargo, su costumbre de acechar a sus presas posados en las orillas de los ríos los hace más vulnerable que otros búhos al ataque de mamíferos carnívoro como linces u osos. Los Búho de blakiston son monógamos y forman parejas de larga duración. No crían todos los años debido a las fluctuaciones en el suministro y las condiciones alimentarias. El cortejo suele tener lugar en enero o febrero y la puesta de huevos comienza ya a mediados de marzo, cuando el suelo y los árboles aún están cubiertos de nieve. Estos búhos prefieren anidar en cavidades huecas de árboles a 2-18 m (6 ft 7 in-59 ft 1 in) de altura del suelo. La hembra pone una nidada de 1 a 3 huevos, pero normalmente 2. El macho proporciona alimento a la hembra incubadora y posteriormente a los polluelos. El periodo de incubación es de unos 35 días. Los búhos son altriciales (indefensos) cuando nacen y abandonan el nido a los 35-40 días, pero a menudo son alimentados y cuidados por sus padres durante varios meses más. Los jóvenes permanecen en el territorio de sus padres hasta 2 años antes de dispersarse para buscar el suyo propio. Los Búho de blakiston pueden formar parejas a partir de su segundo año y alcanzan la madurez reproductiva a los 3 años.El loro gris de cola roja es un loro de medida mediana. Su nombre describe perfectamente su aspecto: a excepción de la cola que es de color rojo, tiene el cuerpo cubierto de plumas con distintas tonalidades de gris. Algunos ejemplares presentan plumas rojas en otras partes del cuerpo. El pico y las uñas son de color negro y las patas de color gris oscuro. Miden alrededor de 33 cm de largo (28-39 cm) y pesan unos 475 g (380-600 g). Pueden llegar a vivir entre 70-90 años, y hay casos extremos registrados en ejemplares que han llegado a vivir 100 años, todo depende de la alimentación que reciba y sus condiciones de vida, ya que como bien es conocido, los aguacates y las pipas dañan en gran medida su hígado, lo que les ha provocado en varios casos la muerte al individuo. Estos datos son, así mismo, muy relativos. Hay diferencias significativas entre las poblaciones que habitan las diferentes regiones que integran la gran área de distribución de esta especie. Los individuos que pertenecen a las poblaciones del África Central son más grandes que los del África Occidental. A todo ello, tenemos que añadir las diferencias intrínsecas al dimorfismo sexual. Las hembras son más pequeñas que los machos. Un macho adulto pesa alrededor de los 530 g (puede llegar a superar los 600 g). La hembra, en cambio, difícilmente llega a superar los 500 g y acostumbra a estar por debajo de los 460 g. Aparte de estas diferencias por lo que respeta a las medidas, el dimorfismo sexual de esta especie es poco significativo y difícilmente apreciable a simple vista. Las hembras acostumbran a tener un plumaje más claro que los machos (hablando siempre por comparación entre individuos procedentes de una misma zona geográfica). El aspecto general del macho es más macizo, la cabeza más cuadrada y el pico más grande, en relación con las hembras. Los individuos inmaduros tienen un peso y medida inferior a la de los adultos y presentan también diferencias de coloración. En ellos el color del iris es muy oscuro cuando los animales tienen pocos meses, para pasar después a un color blanco-gris. En jóvenes de más edad es amarillo claro y, finalmente, en los adultos es amarillo intenso. La cola de un joven que aún no haya mudado la pluma no es de color rojo inmaculado como la de los adultos, sino que tiene un tono más negruzco, especialmente en el extremo. Los yacos son animales gregarios que viven en bandadas organizadas jerárquicamente. En una misma bandada pueden congregarse centenares de individuos. Como pasa en la mayor parte de grandes psitácidos, el yaco establece vínculos de pareja estables. La temporada de cría varía dependiendo de la localización geográfica, de las correspondientes condiciones climáticas y de la disponibilidad de alimentos existentes. Así, puede haber puestas prácticamente a lo largo de todo el año, si observamos el conjunto del área de distribución. Por ejemplo, en el África Occidental la temporada va de noviembre a abril y, en cambio, en la República Democrática del Congo va de julio a diciembre. Construyen los nidos en cavidades de los árboles, a una gran altura respecto del suelo. La media de huevos por puesta es de 3 (de 2 a 5). Son de color blanco y miden aproximadamente 36 x 28 mm. La incubación se inicia habitualmente con la puesta del primer o segundo huevo. La incubación dura de 27 a 30 días. Los jóvenes abandonan el nido a los 70-80 días. Los Loro yacos son monógamos y tienen vínculos de pareja para toda la vida. Se reproducen en colonias sueltas pero cada pareja necesita su propio árbol para anidar. Los nidos se encuentran en cavidades de árboles donde la hembra pone de 3 a 5 huevos. Los incuba durante 30 días mientras es alimentada por su pareja. Ambos padres defienden sus lugares de anidamiento y ayudan a cuidar de los polluelos hasta que pueden irse por su cuenta. Las crías abandonan el nido a las 12 semanas y se independizan completamente de sus padres a los 2-3 años de edad. Alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen entre 3 y 5 años.El Correcaminos grande es un ave de patas largas de la Familia de los cucos del suroeste de Estados Unidos y México. Esta ave también es conocida como gallo de chaparral, cuco de tierra y asesino de serpientes. Aunque es capaz de volar de forma limitada, pasa la mayor parte del tiempo en el suelo y puede correr a velocidades de hasta 32 km/h (20 mph). Incluso se han dado casos en los que los correcaminos han corrido tan rápido como a 42 km/h (26 mph). Se trata de la mayor velocidad de carrera registrada para un ave voladora, lo que también le ayuda a ser un Depredador muy eficaz. No sólo es capaz de capturar serpientes, sino también de perseguir lagartos y roedores que corren a gran velocidad. Es un ave de costumbres terrestres, aunque realiza pequeños vuelos de planeo desde árboles y arbustos al suelo. Prefiere alimentarse de pequeños reptiles (como lagartijas y serpientes jóvenes), pequeños mamíferos e insectos. Pone de dos a seis huevos, que incuba durante veinte días, aproximadamente. El color de su plumaje es castaño claro o grisáceo con negro, mimetizándose con el suelo en donde vive. Tiene una gran cola, que le sirve de timón cuando emprende la carrera y hace giros rápidos, y alcanza velocidades de unos 32 km/h; hay referencias bibliográficas de 67 km/h, que parecen ser exageradas. Rara vez vuela y sólo lo hace cuando es necesario. Los Correcaminos grandes son monógamos y forman parejas a largo plazo. Durante la época de cría, los machos son más territoriales, gritan para advertir a sus competidores y no dudan en empujar físicamente a los intrusos fuera de su territorio. La construcción del nido comienza en marzo en Texas, y probablemente más tarde más al norte. Ambas aves construyen el nido, siendo el macho quien recoge el material y la hembra quien lo construye. Los nidos son plataformas compactas de ramas espinosas forradas de hierbas, plumas, piel de serpiente, raíces y Otro material fino. Se construyen a poca altura en un cactus o un arbusto. La hembra pone de 3 a 6 huevos, que eclosionan en 20 días. Los polluelos nacen indefensos y con los ojos cerrados. Empluman en otros 18 días pero suelen depender de sus padres para alimentarse entre 30 y 40 días más. Las parejas pueden criar ocasionalmente una segunda nidada cuando hay abundancia de alimento en los veranos lluviosos.La Cacatúa fúnebre piquicorta, en peligro de extinción, pertenece a sólo dos especies en el mundo de las cacatúas negras de cola blanca, siendo la otra la Cacatúa fúnebre piquicorta. Ambas viven únicamente en la ecorregión del suroeste de Australia. La Cacatúa fúnebre piquicorta es una cacatúa grande y característica de color negro apagado con márgenes pálidos en las plumas. Sus largas plumas de la cola tienen paneles blancos que se ven más fácilmente cuando están volando. Los machos tienen el pico negro con un anillo rosa alrededor de los ojos, mientras que el pico de las hembras es blanquecino y tienen un anillo ocular gris. Pueden confundirse fácilmente con la cacatúa negra de Calyptorhynchus baudinii, pero se distinguen por un pico comparativamente más corto y ancho, adaptado para abrir semillas duras. La Cacatúa fúnebre piquicorta vive en zonas con mayores precipitaciones. Las aves que viven en las partes más secas del área de distribución se desplazan hacia el oeste después de la época de cría. Son ruidosas y llamativas fuera de la época de cría cuando se reúnen en grandes bandadas. Durante la época de cría, suelen estar en parejas o en tríos de una cría con sus padres. Cuando se alimentan en bandada, una o dos de ellas se posan en los árboles cercanos para emitir fuertes chillidos en señal de alarma si se acerca un depredador o un intruso, tras lo cual toda la bandada sale volando. Estas cacatúas son más bien arborícolas, pero pueden verse a poca altura en arbustos achaparrados. En tiempo fresco están activas todo el día. En verano, se refugian del calor del mediodía a la sombra del follaje, donde son invisibles. Las cacatúas fúnebres piquicortas son aves ruidosas y pueden emitir una serie de reclamos, siendo un "whee-la" ululante y agudo el más común. Un chillido áspero es la llamada de alarma, y las aves jóvenes emiten constantemente un silbido áspero. Esta especie es monógama y los compañeros forman fuertes lazos durante toda su vida adulta. La época de cría va de julio a septiembre o a noviembre, según la ubicación. Estas aves anidan en grandes eucaliptos en huecos, normalmente a 2 -10 m o más del suelo. Los huevos se depositan en virutas de madera en la base del hueco. Las parejas reproductoras pueden volver a la misma zona de nidificación año tras año. Las hembras ponen de 1 a 2 huevos blancos. El segundo huevo puede ser puesto de 2 a 8 días más tarde que el primero. La incubación corre a cargo de la hembra y dura unas 4 semanas. El macho la alimenta en el nido durante este periodo. Los pollos Altriciales son alimentados principalmente por la hembra, y luego por ambos padres después de 2 a 3 semanas. Normalmente sólo sobrevive un polluelo. Los jóvenes emplumecen cuando tienen alrededor de 10 u 11 semanas, pero dependen de sus padres durante varios meses. Una vez que salen del nido, las crías y sus padres se trasladan a una zona de alimentación donde se unen a una bandada de varios grupos familiares.El Águila coronada es la rapaz más poderosa del África subsahariana. El ave adulta tiene un plumaje bastante llamativo. Su coronilla es de color marrón oscuro a teñido de rufo con una cresta doble prominente, a menudo con puntas negras, que puede dar a la cabeza un aspecto algo triangular. Las partes superiores son de color gris pardo negruzco, con un matiz variable de azul. La garganta es marrón mientras que el vientre y el pecho son blancos recubiertos densamente de barras y manchas negruzcas, marcadas de forma variable con coloración crema o buff-rufa rica. Las primarias de las alas (plumas de vuelo) son blancas en la base, ampliamente punteadas de negro y cruzadas por dos barras negras. La cola es negra con bandas pardo-grisáceas. Las coberteras infra-alares presentan una llamativa coloración castaña, ligeramente moteada de negro. El Águila coronada adulta tiene ojos que pueden ir del amarillo al casi blanco. Esta bella cazadora posee unas garras inusualmente grandes y unas patas fuertes y puede matar aplastando el cráneo. Las Águilas coronadas viven en parejas. Son en gran medida sedentarias y suelen habitar un territorio fijo durante todo el año. Las Águilas coronadas se consideran nerviosas, constantemente alerta y en vilo. Sin embargo, sus principales técnicas de caza requieren largos periodos de inactividad, que pasan sentadas en una percha. Las Águilas coronadas pueden cazar solas o en parejas y matan principalmente a primera hora de la mañana y al atardecer, antes de la puesta de sol. Estas bellas cazadoras pueden localizar un lugar de caza adecuado escuchando (por ejemplo, a través de la llamada del ruidoso Cercopiteco verde) u observando la actividad de la presa, aunque también pueden utilizar perchas de caza habituales donde hayan tenido éxitos de caza anteriormente. A menudo practican la caza muerta, en la que se dejan caer o se agachan sobre la presa desde una percha en una rama. El Águila coronada es muy vocal y tiene un vuelo de exhibición ruidoso y ondulante. El macho realiza una elaborada exhibición de ascenso y caída sobre el dosel del bosque tanto durante la época de cría como fuera de ella como propuesta territorial. Las exhibiciones territoriales consisten en una serie de pronunciados Dives y ascensos, con algunos aleteos en la cima de cada ascenso y círculos descendentes y figuras de ocho. Durante los descensos, las águilas pueden caer hasta 60 m (200 pies) cada vez antes de volver a subir en círculos. Durante esta exhibición, el macho es ruidoso, emitiendo un estridente kewee-kewee-kewee mientras echa la cabeza hacia atrás. La hembra adulta también puede realizar vuelos de exhibición independientes, emitiendo un kooee-kooee-kooee más bajo. Las parejas también realizan exhibiciones mutuas visualmente llamativas, que a veces surgen del primer tipo o cuando las parejas se reúnen tras una breve ausencia. Mientras esperan comida en el nido, tanto la hembra como los jóvenes producen kwee-kwee-kwee altos. Las Águilas coronadas son monógamas y se aparean de por vida. Las parejas suelen criar una vez cada dos años casi todo el año, aunque la puesta de huevos parece alcanzar su punto álgido de julio a noviembre. Tras realizar la exhibición de cría, la pareja comienza a construir un enorme nido en la horquilla de un gran árbol del bosque, normalmente a 12-45 m (39-148 pies) del suelo. Mientras que la hembra busca más material para anidar, el macho tiende a ser más activo en la construcción del nido. La hembra pone 1 ó 2 huevos por lo general sólo blancos, aunque a veces pueden estar recubiertos de escasas marcas pardo-rojizas. La incubación dura unos 49 días y la realiza principalmente la hembra. El macho lleva comida a la hembra incubadora cada 3 o 5 días. Las crías eclosionan, cubiertas de plumón, y las primeras plumas aparecen a los 40 días. Si se ponen dos huevos, el más joven muere de inanición tras ser superado en la competencia por el alimento por el mayor o incluso directamente asesinado por su hermano mayor. Después de los 40 días, la cría es capaz de alimentarse por sí misma, aunque a menudo se la sigue alimentando. La cría emplumece entre los 90 y los 115 días, pero permanece al cuidado de sus padres durante otros 11 meses. Se estima que la mayoría de las Águilas coronadas alcanzan la madurez reproductora en torno a los cinco años de edad.El avión roquero mide entre 13 y 15 cm de largo, tiene una envergadura de entre 32 y 34,5 cm y pesa en promedio 23 g. Las partes superiores de su plumaje son color marrón ceniza y las partes inferiores son más claras. Además, su cuerpo, alas y cola son más anchos que los de cualquier otro miembro europeo de Hirundinidae. La cola es cuadrada y corta, con manchas blancas cerca de la punta de todas las plumas, a excepción de los pares de plumas centrales y exteriores. El plumaje debajo de la cola y de las alas es negruzco, los ojos son marrones, el pequeño pico es mayoritariamente negro y las patas son de un tono marrón rosado. Ambos sexos son similares, pero los jóvenes tienen manchas de color beis en el plumaje de su cabeza, en las partes superiores y debajo de las alas. Esta especie se puede distinguir del avión zapador por ser de mayor tamaño, por las manchas blancas en la cola y por la carencia de una banda marrón en el pecho. En las zonas donde el área de distribución coincide con el de otra especie de Ptyonoprogne, el avión roquero es más oscuro, amarronado y es un 15 % más grande que el avión isabelino, y de mayor tamaño y más claro que el avión oscuro, particularmente en sus partes inferiores. Las manchas blancas de la cola del avión roquero son significativamente mayores que las de sus parientes. El vuelo del avión roquero es relativamente lento para un miembro de la familia de los hirundínidos. Combina aleteos rápidos con planeos largos con las alas extendidas, y sus largas y flexibles plumas primarias le dan la agilidad necesaria para maniobrar cerca de las paredes de los acantilados. La velocidad promedio del vuelo migratorio para estas aves es de 9,9 m/s, a diferencia de los aproximadamente 11 m/s típicos de los hirundínidos, pero los datos disponibles son limitados. Suele volar alto, y al hacerlo, muestra las manchas blancas en su cola cuando la despliega. Sus vocalizaciones incluyen un pli agudo y corto, así como unos piieh y tshir que son similares a los del pardillo común y del avión común, respectivamente. Los Aviones roqueros euroasiáticos son gregarios fuera de la época de cría y pueden formar bandadas considerables donde abunda la comida. Durante la Migratoria, también pueden unirse a veces con bandadas de Avión oscuro y posarse comunitariamente en cornisas de acantilados o edificios. Los Avión roquero euroasiático se alimentan durante el día atrapando insectos en el pico durante el vuelo; también tomarán ocasionalmente presas de las rocas, del suelo o de la superficie del agua. Cuando crían, las aves suelen volar de un lado a otro cerca de una pared rocosa cazando insectos y alimentándose tanto dentro como fuera del territorio de nidificación. Los avión roquero suelen explotar la zona cercana al acantilado cuando cazan, confiando en su gran maniobrabilidad y capacidad para realizar giros cerrados. Otras veces, pueden cazar volando por encima de arroyos o prados alpinos. Los avión roquero se comunican entre sí con breves y agudos "pli", y con llamadas "piieh" y "tshir" parecidas a las del pardillo común y el avión común, respectivamente. Las parejas de avión roquero anidan solas o en pequeñas colonias de, en general, menos de diez nidos. Estos suelen estar a separados por una distancia de 30 m entre sí y cada pareja defiende agresivamente su territorio de otros individuos, ya sean de otras especies o de la suya propia. La temporada de apareamiento abarca de mayo a agosto, y durante ella generalmente tienen dos nidadas. El nido, construido por ambos padres, tiene forma de media taza abierta y está hecho de barro, recubierto de material suave como plumas o pasto seco. Se sitúa bajo una saliente en la pared rocosa de algún acantilado, en una grieta, una cavidad o en una estructura elaborada por el hombre. Se fabrica en un tiempo que va de una a tres semanas y es reutilizado para la segunda nidada y también en años posteriores. Suele poner de dos a cinco huevos, con un promedio de tres. Son blancos, con manchas amarronadas particularmente hacia la zona más ancha, y miden en promedio 20,2 x 14 mm, además de pesar aproximadamente 2,08 g. Los incuba mayoritariamente la hembra, durante un período de trece a diecisiete días, hasta que nacen; los pichones se vuelven volantones de veinticuatro a veintisiete días más tarde. Ambos padres alimentan a los polluelos cada dos a cinco minutos, y continúan siendo alimentados unos catorce a veintiún días después de que les salgan las plumas. Debido a esta frecuencia de alimentación, los adultos forrajean en las mejores zonas de caza en la vecindad inmediata del nido, ya que cuanto más lejos vuelen para conseguir su comida, más demorarían en alimentar a los pichones. Según un estudio italiano, la tasa de nacimientos es del 80,2 % y el número promedio de pichones que se vuelven volantones es de 3,1.Es parecida a la corneja negra, con la que se confunde muchas veces. En las zonas en que ambas especies coinciden se dan casos de híbridos, y aunque algunos de dichos híbridos sean fértiles estudios realizados en 2003 han llevado a considerarlas como especies diferentes debido a la notable diferencia de color en el plumaje así como a la escasa viabilidad genética de los híbridos. Su voz es fuerte, áspera y con fondo metálico. Su nido está compuesto de palos, más liviano que el de la graja, en árboles o arbustos. Pone de cuatro a seis huevos en una nidada, de marzo a julio. Mide unos 45-50 centímetros y tiene una envergadura alar de 1 metro. Su peso ronda el medio kilo. Hasta hace poco se la consideraba una subespecie de la corneja negra con la que, como ya se ha dicho, se confunde fácilmente. El plumaje es de un color beige o gris, y las alas de un azul metálico. La cabeza, al igual que el pico y las patas, es negra. Las Cornejas cenicientas son aves sociales; viven en parejas y también pueden alimentarse en grupo. Son activos durante el día y pasan la mayor parte del tiempo buscando comida. Las cornejas cenicientas son conocidas por su costumbre de esconder comida, sobre todo carne o frutos secos, en lugares como canalones de lluvia, macetas o en la tierra bajo los arbustos, para alimentarse de ella más tarde. Otros cuervos suelen observar si otro esconde comida y buscan en ese lugar más tarde, cuando el otro cuervo se ha marchado. Tras el cortejo y la cópula, los progenitores hacen un gran nido de palitos en un árbol. Suelen formar gigantescas colonias de hasta 100 ejemplares y 50 nidos sobre un mismo árbol. Sólo realizan una nidada por año, desde marzo hasta junio.Mide cerca de 13 cm de largo. El pico es corto, de forma cónica. El macho con su plumaje de reproducción en primavera y verano es azul índigo. Cuando inverna en los países del sur, es castaño con algunas plumas azules dispersas, más abundantes en la rabadilla. La hembra y el macho joven son de color castaño en el dorso, por abajo es más claro con el pecho con un rayado ligero y las alas ligeramente barreadas de castaño. Se agrupa en bandadas pequeñas. Comen semillas, pequeños frutos e insectos, a menudo en el suelo. Los colorines añiles están activos durante el día buscando comida en el suelo o en árboles o arbustos. En invierno, suelen alimentarse en bandadas con otros colorines añiles, pero son comederos solitarios durante la época de cría. Estos pequeños pájaros se comunican entre sí mediante vocalizaciones y señales visuales. Ambos sexos emiten un agudo "¡chip!", que utilizan como llamada de alarma si un nido o un polluelo se ven amenazados. Un 'zeeep' agudo y zumbón se utiliza como llamada de contacto cuando el Azulejo índigo está en vuelo. El canto del macho es un zumbido agudo 'dulce-dulce-masticar-dulce-dulce', que dura de dos a cuatro segundos, entonado para marcar su territorio a otros machos y atraer a las hembras. Cada macho tiene un único canto complejo, que entona mientras está posado en objetos elevados, como postes, alambres y copas de arbustos. En las zonas donde las áreas de distribución del Colorín aliblanco y del Azulejo índigo se solapan, los machos defienden territorios unos de otros. La migración suele tener lugar en abril y mayo y de nuevo en septiembre y octubre. Los colorines azules suelen migrar durante la noche, utilizando las estrellas para navegar. No se basan en estrellas individuales ni en el brillo general de grupos de estrellas, sino que las utilizan como pistas en la navegación. Anidan de mayo a septiembre en Estados Unidos y Canadá. Hacen su nido a relativamente baja altura, en arbustos densos o árboles bajos situados en los bordes de tierras cultivadas, carreteras, y otros ambientes modificados por el hombre, y también en claros de bosques caducifolios y en pantanos. Lo construyen con hojas, pajas tallos y pedazos de corteza. Ponen de 1 a 4 huevos blancos.El loro aguileño mide unos 46 cm de largo y pesa entre 680–800 g. Su plumaje es principalmente negruzco, con los bordes de las plumas del pecho grises, lo que le da un aspecto escamado, en contraste con el rojo intenso de su vientre, la parte superior de la cola y el frontal de las alas. Los machos adultos además tienen una pequeña mancha roja tras los ojos, de la que carecen las hembras. En comparación con otros loros, su cabeza parece pequeña, en parte debido a su largo pico ganchudo y su rostro sin plumas, ambos de color negruzco. A este perfil similar al de un águila o un buitre debe su nombre común. El loro aguileño es un frugívoro muy especializado, que se alimenta casi exclusivamente de unas pocas especies de higos. También complementan su dieta con flores y néctar. Al menos en parte de su área de distribución es un nómada estacional que se desplaza según la disponibilidad de frutos. La parte desnuda de su cabeza probablemente es una adaptación para evitar que se les peguen las plumas con los frutos pegajosos de los que se alimentan. Se sabe poco de sus hábitos reproductivos en la naturaleza, salvo que ponen de dos a tres huevos en un nido situado en un hueco grande de un árbol. Suelen avistarse en parejas o pequeños grupos de hasta 20 individuos. En vuelo alternan los rápidos aleteos con planeos cortos. Se sabe poco sobre los hábitos de cría de los Loros aguileños en estado Silvestre. Normalmente ponen dos huevos en un nido en un árbol grande y hueco. La hembra incuba los huevos durante unos 27-31 días mientras el macho la alimenta en ese tiempo. Los polluelos nacen desnudos, ciegos e indefensos.Es un ave de tamaño medio: longitud de 32 a 35 cm y envergadura alar de 54 a 58 cm. Es inconfundible, tiene un plumaje muy llamativo, anaranjado con un panel azul claro en el pliegue alar, en las plumas terciarias. Tiene además un obispillo blanco muy llamativo, que es el detalle básico para identificarla en vuelo. No presenta dimorfismo sexual. Es un ave muy ruidosa, con un reclamo muy característico; aunque tímida, es bastante fácil de ver. Como el resto de córvidos es omnívoro, siendo uno de sus principales alimentos las bellotas, las cuales esconde y almacena enterrándolas durante el otoño para su consumo en invierno. No es un córvido muy sociable, normalmente se mueve en pequeños grupos familiares, aunque se agrupa más en primavera. Es un ave muy abundante, sin problemas generales de población y que de hecho en los últimos tiempos ha aumentado su población mucho, como el resto de los córvidos. La hembra pone entre 3 y 6 huevos de color verdoso, entre abril y junio. Los Arrendajos euroasiáticos son monógamos y forman parejas duraderas. Su época de cría tiene lugar en primavera. Las parejas anidan solitarias en árboles o grandes arbustos y ponen generalmente de 4 a 6 huevos que eclosionan a los 16-19 días. Los pollos están ciegos y desnudos cuando salen del cascarón y empluman generalmente a los 21-23 días. Ambos padres suelen alimentar a las crías durante otras 7-8 semanas, antes de que sean completamente independientes. La madurez reproductiva se alcanza a los 1-2 años de edad.El Cárabo lapón adulto tiene la cabeza grande y redondeada con la cara gris y los ojos amarillos con círculos más oscuros alrededor. Las partes inferiores son claras con vetas oscuras; las superiores son grises con barras pálidas. Estos búhos no tienen penachos en las orejas y poseen el disco facial más grande de todas las rapaces. Hay un collar blanco o "pajarita" justo debajo del pico. La larga cola se estrecha hasta un extremo redondeado. Los machos suelen ser más pequeños que las hembras, como ocurre con la mayoría de las especies de búhos. Los Cárabos lapones son aves Generalmente solitarias y fuera de la época de cría prefieren pasar el tiempo en solitario. Son cazadores muy poderosos que esperan, escuchan y observan en busca de presas para luego abalanzarse sobre ellas; también pueden volar bajo por zonas abiertas en busca de presas. Con frecuencia cazan desde un puesto de escucha bajo que puede ser un tocón, una rama baja de un árbol, el poste de una valla o una señal de tráfico. Sus grandes discos faciales, también conocidos como "Combatientes", enfocan el sonido, y la colocación asimétrica de sus orejas les ayuda a localizar a sus presas, debido a la falta de luz durante las horas tardías y tempranas en las que cazan. En las zonas de nidificación, los búhos reales cazan principalmente de noche y cerca del amanecer y el atardecer; en otras ocasiones, están activos sobre todo durante la noche. Los Cárabos lapones no son tan agresivos como la mayoría de los Depredadores alfa. Son menos propensos a atacarse entre ellos o a amenazas potenciales que otras grandes aves depredadoras. No protegen un gran territorio de nidificación ni defienden los territorios de caza mediante agresiones. Como excepción, la hembra es agresiva a la hora de proteger los huevos y los mochuelos. Se muestra especialmente alerta y agresiva cuando los polluelos abandonan el nido por primera vez pero aún no pueden volar, por lo que son extremadamente vulnerables. Los Cárabos lapones se comunican con una serie de "silbidos" muy profundos y rítmicos, que suelen emitir en correlación con sus territorios o en interacciones con sus mochuelos. En otros momentos, los adultos suelen permanecer en silencio. Los jóvenes pueden parlotear, chillar o silbar. El Cárabo lapón es monógamo y forma parejas. La nidificación suele tener lugar de marzo a mayo. No construyen nidos, por lo que suelen utilizar nidos previamente utilizados por un ave de gran tamaño, como una rapaz. También anidarán en árboles de copa rota y en cavidades de árboles grandes. La hembra suele poner 4 huevos y los incuba entre 28 y 36 días. Los búhos nacen ciegos e indefensos. La incubación dura de 2 a 3 semanas, tras las cuales la hembra comienza a posarse en un árbol cercano al nido. Las crías saltan o se caen del nido a las 3 ó 4 semanas, y empiezan a volar 1 ó 2 semanas después. Inmediatamente después de volar, los búhos blancos y peludos deben utilizar picos y patas para trepar de nuevo a los árboles. La hembra está en guardia en este momento y puede mostrarse agresiva con posibles Depredadores. La mayoría de los mochuelos permanecen cerca de sus lugares natales durante muchos meses después de volar. Normalmente el macho caza a su pareja y a las crías durante todo el periodo de nidificación. Una vez que los mochuelos empiezan a volar, la hembra suele retirarse y el macho sigue alimentando a las crías hasta que pueden cazar por su cuenta en otoño. Los jóvenes búhos se van por su cuenta en invierno.La cola de la Urraca de hudson está formada por plumas largas y estratificadas, de las que el par central es el que más sobresale. El pico es oblongo y débilmente curvado hacia la punta. A diferencia de Otros miembros de la Familia Corvidae, la Urraca de hudson es dimórfica en tamaño y peso, aunque puede haber solapamiento entre los sexos. Los machos son ligeramente más grandes y pesados que las hembras. La Urraca de hudson se distingue de la similar Pica nuttalli por su cola más larga y por el color del pico. Las Urracas de hudson son sociales y viven en grupos familiares de 5-10 individuos. En invierno se unen a otros grupos familiares y forman dormideros comunales. Todas las noches vuelan, a menudo en grupo y a veces recorriendo largas distancias, para llegar a dormideros seguros como árboles o arbustos densos que impidan el movimiento de los Depredadores o, en latitudes más altas, coníferas densas que ofrezcan una buena protección contra el viento. En el dormidero, tienden a ocupar los árboles en solitario; no se apiñan. Duermen con el pico metido bajo las plumas de las alas y la espalda, adoptando esta posición antes en las noches más frías. Durante la noche también pueden regurgitar, en forma de egagrópilas, las partes no digeridas de lo que comieron durante el día. Dichas egagrópilas pueden encontrarse en el suelo y utilizarse después para determinar al menos parte de la Dieta de las aves. Las Urracas de hudson suelen buscar comida en el suelo, normalmente caminando, a veces saltando y otras rascando con las patas para remover la hojarasca del suelo. Se comunican mediante una serie de llamadas ásperas y rasposas y cuando se sienten amenazadas emiten un chillido estridente. También tienen un reclamo que emiten en las proximidades de sus muertos, provocando una reunión a menudo denominada funeral. Las Urracas de hudson son monógamas y forman parejas que permanecen juntas todo el año y a menudo de por vida, a menos que una muera. La época de cría suele ser de finales de marzo a principios de julio. Las parejas anidan individualmente, con frecuencia en lo alto de los árboles. Tanto el macho como la hembra construyen su nido, que es una acumulación suelta pero grande de ramas, ramitas, barro, hierba, raicillas, tiras de corteza, lianas, agujas y Otros materiales, con ramas y ramitas que constituyen la base y el armazón. La copa del nido está forrada de finas raicillas, hierba y Otro material blando. Los nidos casi siempre incluyen una capucha o cúpula de ramitas y ramas ensambladas sin apretar y suelen tener una o más entradas laterales. La hembra pone hasta 13 huevos, pero el tamaño habitual de la puesta es de 6 ó 7. Los huevos son de color gris verdoso, marcados con marrones, y miden 33 mm (aproximadamente 1,3 pulgadas) de largo. Sólo la hembra incuba, durante 16-21 días y el macho alimenta a los jer durante toda la incubación. Las crías nacidas son altriciales, criadas por la hembra pero alimentadas por ambos padres. Vuelan 3-4 semanas después de la eclosión, se alimentan con los adultos durante unos 2 meses y luego vuelan para reunirse con otras urracas juveniles. Las Urracas de hudson crían por primera vez a los 1 ó 2 años de edad.El Vencejo del pacífico es similar en forma general al Vencejo común, aunque con las alas ligeramente más largas y la cabeza más saliente. La horquilla de la cola es más profunda y la grupa más ancha. Las partes superiores son negras, aparte de una banda blanca en la rabadilla y una cabeza algo más grisácea. Las partes inferiores son negras, aunque los flecos blancos de las plumas dan al vientre un aspecto escamoso cuando se ve bien desde abajo. La cola y las alas superiores son negras y las inferiores marrones. Los ojos son marrones y el pequeño pico y las patas muy cortas son negros. Los sexos tienen un plumaje idéntico y los juveniles sólo se diferencian de los adultos en que las plumas muestran flecos pálidos, sobre todo en las alas. Los Vencejos del pacífico son gregarios e incluso anidan en colonias. En Siberia suelen alimentarse al atardecer, a veces hasta medianoche, y se han visto migrantes volando con murciélagos en Filipinas. Los vencejos del Pacífico suelen cazar a mayor altura que la mayoría de sus parientes, normalmente a alturas de hasta 300 m, y sólo vuelan cerca del suelo cuando hace mal tiempo. A menudo buscan alimento cerca de zonas de baja presión, que sirven tanto para levantar insectos del suelo como para dar a los vencejos un impulso adicional. Los vencejos vuelan en círculos a través de los enjambres de insectos en bandadas típicamente de decenas o centenares de aves, aunque a veces alcanzan decenas de miles en Australia. Debido a la creciente competencia durante el mal tiempo, los vencejos jóvenes a menudo no se alimentan durante días y sobreviven con la grasa corporal almacenada. El reclamo principal de los vencejos del Pacífico es un chillido que suelen emitir las bandadas cercanas a las zonas de cría y que incluye un "tsiririri" trinado o un "spee-eer" más áspero. Los vencejos del Pacífico son menos ruidosos en las zonas de invernada pero producen una variedad de gorjeos y zumbidos. Los Vencejos del pacífico son monógamos y forman parejas. Las colonias suelen anidar en lugares resguardados como cuevas, grietas en paredes rocosas verticales (incluidos los acantilados del Mar) o bajo los aleros de las casas. El nido es una media taza de plumas, hierba seca y Otro tipo de vegetación ligera recogida al vuelo, cementada con saliva y fijada a un saliente o superficie vertical con la misma sustancia. La hembra pone 2 ó 3 huevos de color blanco, como todos los vencejos. Son incubados por ambos progenitores durante unos 17 días antes de eclosionar como pollos altriciales sin plumas y ciegos. Ambos adultos crían y alimentan a los pollos, que empluman en una media de 40 días.El urogallo presenta un gran dimorfismo sexual. Los machos y hembras se diferencian fácilmente por su tamaño y coloración. Los machos son más grandes, pesan entre 3,3 y 6,7 kg. El ejemplar más grande registrado en cautividad pesaba 7,2 kg. Pueden medir de 74 a 115 cm y tener una envergadura alar de unos 1,2 m. Presentan una coloración general que va del gris muy oscuro al pardo oscuro, con reflejos verdes metálicos en las plumas del pecho. Las plumas del vientre y la parte inferior de la cola varían del color negro al blanco, dependiendo de la raza a la que pertenezcan. Se caracterizan por tener unas plumas debajo del pico en forma de barba, una cola en forma de abanico y unos tubérculos rojos sobre los ojos. Las urogallinas son más pequeñas, pesan aproximadamente la mitad que los machos. Su cuerpo desde el pico a la cola mide aproximadamente entre 54–64 cm, tienen una envergadura alar de unos 70 cm y pesan entre 1,5-2,5 kg. El plumaje de sus partes superiores es pardo con un jaspeado en negro, el vientre es ligeramente más claro y amarillento. Ambos sexos presentan manchas blancas en sus hombros. Tienen las patas cubiertas de plumas, especialmente en las estaciones frías, lo que los protege de las bajas temperaturas. Sus dedos son cortos y anchos. Los pollos tienen una coloración similar a las hembras, que les permite camuflarse, con un penacho de plumas negras. A partir de los tres meses empiezan a adquirir su coloración de machos o hembras adultos. Los Urogallo comunes son diurnos y su actividad se limita a las horas de luz. Pasan la noche en árboles viejos con ramas horizontales. Utilizan estos árboles para dormir durante varias noches; se pueden localizar fácilmente ya que el suelo bajo ellos está cubierto de egagrópilas. Las gallinas son criadoras en el suelo y pasan la noche en el nido. Mientras los polluelos jóvenes no pueden volar, la gallina pasa la noche con ellos en una cubierta densa en el suelo. Durante el invierno las gallinas rara vez bajan al suelo y la mayoría de las huellas en la nieve son de gallos. Los Urogallo comunes son aves sociales; las gallinas y sus polluelos de un año viven en pequeñas bandadas mientras que los gallos adultos son casi siempre solitarios. Los gallos adultos son fuertemente territoriales y ocupan un hábitat óptimo de 50-60 hectáreas (120-150 acres). Los territorios de las gallinas son de unas 40 hectáreas (100 acres). Los territorios de gallos y gallinas pueden solaparse. Los Urogallo comunes no son elegantes voladores debido a su peso corporal y a sus alas cortas y redondeadas. Al despegar producen un repentino ruido atronador que disuade a los Depredadores. Debido al tamaño de su cuerpo y a la envergadura de sus alas, evitan los bosques jóvenes y densos cuando vuelan. Mientras vuelan descansan en cortas fases Planeadoras. Sus plumas producen un sonido silbante. La época de celo dura desde marzo hasta el primer tercio de mayo. El urogallo profiere gritos de reclamo al amanecer y al atardecer desde algún punto elevado atrayendo a las hembras; estos gritos le dieron este nombre al animal pues se decía que eran parecidos a los del uro (bóvido extinto). Luego se posa en el suelo y cubriendo un territorio de 50 a 100 m de diámetro continúa con sus reclamos y copulando con varias gallinas en un mismo día.Las partes superiores de una Golondrina dorada adulta, incluidos los lados de la cabeza, la mejilla y la barbilla, son de color bronce iridiscente. Las coberteras auriculares y los lores son más apagados, y la frente, la coronilla y la nuca son más verdes. Esto contrasta con la coloración dorada o bronce cobrizo del manto, los hombros, la espalda, la grupa y las coberteras superiores de la cola. Las partes inferiores son blancas, con vetas bronce oscuro en los flancos. Las patas y los pies son de color marrón oscuro y el pico es negro. La hembra es similar, aunque parte de las partes inferiores, concretamente el pecho y ocasionalmente la garganta y la parte inferior de las coberteras de la cola, están moteadas de marrón grisáceo. El juvenil, como la hembra, es pardo grisáceo moteado. El juvenil también tiene un plumaje menos lustroso y los lados de la cabeza son de un gris oscuro. Las Golondrinas doradas son diurnas; generalmente comienzan a buscar alimento al amanecer, con una actividad creciente por la mañana y decreciente durante la tarde. Forrajean en la mayoría de los hábitats, excepto en el bosque. Son Insectívoras aéreas y suelen buscar alimento a poca altura del suelo, solas o en pequeños grupos. No es típico que forrajeen a alturas superiores a los 20 m y, sobre todo, rara vez se alimentan por encima de los 30 m. Los vencejos reales tienen un canto suave y repetido de dos notas, a menudo descrito como un "tchee-weet". Las Golondrinas doradas crían entre abril y julio. Suelen anidar en parejas y ocasionalmente pueden anidar en colonias. Las Golondrinas doradas suelen construir su nido de copa profunda en troncos muertos, especialmente los del pino carrasco, o en agujeros creados por pájaros carpinteros, principalmente el Carpintero de la española. También anidan en cuevas, bajo los aleros de las casas y en rodales recién quemados. Los nidos están hechos con fibras vegetales finas como la seda, el algodón y el papo, desprendiéndose las semillas de las fibras. Los pájaros suelen forrarlos con algodón, seda y plumas. La hembra pone de 2 a 4 huevos de color blanco a blanco cremoso con un poco de manchado y los incuba durante 17-20 días. Los pollos suelen emplumar entre 24 y 27 días después de nacer.El canario silvestre es de colores parduzcos en la parte superior y amarillo verdoso en la cara y partes inferiores. Es más grande y tiene menos contraste que otros pájaros de la misma familia, como el verdecillo, y su plumaje es más gris y marrón. Llega hasta los 13 cm de longitud. Su esperanza de vida en estado salvaje suele ser de entre cinco y diez años, a lo sumo. Aunque los canarios silvestres son de tonos apagados, desde el siglo XVII se ha cruzado selectivamente esta especie en cautividad, dando origen a los colores vivos conocidos hoy en día (blanco, naranja, cobre, amarillo, etc.) presentes en los canarios domésticos. De hecho, el canario rojo fue el primer animal creado mediante selección genética,  introduciendo los tonos rojos en el plumaje mediante el cruce con el cardenalito. El gen permite que los carotenoides amarillos se conviertan en ketocarotinoides es el denominado CYP2J19. Los canarios silvestres son aves gregarias activas durante el día. Suelen alimentarse en bandadas, forrajeando en el suelo o entre la vegetación baja. Su canto es un gorjeo plateado similar al del Verdecillo europeo y el Verderón serrano. Es un ave gregaria que a menudo anida en grupos, con cada pareja defendiendo un territorio pequeño. El nido es en forma de cuenco, y lo construyen sobre un árbol o arbusto a una altura superior a 160 cm del suelo, más comúnmente a entre 3 a 4 m. Está bien escondido entre las hojas, a menudo en el extremo de una rama. Está hecho de fibras vegetales, hierba, musgo y otros materiales de plantas, y forrado con materiales suaves, como pelos y plumas. Los huevos son depositados entre enero y julio en las islas Canarias, de marzo a junio —con un pico de abril y mayo— en Madeira, y de marzo a julio —con un pico de mayo y junio— en las Azores. Son de color azul pálido o azul-verde con manchas violeta o rojizo concentradas en el extremo menos en punta. Cada nidada contiene de tres a cinco huevos, logrando producir con éxito un promedio de dos a tres crías por año. Los huevos se incuban entre trece y catorce días y los polluelos abandonan el nido a partir de los catorce días hasta los veintiún días, con mayor frecuencia entre los quince y diecisiete días.Como caso particular entre los Psittaculidae, presenta un dimorfismo sexual pronunciado. Los machos tienen el pico color coral, un plumaje verde con plumas rojas y azules al nivel de las alas y de la cola. Las hembras tienen el pico negro, un plumaje rojo a nivel de la cabeza y de la cola, azul a nivel del pecho y de la nuca. Estas diferencias llevaron a los primeros ornitólogos europeos que los encontraron a considerarlos como especies distintas. Suele vivir en los bosques de las tierras bajas y en regiones más abiertas con árboles altos. Vive en parejas o pequeños grupos. Las bandadas se reúnen para comer fruta madura y pasar la noche en los árboles. La dieta consiste en fruta, nueces, semillas, yemas, flores y néctar. Su fruta preferida es la granada pero se alimenta generalmente de frutas: mangos, guayabas, cerezas, bananas, melón, higos. El vuelo es potente, aunque bastante lento, con un calmoso aleteo descendente y breves y frecuentes planeos. En los viajes más largos suele sobrevolar las copas de los árboles. Su reclamo es estridente y ronco. A diferencia de otras especies de loros, los Loro eclecto son poliginándricos (promiscuos); las hembras pueden aparearse con múltiples pretendientes machos y los machos pueden viajar de un lugar de nidificación a otro para aparearse con varias hembras. Las parejas anidan en huecos de grandes árboles emergentes. Los huecos adecuados son escasos y la hembra defiende enérgicamente su lugar de nidificación elegido de otras hembras, permaneciendo residente en "su árbol" hasta 11 meses al año, alejándose raramente de la entrada de su hueco y dependiendo de que varios machos la alimenten mediante regurgitación. Los machos pueden viajar hasta 20 km (12,4 millas) para buscar alimento y hasta cinco machos proporcionarán regularmente comida a cada hembra, compitiendo cada uno con los otros por su afecto y el derecho a engendrar a sus crías. La hembra pone 2 huevos blancos y los incuba durante 28-30 días. Las crías salen del nido a las 11 semanas aproximadamente y alcanzan la madurez reproductiva entre los 2 y los 3 años de edad.Mide alrededor de 48 cm de largo. Su cabeza, manto superior y partes inferiores son negros con brillos morados. La parte inferior de la espalda y las alas son de color castaño. No presenta vetas claras en las coberteras. El iris de sus ojos es rojo o castaño. Los juveniles son negruzcos y con motas claras en el píleo y listas y vetas blanquecinas en las partes inferiores y la cola también listada. Hay varias razas y algunas de estas poblaciones son consideradas especies aparte por algunos. Entre ellas se encuentra C. (s.) andamanensis. Rasmussen & Anderton (2005) sugiere que la subespecie parroti que se encuentra en la India peninsular podría ser una especie aparte. La raza intermedius de Assam y Bangladés es más pequeña que la nominal que se encuentra en la zona al sur del Himalaya. El canto de las distintas razas varía considerablemente. Race parroti del sur de la India tiene la cabeza negra y las partes inferiors tienen brillos azules, y tienen algo de parduzco en el rostro y garganta. Ambos sexos tienen un plumaje similar aunque las hembras son ligeramente más grandes. Se han registrado ejemplares con leucismo. El cucal chino se alimenta de una amplia variedad de insectos, orugas y pequeños vertebrados como las víboras. Se sabe que también comen los huevos de otras aves y sus pollos, frutos y semillas. En Tamil Nadu se alimentan principalmente de caracoles Helix vittata. También se alimentan de los frutos tóxicos de la Thevetia peruviana (Yellow Oleander). En los cultivos de palma aceitera cultivation se consideran una plaga por su costumbre de comerse la pulpa de los frutos maduros. Suelen asolarse por las mañanas en solitario o por parejas en lo alto de la vegetación con sus alas extendidas. Se ha determinado que el territorio de una pareja reproductora ocupa entre 0,9 y 7,2 ha (principalmente unas 3,8 ha). Son más activos en las horas cálidas de la mañana y de finales de la tarde. Su canto es un repetido cup-cup-cup con algunas variaciones y duetos entre individuos. Cuando cantan a dúo las hembras tienen un tono más bajo. Entre otras llamadas se incluye un rápido "lotok, lotok...", un penetrante grito de advertencia en forma de "skiaaaw" y una especie de silbido de amenaza. La época de cría se produce tras los monzones en el sur de la India aunque varía en otras partes de su área de distribución se produce principalmente entre junio y septiembre. Los cucales chinos son monógamos, y entre los rituales de su exhibición de cortejo se incluyen persecuciones por el suelo y que el macho obsequie a la hembra con comida. La hembra suele bajar su cola y dejar caídas las alas en señal de aceptación. El nido es construido principalmente por el macho aunque ambos miembros de la pareja participan en la construcción y tardan entre tres y ocho días. El nido tiene forma de cuenco profundo con techo escondido entre la marañas de enredaderas, matas de bambú o Pandanus. Pueden llegar a construirlo hasta a 6 metros del suelo y suelen poner entre 3 y 5 huevos. Los huevos (de 36–28 mm y un peso medio de 14,8 g ) son blanquecinos con un brillo amarillo. Los huevos tardan entre 15–16 días en incubarse. Los polluelos tardan entre 18–22 días en desarrollarse. En un estudio en el sur de la India se encontró que el 77% de los huevos eclosionaban y el 67% llegaban a desarrollarse. Los nidos con huevos a veces son abandonados o saqueados por los cuervos de la jungla (Corvus macrorhynchos).La grulla común es un ave alta de gran tamaño y porte. Se caracteriza por su cuello y patas largas, y en vuelo presenta alas rectas y planas. Mide 100–130 cm de largo y tiene una envergadura alar de 180–240 cm. Su peso oscila entre los 3 y 6,1 kg. Sus medidas estándar son: 50,7-60,8 cm de cuerda máxima del ala, su tarso mide entre 20,1-25,2 cm y el culmen de su pico mide entre 9,5-11,6 cm. Los machos son ligeramente más pesados y más grandes que las hembras, con un peso que muestra el mayor dimorfismo sexual, seguido del ala, el dedo central y la longitud de la cabeza en adultos y juveniles. Su plumaje en general es de color gris en la mayor parte de su cuerpo, parduzco y más oscuro en la espalda y obispillo y más claro en el pecho y alas. Su cabeza y la parte superior de su cuello presenta un patrón de color de amplias bandas. Su frente y lorum es negruzco y presenta el píleo desnudo de color rojo. Tras su ojo se extiende una banda blanca por la parte trasera del cuello hasta su final del cuello y por la parte frontal se extiende otra banda negruzca hasta la mitad del cuello. Su nuca también es negruzca. Las primarias, la punta de las secundarias, el álula y la punta de la cola y los bordes de las coberteras superiores colgantes de la cola son negruzcas. Esta combinación de colores en la cabeza les distingue de otras especies de grullas de Asia, como la grulla monje (Grus monacha) y la grulla cuellinegra (Grus nigricollis). Ambos sexos tienen un aspecto similar, pero los juveniles de tienen las puntas de las plumas ocres en todo su cuerpo y carece de plumas negras en cabeza y cola, y su píleo no es rojo y está emplumado. Dos veces al año, antes de la migración, los adultos mudan todas sus plumas, y quedan seis semanas sin capacidad de vuelo, hasta que les vuelven a crecer. Su canto consiste en trompeteos fuertes, resonantes y pueden escucharse a distancias considerables. Es un ave gregaria, que salvo en la época de cría, se agrupa en bandadas, que durante la migración vuelan en forma de uve. Como las demás grullas buscan alimento, beben y duermen en grupos, que pueden consistir en parejas, grupos familiares, o bandadas invernales según la época. Sus bandadas pueden llegar hasta los 400 individuos durante la migración. En las paradas de descanso de la migración pueden verse miles de grullas reunidas en un solo lugar. Sin embargo, las bandadas de esta especie no son unidades sociales estables sino agrupaciones temporales para mejorar su seguridad mientras buscan alimento o descansan por medio del aumento de número de individuos vigilando. Como las demás grullas, la grulla común establece parejas monógamas de por vida. Solo si uno de los miembros de la pareja muere el superviviente intenta formar una nueva pareja al año siguiente. Aunque las parejas permanecen juntas durante años, realizan los rituales de cortejo cada primavera. Durante la época de cortejo, sus exhibiciones las hace muy visibles y se puede apreciar perfectamente la falta de dimorfismo sexual entre el macho y la hembra. Realizan ceremonias rituales, a veces colectivas, muy vistosas; en las que las parejas realizan complejas danzas que incluyen despliegues de las alas, reverencias, alzamientos de la cabeza y poses sincronizadas. También pueden incluir exhibiciones agresivas como el erizado de las plumas de las alas, lanzamiento de vegetación al aire y señalarse la zona roja de la cabeza mutuamente. El cortejo empieza con el macho siguiendo a la hembra pavoneándose con paso marcado. Emiten trompeteos al unísono, con la cabeza alzada y bajándola gradualmente. La hembra emite una nota alta y entonces el macho la sigue con un trompeteo más largo en una postura similar. La cópula también se produce tras exhibiciones similares.La cotorra alejandrina tiene una longitud de 48 a 62 cm, significativamente mayor que los otros pericos del género psittacula. Tiene un plumaje principalmente verde.Alrededor de su cuello en la parte frontal tiene un collar de color negro y de color rosa en la parte trasera. En los hombros se sienta una mancha marrón-rojizo. Las plumas de la cola son de color azul, verde y amarillo en las puntas. Lo que es sorprendente es el pico rojo. Los ojos son de color amarillo pálido, las patas de color verde grisáceo. La hembra es de colores similares al macho pero no tiene collar, y a diferencia de otras especies de su género también tiene el pico rojo y amarillo como los machos. Las Cotorras alejandrinas son aves sociales diurnas. Suelen vivir en pequeñas bandadas pero forman grupos más grandes en zonas donde abunda la comida o en dormideros comunales. Son muy ruidosos y chillones y emiten una gran variedad de reclamos, como un sonoro 'trrrieuw', un fuerte 'kree-aar' o 'keeak', un profundo 'klak-klak-klak-klak' y un resonante 'gr-aak'. Sus llamadas suelen ser profundas, ásperas y muy resonantes. Su voz se vuelve más áspera cuando están alarmados y chillan con fuerza cuando acosan a los Depredadores. De vez en cuando, las bandadas vocalizan excitadamente juntas. Se sabe incluso que las Cotorras alejandrina imitan el habla humana en cautividad. La temporada de reproducción es de noviembre a abril en su área de distribución natural. La hembra pone de dos a cuatro huevos que incuba sola y es alimentada por el macho. Los huevos eclosionan después de 20 a 25 días, los polluelos son alimentados por ambos padres. Ellos abandonan el nido cuando tienen alrededor de seis semanas de edad.Los adultos de avión común miden desde los 12,5 cm hasta los 15,5 cm y tienen una envergadura alar de 26–29 cm. Pesan una media de 18,3 g. Se caracteriza por la mancha blanca de su obispillo. Sus partes inferiores son blancas, incluida la parte inferior de las alas y las plumas que cubren sus cortas patas, mientras que las superiores son negras con matices azulados. La cola es escotada y corta. Sus pies están recubiertos de plumas blancas y sus dedos y las partes expuestas de las patas son de color rosáceo. Tienen los ojos marrones y el corto pico negro. Ambos sexos tienen la misma apariencia, pero los juveniles son de color negro manchado y algunas de las plumas coberteras de sus alas tienen las terminaciones blancas. Los individuos de la subespecie nominal, la occidental, miden unos 13 centímetros. La parte superior de su cabeza y alas es negra con reflejos azulados, su espalda es negra hasta el obispillo que es blanco, y toda su cola es negra, y sus partes inferiores son de color blanco intenso. D. u. lagopodum se diferencia de la raza nominal porque la parte blanca del obispillo se extiende por encima de la cola y su cola es más ahorquillada, intermedia entre D. u. urbicum y la del avión asiático. Su obispillo y partes inferiores totalmente blancas son muy visibles cuando está en vuelo, y evita su confusión con las golondrinas con las que coincide en Eurasia como la golondrina común (Hirundo rustica), la golondrina dáurica (Cecropis daurica), o el avión zapador (Riparia riparia). En África se puede confundir con la golondrina culigrís (Pseudhirundo griseopyga), pero esta especie tiene el obispillo gris, sus partes inferiores son de un blanco menos intenso y su cola es más larga y ahorquillada. El avión común vuela batiendo las alas una media de 5,3 veces por segundo, más rápido que la media de 4,4 veces por segundo que bate las alas la golondrina común, aunque su velocidad de vuelo de 11 m•s−1 es la típica de los hirundinios. El avión común es una especie bastante ruidosa, especialmente en sus colonias de cría. El macho canta durante todo el año emitiendo unos suaves y breves gorjeos. La llamada de contacto mientras vuelan consiste en un chirrrp sordo y vibrante, y la llamada de alarma es un priit más agudo y largo.  Los Aviones comunes son aves sociales. Pasan la mayor parte del día volando durante horas a la caza de sus presas. Los Aviones comunes cazan a una altura de 21 m durante la época de cría, normalmente a menos de 450 m del nido. También seguirán al arado o a grandes animales para capturar insectos molestos. En las zonas de invernada, suelen cazar a una altura mayor, de más de 50 m (160 pies). Los Aviones comunes son migradores que se desplazan en un amplio frente y suelen viajar de día. Son aves ruidosas, especialmente en sus colonias de cría. El canto del macho, emitido durante todo el año, es un suave gorjeo de melodiosos chirridos. La llamada de contacto es un duro 'chirrrp', y la alarma un estridente 'tseep'. El avión común originalmente anidaba en los acantilados y cuevas, y todavía existen colonias en acantilados, en los que construyen sus nidos de barro debajo de las rocas sobresalientes. Ahora usan masivamente para anidar las estructuras construidas por los humanos como los puentes y las casas. Al contrario que la golondrina común prefiere las partes exteriores de los edificios habitados antes que el interior de los establos y pajares. Los nidos se construyen en la intersección de una superficie vertical y una proyección, como en los aleros de las casas, para que sean más consistentes al estar pegados a dos planos.El gorrión molinero tiene entre 12.5 y 14 cm de longitud, una envergadura de aproximadamente 21 cm y un peso de 24 g (0.85 oz). Es ligeramente más pequeño que el gorrión común. En el adulto, el píleo y la nuca son de color castaño, y bajo el oído tiene una mancha negra en forma de riñón que contrasta con la mejilla blanca pura; el mentón, la garganta y el pico son negros. Las partes superiores del cuerpo y las alas son de color marrón claro con franjas negras, destacando dos líneas blancas distintivas en las alas. Las patas son marrones claras, mientras que el pico, de un tono azul plomizo en verano, llega a ser casi negro en invierno. Esta especie es la única de su grupo taxonómico sin diferencias en el plumaje entre los sexos. El plumaje juvenil se asemeja mucho al adulto, aunque los colores tienden a ser más oscuros. Los jóvenes tienen las mejillas y la mancha de la garganta en tonos parecidos a la ceniza y las partes superiores del cuerpo son opacas con franjas grises verticales. El patrón de colores en el rostro se identifica con facilidad a cualquier edad; en la cabeza del macho joven se observa una coloración gris parda, mientras que en el adulto el píleo es cobrizo, sin tonos grises. Los adultos y jóvenes hacen una lenta muda completa en otoño, época del año en la que aumentan su masa corporal y reducen la grasa almacenada. A la vez que ocurren estos cambios, aumenta la cantidad de agua y sangre en el cuerpo para apoyar al crecimiento activo de plumas. No tiene un canto afinado (o es bastante silencioso), aunque sus vocalizaciones incluyen una serie tschip en las llamadas excitadas de machos sin pareja o en cortejo. Utiliza otros chirridos monosilábicos en los contactos sociales, y la llamada de vuelo es un teck áspero. Un estudio comparativo de las vocalizaciones de una población de aves procedentes de Alemania introducida en Misuri demostró que, en comparación con los gorriones europeos, las aves estadounidenses tenían una variedad reducida de sílabas compartidas —o memes— y una mayor estructura dentro de la población. Esto podría ser el resultado del pequeño tamaño de la primera población en América del Norte y la consiguiente pérdida de la diversidad genética. Los Gorriones molineros son aves diurnas y Sociales. Se alimentan y posan en bandadas e incluso pueden anidar en colonias sueltas. Los gorriones utilizan varias estrategias de alimentación; pueden alimentarse como "productores", buscando comida directamente, o como "gorrones", simplemente uniéndose a otros miembros de la bandada que ya han descubierto alimento. Los gorriones molineros no tienen un verdadero canto, pero sus vocalizaciones incluyen una serie excitada de llamadas "tschip" emitidas por los machos no emparejados o en cortejo. Otros gorjeos monosilábicos se utilizan en los contactos sociales, y el reclamo de vuelo es un áspero 'teck'. El ave alcanza la madurez sexual un año después de la eclosión, y habitualmente construye su nido en la cavidad de un árbol o en la pared rocosa de acantilados. Algunos nidos no están en el interior de agujeros, sino que están construidos entre las raíces sobresalientes de retamos o algún arbusto similar. Puede anidar en cavidades sobre el techo de las casas; en los trópicos, las copas de árboles de palma o el tejado de verandas pueden servir como sitios de anidación. Esta especie puede reutilizar nidos con forma de cúpula que fueron abandonados por urracas, o un nido de ramitas (en uso o no) de un ave de gran tamaño, como la cigüeña blanca, el pigargo europeo, el águila pescadora, el milano negro o la garza real. A veces intenta apoderarse del nido de otras aves en cavidades o espacios cerrados, como los aviones, las golondrinas común y barranquera o el abejaruco europeo.El Mito colilargo es un herrerillo de cuerpo redondo con un pico corto y rechoncho y una cola muy larga y estrecha. El macho y la hembra tienen la misma Apariencia y los pájaros jóvenes sufren una muda completa al plumaje adulto antes del primer invierno. El plumaje es principalmente blanco y negro, con cantidades variables de gris y rosa. Los herrerillos colilargos son aves sociales. De julio a febrero, la época no reproductora, forman bandadas de parientes y no parientes, posándose comunitariamente. Cuando comienza la época de cría, las bandadas se disgregan y los pájaros intentan criar en parejas. Los machos permanecen en el territorio invernal, mientras que las hembras suelen deambular por territorios vecinos. Al final de la temporada de cría, en junio y julio, los pájaros vuelven a formar las bandadas de invierno en su territorio invernal. Los herrerillos colilargos son diurnos enérgicos y ruidosos. Cuando están en bandadas emiten constantes llamadas de contacto y a menudo se les oye antes de verlos. Tienen tres reclamos principales, un único "pit" agudo, un "triple trino" eez-eez-eez, y un traqueteante "schnuur". Los reclamos se hacen más rápidos y fuertes cuando las aves atraviesan terreno abierto o si un individuo se separa del grupo. Los herrerillos colilargos son monógamos y forman parejas duraderas. Su temporada de cría comienza a finales de febrero y principios de marzo. Las parejas construyen su nido con cuatro materiales: liquen, plumas, capullos de huevos de araña y musgo, con más de 6.000 piezas utilizadas para un nido típico. El nido es un saco flexible con una pequeña entrada redonda en la parte superior, suspendido a poca altura en un tojo o zarzal o en lo alto de las horquillas de las ramas de los árboles. La estabilidad estructural del nido la proporciona una malla de musgo y seda de araña. Las diminutas hojas del musgo actúan como ganchos y la seda de araña de los capullos de los huevos proporciona los bucles; formando así una forma natural de velcro. El herrerillo forra el exterior con cientos de escamas de líquenes pálidos, lo que le proporciona camuflaje. En el interior, forra el nido con más de 2.000 plumas vellosas para aislarlo. La hembra pone de 6 a 8 huevos y los incuba entre 2 y 3 semanas. Los polluelos son altriciales (indefensos) cuando nacen y ambos padres los alimentan durante 2 semanas hasta que salen del nido. Debido a la alta depredación, existe una elevada tasa de fracaso de los nidos. Si el fracaso del nido se produce después de principios de mayo, la pareja no intentará volver a anidar pero puede convertirse en ayudante en un nido de otra pareja, normalmente emparentada. Ayudarán a alimentar y criar una nidada.Es un fringílido grande, mide entre 15 y 17,5 cm. Tiene una forma redondeada y compacta, con un pico negro, corto y robusto, adaptado a su tipo de alimentación. Su plumaje es azulado por el dorso, con un obispillo blanco, alas y cola negras, banda alar blanca y el píleo negro. En la coloración del vientre, pecho y garganta se diferencian ambos sexos; en el macho es de un llamativo color anaranjado y en la hembra es de un color pardusco mucho más discreto. También el azul del dorso es más apagado en la hembra. Los juveniles son de colorido similar al de la hembra, aunque sin el negro en la cabeza de los adultos. Tiene un vuelo rápido y ondulante. Habita en bosques mixtos que posean un sotobosque rico. Se alimenta de semillas, brotes y en ocasiones de insectos. Silencioso y tranquilo, se agrupa en parejas o pequeños grupos poco cohesionados. La hembra es la que construye el nido y lo coloca en un denso arbusto. Pone unos cinco huevos de color azul pálido con muchos puntos marrones.El Buitre de pico largo es un Carroñero de tamaño mediano y voluminoso. Su cuerpo y sus plumas coberteras son pálidos, sus plumas de vuelo son más oscuras. Sus alas son anchas y las plumas de la cola cortas. La cabeza y el cuello son casi calvos y su pico es bastante largo. Las hembras de esta especie son más pequeñas que los machos. Los buitres indios son aves sociales que suelen congregarse en bandadas. Son activos durante el día y pasan la mayor parte del tiempo sobrevolando zonas abiertas en busca de cadáveres para atiborrarse. Los buitres indios no migran pero pueden volar hasta 100 km en un día cuando buscan comida. Generalmente son silenciosos, pero cuando estos buitres se reúnen en grupo alrededor de los cadáveres, producen varios gruñidos y silbidos. La época de cría de los buitres indios tiene lugar entre noviembre y marzo. Crían en colonias utilizando principalmente los riscos de las colinas; sin embargo, algunas poblaciones también pueden anidar en árboles y en estructuras altas construidas por el hombre. La hembra pone un solo huevo y ambos padres lo incuban durante unos 45 días. El polluelo recién nacido se cubre de plumón y permanece en el nido durante 3 meses.La tórtola europea es un ave colúmbida, esbelta y de pequeño tamaño, que mide entre 24 y 29 cm de largo, tiene una envergadura alar de 47 a 55 cm y pesa entre 85 y 170 g. Su plumaje es en general parduzco. Su cabeza, cuello y flancos son grisáceos, y presenta una mancha listada en negro y blanco en los laterales del cuello característica. Sus alas presentan un patrón escamado, debido a que sus coberteras tienen el centro negruzco y los bordes de color canela. Su pecho posee cierto tono vinoso, mientras que su vientre y la parte inferior de su cola son blancos. Sus plumas de vuelo tanto de sus alas como de su cola son pardo negruzcas, aunque las de su cola tienen la punta blanca, salvo las dos centrales, y las dos laterales que son totalmente blancas. Su pico es negro, y presenta una zona desnuda de color rojo alrededor de sus ojos de iris amarillo. Sus patas también son rojas. Los juveniles son de tonos más apagados y parduzcos, carecen de las manchas en el cuello y del moteado oscuro de las alas, y sus patas son parduzcas. Su voz, como la de otras tórtolas, es en un arrullo monótono y monocorde. Se trata de una tórtola rural, a diferencia de la tórtola turca que vive principalmente en zonas urbanas. Vive en campiñas arboladas, dehesas y demás arboledas abiertas con abundante vegetación arbustiva, preferentemente junto a herbazales y zonas de labranza donde alimentarse. Se forman bandadas en campos de rastrojos, en busca de granos, al final del verano, tras la cosecha. Se alimenta principalmente de pequeñas semillas y hierbas, en el suelo. En primavera pequeños grupos migratorios atraviesan Europa procedentes del norte de África camino de sus cuarteles de cría desde finales de abril, y regresan a África en septiembre. Es visitante estival en la mayor parte de Europa, salvo Islandia, Irlanda y Escandinavia. No se encuentra en alta montaña; aunque sí en campos de cultivo en agrosistemas no muy modificados y en jardines de amplia extensión. La exhibición de cortejo del macho es similar a la de la paloma torcaz, aunque con un vuelo menos ondulante y acompañado de chasquidos con las alas al descender. Además durante la época de cría se produce el característico arrullo grave y vibrante turrr, turrr, origen del nombre de su nombre común. Su nido es una pequeña plataforma de ramitas, sobre las ramas de vegetación de cierta altura. Suele contener dos huevos, y puede realizar dos o tres nidadas por temporada, de mayo a julio. La temporada de cría de la Tórtola europea comienza en abril y dura hasta septiembre. La hembra pone 2 huevos en un nido hecho de ramitas y forrado con material vegetal blando. Tanto el macho como la hembra incuban los huevos durante unas 2 semanas. Los pollos salen del nido a los 20 días y alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen un año.El busardo de Hawái mide entre 40 y 46 cm de longitud. La hembra es más grande que el macho. Estos busardos poseen de dos fases de color: La fase oscura (la cabeza, el pecho y bajo las alas son de color café oscuro) y la fase de color claro (la cabeza es oscura, el pecho y la parte bajo las alas son de un color claro). Las patas y las piernas son de un color amarillento en los animales adultos y de un color verdoso en los jóvenes. Esta ave solitaria defiende su territorio, en el cual permanece durante todo el año. Anida entre marzo y septiembre y, normalmente, pone solo un huevo, pero puede llegar a poner hasta tres huevos de una vez. Los huevos son incubados durante 38 días por la hembra, mientras el macho se preocupa de la caza. Después de la incubación, la hembra permite al macho visitar a las crías solo para alimentarlos. El busardo de Hawái normalmente caza desde una posición fija, pero también es capaz de zambullirse a vuelo contra su presa. Se alimenta de ratas, aves pequeñas, animales de arroyo, grillos, mantis religiosas, milpiés, ciempiés y ocasionalmente de gusanos.También caza al cuervo hawaiano, otra de las aves de Hawái en peligro de extinción. Son unos predadores oportunistas y versátiles en sus hábitos de alimentación.Su llamado es agudo y chillón. Se sabe que son muy ruidosos durante la época de reproducción. El busardo de Hawái es, en la leyenda hawaiana, un símbolo real, y lleva también el nombre de Iolani, que era el nombre de Kamehameha IV y del Palacio 'Iolani. Los halcones hawaianos son monógamos y forman parejas que duran años y a veces incluso toda la vida. Estas aves anidan de marzo a septiembre y suelen poner un solo huevo; sin embargo, a veces pueden poner hasta tres en su nidada. La hembra se encarga de la mayor parte de la incubación durante los 38 días, mientras que el macho realiza la mayor parte de la caza. Una vez que el huevo ha eclosionado, la hembra permite que el macho la visite sólo cuando lleva comida al nido. El polluelo emplumece a las siete u ocho semanas y los padres suelen cuidar de sus crías en 30 semanas.Es un pájaro pequeño, mide entre 10 y 11,5 cm de largo. La cabeza es negra, con mejillas y nuca blancas. Por encima es de color gris azulado, con una estrecha banda alar blanca. El vientre y el pecho son de color blanco grisáceo. Los sexos son bastante parecidos entre sí. Las subespecies muestran, entre sí, algunas diferencias de color en el plumaje. El pico es negro, las patas color plomizo y el iris marrón oscuro. Los jóvenes tienen un plumaje más apagado que los adultos, con un negro sin brillo en la cabeza, y con el blanco del cogote y de las mejillas levemente amarillas. Se alimenta de larvas de insectos y de las semillas de las coníferas.  Los Carboneros garrapinos son aves sociales y suelen formar pequeñas bandadas en invierno con Otros herrerillos. Se parecen a otros herrerillos en su destreza acrobática y su actividad inquieta, aunque se posan con más frecuencia sobre un tronco y en sus pequeños saltos se asemejan a un agateador. Los carboneros garrapinos son activos durante el día y pasan la mayor parte del tiempo buscando árboles para comer. También visitan los jardines para alimentarse de los diversos alimentos que les ponen, sobre todo semillas de girasol. Mientras buscan comida, las bandadas de Carboneros garrapinos mantienen el contacto con incesantes y cortos reclamos 'dee' o 'see-see'. Su canto es un estridente 'si-él, si-él, si-él', que se oye con más frecuencia de enero a junio, pero también en otoño. El canto se parece al del carbonero común, pero mucho más rápido y agudo. Los pájaros norteafricanos también tienen un reclamo 'currr' similar al del Herrerillo capuchino, que no se encuentra en África. Los carboneros garrapinos crían una vez al año, entre marzo y finales de julio. Prefieren anidar en un agujero en un tocón de árbol podrido, a menudo a poca altura, y el nido es profundo dentro del agujero; también ocupan agujeros en el suelo, madrigueras de ratones o conejos, resquicios entre las piedras de los muros, viejos nidos de urracas Pica u otros pájaros grandes, y patos ardilla. Los materiales, musgo, pelo y hierba, están estrechamente afieltrados y se les añade pelo de conejo o plumas para el forro. La hembra pone de 7 a 11 huevos blancos con manchas rojas y los incuba durante 14-16 días. Los polluelos nacen ciegos e indefensos y permanecen en el nido entre 14 y 19 días.Alcanza los 12 cm de longitud.Los adultos tienen las piernas oscuras y un pico corto, algo grueso, recto y oscuro. El cuerpo es castaño grisáceo por arriba, y blanco por abajo. La cabeza y el cuello están teñidos de castaño grisáceo pálido. Esta ave puede ser difícil de distinguir de otras pequeñas limícolas similares, particularmente el correlimos de Alaska. Anidan en el suelo. El macho hace varios raspados someros, y la hembra escoge uno y añade hierba y otros materiales para revestir el nido. La hembra pone 4 huevos. El macho la asiste incubando. Después de unos días de la eclosión la hembra deja las crías con el macho; las crías se alimentan solas.El macho presenta dos manchas encima del pico y tienen el pecho de una tonalidad más blanca que la hembra, ya que esta tiene el pecho de un tono marrón oscuro. Son aves gregarias que pueden ir en grandes grupos. Puede incluso juntarse con pájaros de otro tipo de género, en la naturaleza suelen ir acompañados de capuchinos picoplatas de la India (Lonchura malabarica). Su alimentación está basada en la ingesta de pequeñas semillas, algo de fruta y verdura y pequeños insectos. Es la especie más pesada de skua y rivaliza con las gaviotas más grandes, la Gavión hiperbóreo y la Gavión atlántico, como la especie más pesada del Orden de las aves costeras aunque no tan grande en longitud o envergadura. Mide 52-64 cm de longitud, 126-160 cm de envergadura y tiene una masa corporal de 1,2-2,18 kg. El S. a. hamiltoni medido en la Isla Gough, pesaba una media de 1,43 kg (3,2 lb) en 9 machos y 1,65 kg (3,6 lb) en 9 hembras. El S. a. lonnbergi medido en las Islas Chatham pesaba una media de 1,73 kg (3,8 lb) en 30 machos y una media de 1,93 kg (4,3 lb) en 32 hembras. Esta última es una de las masas corporales medias de colonia más altas para cualquier especie viva de ave playera. Un estudio realizado en 2016 informó de que los págalos subantárticos pueden identificar a seres humanos individuales, lo que posiblemente indica altas capacidades cognitivas. Se ha observado que los págalos subantárticos a veces establecen lazos afectivos con seres humanos que viven durante largos periodos en la Antártida, como los clérigos ortodoxos orientales de la Iglesia de la Trinidad, y tienen con ellos comportamientos juguetones o aparentemente traviesos. Al igual que otras aves de su Género, G. leucolophus es de complexión robusta, con patas y pico fuertes y negruzcos, cola redondeada y plumaje voluminoso. La longitud media de su cuerpo es de 30 cm y su cola oscila entre 13 y 15 cm. Recibe su nombre por su característico capirote blanco y su cresta elevada. También es fácilmente reconocible por su ancha y alargada máscara ocular negra. El manto, el dorso y las partes inferiores desde la parte inferior del pecho hacia abajo son de color rufo, contrastando con el blanco de la cabeza, la garganta y la parte superior del pecho y desvaneciéndose hacia un pardo oliváceo más oscuro en la cola y la parte superior de las alas. La nuca es gris claro. Las hembras tienen una Apariencia casi idéntica a la de los machos, pero presentan una cresta más pequeña, un manto más apagado y un gris ligeramente más pronunciado en la nuca. Los juveniles pueden identificarse por su cresta y cola más cortas, su máscara más pálida, su nuca pardusca y su manto más brillante. Las subespecies presentan sutiles variaciones en el plumaje: el manto del patkaicus es de un castaño más oscuro y rico; el belangeri tiene el blanco extendiéndose más abajo en el vientre y las partes inferiores más pálidas; el diardi aún más y con un manto superior más brillante. La Reinita canadiense recibe a veces el nombre de "reinita de collar", por la banda de vetas oscuras que le cruza el pecho. Los adultos presentan un dimorfismo sexual mínimo, aunque el "collar" del macho es más oscuro y llamativo y también tiene la cola más larga. Los adultos miden entre 12 y 15 cm de largo, tienen una envergadura de 17 a 22 cm y pesan entre 9 y 13 g. El pecho, la garganta y el vientre del ave son amarillos, y su dorso es gris oscuro. No tiene barras alares ni manchas en la cola, pero la parte inferior de ésta es blanca. Tiene una línea amarilla delante del ojo en dirección al pico, pero el rasgo facial más llamativo son los eyerings o "anteojos" blancos. Los ejemplares inmaduros tienen una coloración similar a los adultos, pero más apagada y con rasgos faciales menos pronunciados. La Reinita canadiense es una de las últimas aves en llegar a las zonas de cría y una de las primeras en marcharse. Pueden pasar allí sólo dos meses. Vuelan de noche a lo largo de una ruta generalmente hacia el sur y el oeste hasta la costa de Texas, y después al sur de México. Llegan a las zonas de invernada en el noroeste de Sudamérica a finales de septiembre o principios de octubre. Mide cerca de 35 cm de largo, de los cuales la mitad corresponden a la cola, y pesa 57 gramos. Su nombre común es muy acertado pues parece un ratón, de color café en el lomo y la cabeza (incluyendo una cresta prominente). El pico es negro en la parte superior y rosáceo en la inferior. Puede confundirse con el pájaro-ratón cabeciblanco, pero se diferencia en el color del pico. Éstos son pájaros notablemente sociales, se alimentan en bandadas y crían juntos. También se acompañan cuando van a darse un baño de tierra en el suelo. Como muchas otras aves tragan pequeñas piedras para ayudar en su digestión (gastrolito). Al anochecer, se agrupan de a 20 o más y forman grupos más grandes aun en las noches frías. Esto de agruparse podría hacerlos una presa fácil, pero al parecer son bastante eficaces para disuadir a la mayoría de los depredadores nocturnos. Esta especie no es conocida por su canto a pesar de considerarse un ave cantora. Es una criatura muy ruidosa, usualmente emitiendo un sonido parecido a tsu-tsu. Tiene también un canto de alarma que suena como tisk-tisk. Pueden anidar en cualquier época del año. El nido es bastante grande, hecho con hojas y ramas, aunque a veces usan trapos y papel. En su construcción participan el macho y la hembra. Ponen de uno a siete huevos, aparentemente depende de la latitud, pero usualmente son tres o cuatro. Los polluelos son alimentados por los padres y por otros que ayudan a la cría, generalmente de nidadas anteriores. El periodo de incubación toma 14 días y la cría dejará el nido por primera vez a los 17 o 18 días. Después de un mes el polluelo puede vivir por sí mismo.El macho mide unos 16 cm de largo y su plumaje es principalmente de color azul pálido a excepción del bajo vientre que es blanquecino. Tiene la nuca negra y un babero negro bien contrastado. Los machos de la subespecie de Sri Lanka (H. a. ceylonensis) no tienen ni la nuca, ni el babero negros. La hembra es más apagada y carece de las zonas negras. Sus alas y espalda son gris pardusco. El monarca nuquinegro tiene patas cortas y se posa muy erguido en un lugar destacado, al estilo de los alcaudones. Suele poner tres huevos en un pequeño nido en forma de cuenco en un árbol. Es insectívoro, por lo general cazando en vuelo. Mide en promedio 14 cm y pesa 21 g. Las patas son amarillo verdosas y el pico negruzco y delgado. El dorso de los adultos en la época de reproducción es de color marrón oscuro con pintas marrón más claras y el vientre es blanco. Tiene una lista superciliar blanca y una corona oscura. La coronilla y la parte posterior del cuello presentan un listado negro parduzco y ante. En invierno, son de color castaño grisoso con pintas negruzcas. Los ejemplares juveniles presentan brillantes dibujos anteriores con coloración rojiza y rayas blancas. Esta ave puede ser difícil de distinguir de otras pequeñas aves playeras similares, las cuales son conocidos colectivamente como "piro-piros", "correlimos" o "tandas". En especial, es muy similar a su contraparte asiática, Calidris subminuta. Se diferencia de esa especie, por su apariencia más compacta, un cuello más corto, dedos más cortos, colores un poco más apagados, y las franjas claras del ala más notorias. Su hábitat de cría es el norte del Continente Norteamericano, en la tundra o en ciénagas. Anidan en el suelo cerca del agua. La hembra pone cuatro huevos en una raspa poco profunda recubierta de hierba y musgo. Ambos padres incuban; la hembra se marcha antes de que los jóvenes emplumen y a veces antes de que los huevos eclosionen. Los jóvenes se alimentan solos y son capaces de volar a las dos semanas de nacer.Los adultos son de menor tamaño que la agachadiza común y su pico es relativamente más corto. El cuerpo está moteado de marrón en el dorso y es pálido en el vientre. Tienen una franja negra en el ojo. Las alas son puntiagudas y estrechas, y cuando vuelan pueden versa unas franjas amarillas en las alas. El patrón de la cabeza de la agachadiza chica es diferente al de la agachadiza común y otras especies de su género, ya que no presenta la franja central en forma de corona; en cambio posee, dos franjas pálidas laterales, que se encuentran separadas de la supercilar por una zona de plumaje más oscuro. Estas aves se alimentan en el fango, picoteando y recogiendo alimento que identifican con su vista. Su dieta principalmente consiste de insectos y lombrices de tierra, y también materia vegetal. Es difícil observarlas, ya que su coloración les brinda un camuflaje muy efectivo en su hábitat. Durante el cortejo el macho realiza una exhibición aérea, y produce un sonido similar al de un caballo al galope. Fuera de la época de cría permanece silencioso. Anidan sobre el suelo en un sitio escondido, la nidada consta de 3 a 4 huevos. El caique de cabeza naranja tiene un plumaje de color mayormente naranja amarillento. Su vientre es blanco, sus alas y espalda verdes y su pico y patas de tono rosáceo claro. Las plumas de las puntas de las alas presentan coloración azulada. Los pichones tienen plumas marrones o negras en la cabeza y la cara, amarillas en el vientre y patas grises. Por lo general, las plumas sin color caen y son reemplazadas por otras naranjas o blancas, a medida que el ave va madurando. Los pichones también tienen iris castaño oscuro, que se vuelve anaranjado con la edad. Los adultos miden entre 23 y 40 cm de alto, y pesan entre 130 y 170 g.  El estornino de bronceado mide entre 17 y 20 cm de largo. Tiene la cola corta y de terminación cuadrada. El plumaje de los adultos es totalmente negro, con irisaciones verdes. El iris de sus ojos es de color rojo intenso. Su pico es negro y ligeramente curvado hacia abajo, y sus patas también son negras. En cambio los juveniles tienen el plumaje de las partes superiores pardo y el de las inferiores anteadas densamente veteadas en pardo; sus ojos son amarillos, anaranjados o rosados, al parecer se enrojecen gradualmente con la edad. El cuello y la cabeza son de color negro brillante. El pecho está cubierto de motas contrastadas de color amarillo pálido, y las plumas de la cola y las alas son negras y amarillo Brillante. El mielero regente muestra un comportamiento inusual, especialmente durante el invierno, ya que los individuos aislados de esta especie son asociados con y posteriormente con frecuencia imitando los llamados de especies Anthochaera y Philemon. Aunque muchas aves muestran comportamiento de imitación vocal, no se conocen otras especies de aves que imitan a sus parientes cercanos de esta manera. (Veerman, PA (1992-1994) Australian Bird Watcher.) Las plumas de la cola, tanto del macho como de la hembra, están formadas por espinas gruesas. La cola suele mantenerse plana sobre la superficie del agua o erguida cuando está a la defensiva. El macho también mantiene la cola erguida durante las exhibiciones de cortejo. Las patas son bastante poderosas, lo que le ayuda a nadar y bucear. El pato se sienta bajo en el agua en comparación con Otros patos. Durante la época de cría, aparte del ya mencionado pico azul Brillante, la cabeza y el cuello del macho son de color negro brillante, y el dorso y las alas son de un castaño intenso. Durante la época no reproductora, la cabeza pasa del negro brillante al negro con motas grises, y su cuerpo cambia del castaño al gris oscuro. Algunos machos conservan el plumaje reproductor durante todo el año. El plumaje de la hembra no cambia a lo largo del año. Su cabeza es marrón oscuro y el dorso y las alas están formados por plumas negras con la punta marrón claro, lo que le da un aspecto moteado, aunque la publicación de National Parks and Wildlife sobre O. australis se refiere a bandas en cada pluma y no a una única coloración de la punta de las plumas. El pico de la hembra es gris-marrón oscuro y sus patas son gris-marrón, mientras que las del macho son grises. Ambos sexos tienen el iris marrón. Los patos de pico azul inmaduros se parecen a la hembra adulta, aunque más pálidos y con el pico gris verdoso. Habita en los lagos de agua dulce. Algunas parejas anidan en las ciénagas. La nidada consiste de tres a doce huevos. El periodo de incubación es de entre 26 a 28 días y es efectuada por la hembra. Se alimenta de plantas y pequeños invertebrados como insectos, crustáceos y moluscos. Se sumerge para obtener su comida. La cabeza es negra en la coronilla y los costados y el plumaje superior es gris pizarroso mientras que el inferior es gris más claro con plumaje rosa pálido hacia el centro del abdomen. El ala es negra, pero tiene una mancha alar en la base de las primarias y las puntas de las plumas exteriores de la cola son de color ante rosado pálido. La piel desnuda detrás del ojo es rojo ladrillo, las patas son amarillas mientras que el iris es rojo intenso. Los sexos son indistinguibles en el campo. Las aves jóvenes tienen la cabeza y el cuello más marrones. La especie es evolutivamente la más cercana al Miná común. Las Miná ribereñas son gregarias, buscan comida en bandadas, se reproducen en colonias y se posan juntas en los árboles. Se posan sobre el ganado y viven en poblados que les permiten acercarse, a menudo recogiendo desperdicios en mercados y vertederos. Son vociferantes y utilizan una amplia gama de reclamos que incluyen cloqueos, graznidos, chillidos, silbidos y elementos gorjeantes. Los miná ribereños se alimentan de grano, insectos y frutas. Al igual que la Miná común, a veces siguen a los animales de pastoreo recogiendo insectos perturbados o incluso garrapatas en los animales. Se alimentan de cultivos en maduración como los de sorgo, uva y mijo perla. Se alimentan de una gran variedad de insectos, incluidos algunos que son plagas de los cultivos como la Achaea janata, cuyas orugas se alimentan del Castor. Las Miná ribereñas tienen una temporada de nidificación de abril a julio o agosto, la mayoría de las aves crían en mayo y junio. El nido lo construyen siempre en muros de tierra, en las orillas de los Ríos, en terraplenes o en los laterales de pozos abiertos. A veces aprovechan agujeros en paredes de ladrillo. También se han registrado nidos entre balas apiladas de tallos de caña de azúcar. Excavan el agujero del nido, la cámara de los huevos a veces de 4 a 7 pies de la entrada. El nido está forrado de hierba, plumas y, a veces, babas de serpiente. La puesta habitual es de unos cuatro o cinco huevos de color azul cielo pálido o azul verdoso. Pueden criarse dos nidadas en la misma temporada. Los huevos eclosionan al cabo de unos 13 ó 14 días. Los polluelos abren los ojos al cabo de unos 5 días y empluman en unos 21 días. Alrededor del 38% de los huevos eclosionaron en crías que volaron en un estudio. Se ha descrito una especie de parásito coccidiano, Isospora ginginiana, y varias especies de nematodos(Oxyspirura, Choanotaenia, Hymenolepis sp.) de la especie. El Lori almizclero mide 22 centímetros de largo. Es principalmente verde y se identifica por su frente roja, la coronilla azul y una distintiva banda amarilla en el ala. Las mandíbulas superior e inferior del pico son rojas en la punta y más oscuras cerca de su base. El Lori almizclero cría principalmente de agosto a enero. El nido suele construirse en una rama hueca en lo alto de un árbol. Se ponen dos huevos blancos de 24 mm × 20 mm (0,94 pulg. × 0,79 pulg.) que la hembra incuba durante 22 días. Las crías vuelan al cabo de 5 a 6 semanas.Siendo la segunda especie de ave del paraíso más larga (por detrás de la Astrapia cuelgacintas), el Ave del paraíso fastuosa mide unos 110 cm (unas 43 pulgadas) de longitud si se incluye la cola, y alrededor de 24 pulgadas (63 cm) sin la cola. La hembra mide alrededor de 21 pulgadas (55 cm). El Ave del paraíso fastuosa es una especie muy extraña de ave del paraíso. El macho tiene la cabeza negra con un pico largo, plateado y ligeramente curvado hacia abajo (no tan curvado hacia abajo como los Drepanornis sicklebills ), la boca de color amarillo brillante, los ojos de color rojo escarlata que están rodeados de plumas escamosas iridiscentes de color típicamente azul verdoso que cubren la mayor parte de la parte delantera de la cara. El resto de la cabeza, incluido el cuello, es negro azabache. La espalda es negro azabache, pero está cubierta en su mayor parte de plumas escamosas iridiscentes de color azul metálico, aunque puede concluirse como azul verdoso en algunas luces. Sus alas son negras con una iridiscencia azulada menos llamativa. La cola, muy exagerada, es de color negro azabache con una iridiscencia azulada más visible, más notable en el centro. En la parte inferior, tiene un plumaje negro parduzco muy suave, casi sedoso, que termina en penachos relativamente alargados en los flancos que se extienden ligeramente más allá de la cola, pero estos penachos son más pronunciados en la falena parda. Normalmente ocultos cuando están posados, los ornamentos más espléndidos de los machos son dos gloriosos abanicos pectorales a cada lado del pecho. Estas grandes plumas son casi totalmente negras, pero una característica sobresaliente es que cada pluma tiene una intrincada punta iridiscente azul verdosa. Estos abanicos los utilizan en sus exhibiciones de cortejo cuando los levantan por encima de la cabeza para formar una forma general de cometa ribeteada con una estrecha y acariciante línea azul. La hembra, sin embargo, es genéricamente poco impresionante. Es de un color marrón oliva claro por encima con una corona más bien marrón anaranjada. Es cremosa en el vientre, que está cubierto de barrado negro. Sigue teniendo una cola larga, pero no tanto como la de su homólogo macho. Se diferencia de la hembra del Ave del paraíso de meyer por sus ojos marrones frente a los ojos blancos de esta última especie. La cola es de color oliva apagado. Ambos sexos tienen patas y pies de color gris negruzco. Los machos del Ave del paraíso fastuosa se exhiben de septiembre a octubre y de febrero a abril. Como casi todos los miembros de Paradisaeidae, son polígamos, apareándose con varias hembras en una misma temporada. El macho elige una rama erguida en forma de poste para su exhibición. Puede practicar durante días enteros; una vez que está listo para exhibirse, se anuncia con su fuerte reclamo para atraer a una hembra. Cuando una hembra se posa en su poste, él esponja sus abanicos pectorales para hacer una forma de cometa, inclinándose y doblándose horizontalmente. Tras su introducción, se eleva hacia arriba y perpendicular al suelo y frota repetidamente los raquis de sus plumas de vuelo para emitir sonidos de batido parecidos a los de un pájaro carpintero, todo ello mientras orbita lentamente alrededor del rostro inquisitivo de la hembra. Una vez impresionada, los dos pájaros copulan. La hembra se encarga de todas las tareas parentales; construye el nido, cuida de los huevos y de los polluelos. Sin embargo, como es costumbre en la Familia, se sabe muy poco sobre el proceso real de cría de esta especie.Miden entre 17 y 19 cm de longitud. El macho es de plumaje rojo anaranjado y dorso rufo, lo que lo hace muy similar al macho de la piranga roja (P. rubra), distinguiéndose por tener el pico negro y un color más intenso. Tiene un parche más oscuro en la región del oído. La hembra se parece mucho a la hembra de otras tangaras, con el plumaje verde oliváceo en las partes superiores y amarillo en las partes ventrales. Sin embargo, se caracteriza por tener el pico negro. Su llamado es un solo chuck seco, como el del zorzal ermitaño (Catharus guttatus). Su canto es más claro que el de la mayoría de las pirangas, y más bien se parece al del picogrueso pechicafé (Pheucticus melanocephalus), miembro de la familia de los cardinálidos. Los hábitos de la Piranga bermeja son similares a los de la Tangara aliblanca migratoria. Su reclamo es un chup bajo y seco como el del Zorzal ermitaño. Su canto es más claro que el de las tangaras Thraupidae y mucho más parecido al canto del Picogrueso cabecinegro, otro miembro de los Cardinalidae. El canto de vuelo es ronco y ascendente. Apariencia el alimento en el follaje de los árboles, moviéndose lenta y metódicamente; los distintos individuos utilizan estrategias diferentes. En verano, la forma septentrional se alimenta principalmente de insectos, arañas y algunas frutas. En México, se ha observado que come néctar. Desde Oaxaca hacia el sur, sigue a enjambres de hormigas arrieras. Incluso el comportamiento y la historia vital de la población septentrional se conocen muy poco. Es un ave bastante grande que alcanza los 70-75 cm de longitud y hasta el 1,2 kg de peso. El color predominante en el plumaje puede variar entre un azul intenso y un azul verdoso y le cubre la cara, cuello, espalda, alas y cola. La parte superior del abdomen es blanco amarillento y la parte inferior de color marrón rojizo. Presenta una característica cresta muy mullida de color azul oscuro. La punta de las plumas de la cola es del mismo color azul oscuro que la cresta. El pico es ganchudo de color amarillo y con la punta roja. Es un ave diurna y arbóreo que merodea entre los árboles buscando alimento. Sus alas no están hechas para los vuelos largos y sus desplazamientos son entre árboles o para bajar al suelo a beber. En los árboles es ágil y activo, saltando y corriendo por las ramas. Son aves territoriales que viven en parejas o en grupos, siendo una de las especies de turaco más sociales con grupos que pueden alcanzar hasta los 15 individuos. Es difícil de ver entre el follaje, pero se detecta en pequeños grupos por su costumbre de cantar a coro, a veces varios minutos. El coro empieza con gritos lastimeros, seguidos de una serie de "kok-kok", para acabar con un reclamo más profundo y vibrante. Alimentación: Se alimenta principalmente de frutos aunque también come, en menor medida, brotes, hojas y flores. Cría: La temporada de cría varía según la zona donde se localicen las poblaciones y normalmente está relacionada con la estación de las lluvias. Construye un nido no muy firme con ramitas y materia vegetal escondido entre el follaje de la parte superior de los árboles. La hembra pone, generalmente, dos huevos que son incubados por padre y madre durante el periodo de incubación más largo de todos los turacos (en torno a 30 días). Las crías nacen en un estado avanzado con los ojos ya abiertos y son alimentadas por ambos padres, siendo a veces ayudados por otros miembros del grupo, normalmente, cría de nidadas de años anteriores. Las crías crecerán rápido y tras dos o tres semanas explorarán los alrededores del nido y con una o dos semanas más ya serán capaces de volar. Entonces, dejarán el nido pero seguirán al cuidado de sus padres varios meses más. Los Turaco gigante son monógamos y forman parejas. Su época de cría depende de la ubicación. Cuando se forma la pareja, ambos adultos comienzan a construir el nido. Se trata de una plataforma hecha con palos secos y colocada en un árbol alto, a menudo cerca del agua. La hembra pone 2 huevos y ambos padres los incuban durante 29-31 días. Los pollos son alimentados por ambos padres. Abandonan el nido 6 semanas después de la eclosión pero permanecen con sus padres hasta 3 meses.A simple vista se podría observar un gran parecido con la curruca capirotada (Sylvia atricapilla), pero en realidad ambas currucas son muy fáciles de diferenciar. El pico de esta curruca es negro con la base de la mandíbula inferior más clara. Los tarsos y los pies son de color marrón. El iris de los ojos es castaño o pardo y está enmarcado por un anillo ocular de color rojizo o rosa salmón en los adultos, y de un tono más pardo rosado en los jóvenes. El color del huevo de la curruca cabecinegra es muy variable, de tal forma que podemos encontrarnos huevos de un tono rosado, o bien de color blanco ligeramente teñidos de verdoso, o también parduscos, etc. Todos tienen pecas, y manchas de coloración en distintos tonos, pardo rojiza, olivácea, gris, beige, amarillenta, violácea, etc. Las dimensiones de estos huevos se aproximan a una media de 17,8 x 13,6 mm. Por lo general cada puesta consiste en unos 3 a 5 huevos, a veces 6 y solo excepcionalmente 2, quizás incompletas.Es un halcón de tamaño mediano. Su forma es la del falco biarmicus, con quien a veces se denomina una sola especie. La longitud del cuerpo es entre 39 y 46 centímetros. La cola es de entre 16 y 21 centímetros de largo. Esta especie pertenece a un complejo grupo muy unido de halcones conocidos como hierofalcons. En este grupo existe una amplia evidencia de desenfrenada e incompleta hibridación en el linaje de clasificación, que confunde el análisis de secuencias de ADN. La radiación de la diversidad de la vida entera de hierofalcons parece haber tenido lugar en el interglaciar Riss-Würm en el inicio del Pleistoceno Superior, a tan sólo 130 000-115 000 años atrás, el halcón yággar representa un linaje que llegó a su actual gama en el este de África a través de la península arábiga que durante ese tiempo tuvo una mayor humedad en el clima que en la actualidad. Estas aves solían ser de los halcones más comunes en la región, pero el número ha disminuido notablemente en los últimos tiempos y hoy en día es una especie poco común. Las principales amenazas son la intensificación del uso de plaguicidas en la región que se utilizan como señuelo para atrapar a los halcones de gran tamaño. Medidas: El Chingolo gorjinegro es de color gris pálido por encima, con un distintivo dibujo blanco y negro en la cabeza. Los inmaduros son similares pero carecen de garganta negra. Su llamada es aguda y campanuda, y su canto es un tintineo mecánico bastante simple. Se alimenta principalmente de insectos y semillas, y viaja en pequeños grupos, aunque pueden acumularse grupos más grandes alrededor de fuentes de agua en el Desierto. Tiene un nido suelto de ramitas de hierba y fibras vegetales cuidadosamente escondido entre la maleza a 15-46 cm (6-18 pulgadas) del suelo. Pone tres o cuatro huevos de color blanco o azul pálido. El mito gorjinegro es un paseriforme pequeño, que mide alrededor de 10,5 cm de largo y un peso de 4.9 g. Existe una considerable variación en el plumaje, pero todas las subespecies tienen una cola de longitud mediana (en comparación con la larga cola de la relacionada Aegithalos caudatus ), tiene la garganta negra y máscara negra alrededor del ojo. La banda del pecho, los flancos y la espalda de color gris oscuro, alas, cola, y el vientre blanco. Es muy social y viajará en grandes bandadas de hasta 40 aves. El nido es construido a partir de musgos y líquenes, y cuelga de las ramas de los árboles. La especie se alimenta de pequeños insectos y arañas, así como de pequeñas semillas, frutas y bayas (frambuesas, sobre todo). Mide entre 24 y 25 cm de longitud y pesa entre 85 y 94 g. Es de color verde en el dorso y los hombros. Las alas tienen borde azul. El abdomen y las axilas son de color rojo brillante. La cola es roja opaca. Presenta manchas azules en la frente, las mejillas y la parte baja del vientre. La garganta y el pecho son blancuzcos a grisáceos o marrones claros. Mide 16 a 18 cm de longitud y pesa 25 a 30 g. El plumaje del dorso es de color pardo oliváceo, ligeramente rojizo en la cola; el anillo ocular, las mejillas y el cuello son grises, el pecho es pardo oliváceo oscuro con manchas, y el vientre blancuzco con flancos grises. Sus patas son rosadas. Las hembras se aparean con más de un macho, lo cual no ocurre en las demás especies de zorzales. Hasta cuatro machoss realizan tareas relacionadas con un mismo nido, en particular la de alimentar los polluelos. El nido suele tener forma de taza voluminosa, cerca del tronco de una conífera. Los polluelos se desarrollan rápido y en 12 días tienen el tamaño de un adulto.Es un carricero de tamaño medio, que alcanza los 12,5 - 14 cm de largo. El plumaje es de color pardo por encima y claro por debajo, sin rayas. Los sexos son muy similares de apariencia. Los jóvenes son más amarillos por debajo que los adultos. En la época de cría, la mejor manera de identificarlo es el canto, lento y repetitivo. Hace el nido en un arbusto, donde pone de 4 a 6 huevos.Es un pelícano relativamente pequeño, aunque en ningún caso es un ave de pequeño tamaño. Su longitud es de 125 a 155 cm (49 a 61 in), la envergadura alar es de 2,15-2,9 m (7,1-9,5 ft) y la masa corporal es de 4 a 7 kg (8,8 a 15,4 lb). El pico mide de 30 a 38 cm (12 a 15 pulg.) de longitud. El plumaje es gris y blanco, con un tono rosado en el dorso ocasionalmente aparente (nunca en el rosa intenso de un flamenco). La parte superior del pico es amarilla y la bolsa suele ser grisácea. Los adultos reproductores tienen largos penachos de plumas en la cabeza. Comparte su hábitat con el Pelícano común, que es generalmente más grande y tiene el plumaje blanco en lugar de grisáceo. El Pelícano rosado se encuentra en diversos hábitats Acuáticos, pero prefiere los remansos tranquilos con aguas poco profundas, evitando las orillas de los Lagos escarpadas y con vegetación. Prefiere los lagos de agua dulce, pantanos, grandes ríos de corriente lenta y charcas estacionales, pero también frecuenta embalses, terrenos inundados estacionalmente y llanuras aluviales cerca de las desembocaduras de los ríos. Puede encontrarse en lagos y lagunas alcalinos y salinos, y a veces a lo largo de la costa en bahías y estuarios (aunque rara vez en mar abierto). La especie tiende a posarse y criar en árboles (por ejemplo, manglares), pero también se posará en islas arenosas, acantilados, arrecifes de coral y dunas de arena.El Ave del paraíso real, esta llamada "gema viviente", es la más pequeña y la de colores más vivos de las aves del paraíso. Los machos son reconocibles por su coloración rojo brillante y sus dos largos y ornamentales ejes de las plumas de la cola en forma de alambre, y el remolino circular de plumas de color verde Brillante en los extremos. La parte inferior es blanca y presenta una franja verde que cruza el pecho. El macho también presenta una mancha negra sobre cada ojo. Las patas y los pies de machos y hembras son azules; el color de la hembra es mucho menos Brillante, con el dorso, la cabeza y la garganta de color pardo oliváceo y el pecho de un color ante abigarrado. Se desconoce la longevidad de esta especie. Por lo general, un ave de paraíso vive entre 5 y 8 años en estado Silvestre y hasta 30 años en cautividad. Se dispone de poca información sobre el Comportamiento social de esta especie. Las rapaces suelen ser aves solitarias y sólo se reúnen para aparearse. Estas aves son poligínicas y, tras el apareamiento, se dedican a atraer a la siguiente hembra. La hembra incubará los huevos y alimentará a los polluelos ella sola. Los machos se exhibirán solos en los leks explotados o en los tradicionales cortejos arborícolas en grupo. Los despliegues tienen lugar de octubre a enero. El macho exhibe posándose erguido en una rama, haciendo vibrar las alas y luego manteniendo el cuerpo paralelo a la rama, extendiendo las plumas pectorales y levantando la cola por encima de la cabeza mientras baila. A continuación balancea la cola y después el cuerpo de lado a lado y finalmente cuelga boca abajo de la rama con las alas plegadas, oscilando como un péndulo. Los machos que no consiguen impresionar a las hembras con sus exhibiciones posiblemente nunca lleguen a aparearse. De marzo a octubre es la época de cría. Las hembras construyen y atienden solas sus nidos en las cavidades de los árboles más bajos. El periodo de incubación es de unos 17 días y el de nidificación de unos 14 días.Mide entre 12–13 cm de longitud. La cabeza, las esquinas de la cola, las barras alares y las partes inferiores son blancas. Tiene una línea oscura a través del ojo, y las partes superiores son de color azul. Este es el equivalente oriental del herrerillo común. Se hibrida con dicha especie, pero los descendientes suelen mostrar una corona azul, en lugar de blanca como el herrerillo azul. La cotorra carirroja mide unos 30 cm de largo, de los cuales 18 cm corresponden a su larga cola. Su plumaje es principalmente de color verde amarillento, con una pequeña mancha roja a la altura de los hombros y las plumas centrales de la cola azules, y el resto son verdes azuladas con puntas amarillas. La cabeza del macho es de color rosado, con tonos violáceos en la parte posterior y laterales inferiores, y presenta la garganta y barbilla negras prolongándose en una lista que rodea el cuello estrechándose hasta la nuca. Las hembras tienen la cabeza de color grisáceo claro y carecen del negro alrededor del su parte inferior. El pico de ambos tiene la mandíbula superior amarilla y la inferior negruzca. Los inmaduros tienen la cabeza verde y la barbilla gris, carecen de mancha roja y su pico es totalmente amarillo. Se diferencia de la cotorra ciruela por tener distinto el color de su cabeza y la punta de la cola amarilla. Es un pequeño busardo, de alrededor de 39 cm de largo y 90 cm de envergadura. Los machos con un peso promedio de 400 g y las hembras alrededor de 500 g, pero la diferencia de tamaño es menor que en la mayoría de las aves de rapiña y los sexos son indistinguibles en el campo. Tiene amplia alas redondeadas, las puntas de las cuales se curvan hacia arriba mientras ascienden, y una cola ancha, que a pesar del nombre común del ave, tiene una longitud promedio de un busardo en proporción al cuerpo. Su reclamo es un agudo grito similar a de otras aves rapaces. Una de las características de esta ave es la fase melánica. Esta especie se presenta en dos colores. La forma oscura predomina en Florida, donde es conocido como "pequeño halcón negro". La forma clara es más común en otros lugares del área de distribución de la especie. En la mayoría de los busardos norteamericanos (por ejemplo, B. jamaicensis o B. swainsoni) se conocen formas melánicas aunque la presencia de plumaje totalmente negro es relativamente rara. Solo en la población de América del Norte la forma predominante es la negra. La forma clara posee un dorso pardo oscuro. Las partes inferiores son de color blanco, excepto que cola y las plumas de vuelo son de color gris oscuro, barradas. El plumaje inmaduro es similar al de los adultos, pero la cara tiene manchas, y las bandas de la cola son de igual anchura, mientras que el adulto tiene un engrosamiento cerca de la punta de la cola. El adulto de la forma oscura tiene partes superiores marrón oscuro - negro, y las inferiores, aparte de la cola y las plumas de vuelo, que son de color gris oscuro con prescripción como en la forma clara, pero con una tonalidad más oscura. El ave joven tiene el mismo patrón en la cola como los inmaduros claros y el vientre es blanco con manchas. Durante mucho tiempo, se pensó que la fase oscura de las aves era una especie distinta (Buteo fuliginosus). Por ejemplo, cuando Robert Ridgway describía los gavilanes de cola corta recogidos en Lee County, Florida por W. S. Crawford de 28 de enero de 1881, discutía con este la cuestión de si las aves negras eran de la misma especie que los de la forma clara.  Es un ave más grande y esbelta que su pariente más común el verdugo pio, los rangos en las aves adultas son de 44 a 57 cm de longitud, con un promedio de alrededor de 52 cm, la envergadura varía de 72 a 85 cm, alrededor de 78 cm en promedio, tiene un peso medio de alrededor de 350 g. Los adultos de la subespecie de Tasmania promedian alrededor de 440 g. El macho es ligeramente más grande en promedio que la hembra, pero los rangos de tamaño y peso se solapan en su mayoría. En general, es un ave de color gris oscuro con blanco en las alas, las coberteras, la base de la cola y más visible, en la punta de la cola. Tiene los ojos amarillos. Los orbitales (anillo ocular) y las patas son de color negro, mientras que el pico va desde negro grisáceo a negro. El plumaje en general varía según la subespecie. La subespecie nominal versicolor y plumbea son de color gris pizarra, mientras que melanoptera e intermedia son de color marrón negruzco, arguta de Tasmania y halmaturina tienen un negro hollín. El tamaño de la mancha blanca en el ala también varía, siendo grandes y fáciles de ver en versicolor, plumbea, intermedia y arguta, pero no existen o es distinta en melanoptera y halmaturina. En general, faltan datos sobre el comportamiento Social del Verdugo cenizo y se desconocen sus hábitos de pernocta. En general, es más tímido y receloso que su pariente bayo, pero se ha acostumbrado más a las personas en las zonas de gran actividad humana del suroeste de Australia Occidental. Su vuelo ondulante es rápido y silencioso. Salta o corre cuando está en el suelo. Las aves se encuentran generalmente solas o en parejas, pero pueden buscar alimento en grupos de tres a once aves. Hasta cuarenta aves pueden reunirse para recolectar un árbol frutal si se encuentra uno. La subespecie de alas negras rara vez se ve en grupos de más de cuatro o cinco, mientras que el Verdugo fuliginoso puede formar grupos de hasta cuarenta aves durante la época no reproductora. Existen indicios de territorialidad, ya que las aves del cinturón de trigo mantienen allí territorios durante todo el año. Se ha registrado al Verdugo cenizo acosando a aves más grandes como el Águila culebrera, el Milano colicuadrado y el Milano colicuadrado. Se ha observado a la especie bañándose sacudiendo las alas en el agua de los estanques, así como aplicándose arcilla en el plumaje después de lavarse. Se han aislado y descrito dos especies de piojos masticadores de Verdugo cenizo:(Menacanthus dennisi ) de la subespecie halmaturina en la Isla Canguro en Australia Meridional, y Australophilopterus strepericus de la subespecie arguta cerca de Launceston en Tasmania. En 1977 se describió una nueva especie de nematodo espirurio, Microtetrameres streperae aislado de un Verdugo cenizo en Waikerie. El alveolado parásito Isospora streperae se describió a partir de un currawong gris (subespecie plumbea ) de Australia Occidental. Mide entre 13 y 15 cm de largo, pesa entre 20 y 25 g. El pico es corto y recto, de unos 15 mm. Muestra la corona y la cara grises, con una banda negra. La garganta es blanca, con un visible collar en la nuca de color canela o castaño rojizo. El vientre y el pecho son pardo claro o blanquecinos, con reflejos más oscuros y los costados grisáceos. El dorso es también pardo, manchado de negro, con las alas y la cola de tono más oscuro. Los juveniles tienen plumaje más uniforme, con jaspeado más oscuro en el pecho. Las patas están bien adaptadas a su hábito arborícola, con tres dedos orientados hacia delante y uno hacia atrás. Es solitario, formando parejas en época de reproducción; más rara vez forma bandadas monoespecíficas o con otros paseriformes. Pasa mucho tiempo en árboles y arbustos, aunque baja a tierra a recoger su principal alimento, semillas y gusanos. Habita una gran variedad de entornos, desde praderas abiertas y estepas hasta bosques, plantaciones agrícolas y ambientes urbanos. Permanece activo hasta entrado el anochecer. Entre primavera y comienzos del verano forman parejas. Construyen el nido, de forma semiesférica y un diámetro externo de hasta 13 cm, formado por paja en el exterior y cerdas, pelos y plumón por la cara interna. Suelen levantarlos en el suelo en zona de pastizales cerrados; más raramente lo construyen en arbustos o en ramas bajas. En zonas urbanas hacen su nido en matas cerradas o en trepadoras, como la enamorada del muro. La hembra deposita en días corridos de dos a cinco huevos de forma ovoide, de color verde pálido o celeste, con manchas o anillos de color castaño, gris o lila, de unos 19 x 15 mm. La incubación demora entre once y trece días; tras la eclosión, los pichones permanecen en el nido entre diez y once días, mientras van cobrando un plumaje más oscuro que el que muestran al nacer. El copetón es presa del parásito de nido Molothrus bonariensis, el tordo renegrido o chamón, que expulsa algunos de sus huevos para depositar los propios, que son empollados y criados por el chincol.  Se trata de una curruca de tamaño mediano. Su aspecto es muy similar al de varias otras currucas acrocefalinas, como la curruca carricera, que también se da en humedales y tiene un área de reproducción similar. El canto característico del macho es útil para su identificación, ya que ningún otro miembro del Género imita a otras aves de forma significativa. El Carricero políglota también tiende a evitar los rodales de carrizo puro que son el hábitat favorito del Carricero común. Los sexos son parecidos en apariencia. Se ha registrado ocasionalmente la hibridación con la curruca carricera y el Carricero de blyth. El Carricero políglota es más conocido por el canto altamente imitativo que emiten los machos y, muy ocasionalmente, las hembras. Cada macho de Carricero políglota incorpora en su canto imitaciones de una amplia gama de Otros pájaros. Lo más común es que imite a otros paseriformes, pero también se han observado los cantos de otros tipos de aves como limícolas, cálaos y palomas. Por término medio, cada ave macho incorpora imitaciones de otras 75 especies en su canto, siendo bastante mayor el número de especies africanas imitadas que el de las septentrionales. Todo el aprendizaje parece tener lugar en el verano en que el ave nace en Europa o Asia, y en su primer invierno en África. Las llamadas de los pájaros escuchados en años posteriores no se añaden al repertorio de la curruca. Las hembras pueden emitir un canto simple, no imitativo, y también se conoce una serie de otros reclamos. La especie suele ser monógama. Los Carriceros políglota tienden a elegir nuevas parejas cada año y no vuelven necesariamente a reproducirse en la misma zona que los años anteriores. En sus zonas de cría son territoriales, con territorios a menudo agrupados en colonias sueltas. En África son esencialmente solitarios y pueden defender los territorios hasta cierto punto. El nido es una copa, hecha principalmente de hojas y tallos de plantas, y suele estar en la vegetación densa, a alturas variables. Se ponen de tres a seis huevos. Ambos sexos llevan comida a los polluelos. Al menos en la Europa continental, la especie tiene una temporada de cría corta, de 52-55 días. En algunas zonas, como Bulgaria, los Carriceros políglota sufren niveles significativos de parasitismo por parte de los Cucos comunes.La tarabilla asiática se parece a la estrechamente emparentada tarabilla europea, pero es típicamente más pálida, con la rabadilla blanca y las partes inferiores más blancas con menos anaranjado en el pecho, y con plumas primarias de las alas distinguiblemente más largas. En esta última característica se parece mucho más a la tarabilla norteña lo que se debe a que ambas están adaptadas a la migración a largas distancias. El macho en el verano tiene negras las partes dorsales, sin los tonos castaños de la tarabilla europea, tiene un collar blanco conspicuo, parches escapulares blancos y rabadilla blanca, el anaranjado en la garganta disminuido y la cabeza negra. La hembra tiene las partes dorsales y la cabeza de color castaño pálido, los parches del cuello blancos (no forman un collar enterizo) y la rabadilla de un amarillo rosáceo pálido sin manchas rayadas. El área de reproducción abarca la mayor parte de Asia templada, desde aproximadamente los 71° de latitud norte en Siberia hacia el sur hasta el Himalaya y el suroeste de China, y hacia el oeste hasta el este de Turquía y la zona del Mar Caspio. También cría en el extremo noreste de Europa, principalmente en Rusia pero ocasionalmente tan al oeste como Finlandia. El área de invernada de esta ave migratoria se extiende desde el sur de Japón hacia el sur hasta Tailandia y la India, y hacia el oeste hasta el noreste de África. En migración, pequeñas cantidades llegan tan al oeste como Europa occidental y, excepcionalmente, tan al este como Alaska en Norteamérica. La Tarabilla asiática es insectívora. Se reproduce en matorrales abiertos o pastizales ásperos con arbustos dispersos, desde el nivel del Mar hasta unos 4.000 m sobre el nivel del mar o más. Las aves parecen evitar incluso las condiciones templadas frescas y permanecen en el norte sólo durante el caluroso verano continental. En las regiones montañosas de las estribaciones del Himalaya en Bután, en ocasiones puede verse a los migrantes forrajeando en campos y pastos a más de 2.000 m sobre el nivel del mar, pero la mayoría se desplaza más abajo y al sur para invernar en regiones tropicales. Aunque la UICN no la considera una especie distinta, está muy extendida y es común, por lo que no se la consideraría una especie amenazada. El zampullín de Clark se parece mucho al zampullín occidental y aparece en las mismas colonias junto a él. Storer y Nuechterlein en 1992, siguiendo estudios morfológicos anteriores de Storer y Otro, definen la especie como distinguida del zampullín occidental por un plumaje general más pálido en el dorso, así como una mayor porción de su cara cubierta de blanco, ya que se extiende por encima de los ojos, en lugar de justo debajo de ellos. Un rasgo distintivo es su pico, de color amarillo Brillante en EE.UU., mientras que el pico del Achichilique occidental es amarillo verdoso en EE.UU., algo que ya habían observado Otros. Storer y Nuechterlein, en 1992, afirman que el pico está ligeramente curvado hacia arriba en esta especie, mientras que el del Achichilique occidental es recto, lo que no se había observado en estudios anteriores. El zampullín tiene un cuello largo y delgado y el tamaño de la especie oscila entre las 22-29 pulgadas (56-74 cm), con una envergadura de 24 pulgadas (61 cm). El somormujo lavanco tiene un peso que oscila entre las 25,3-44,4 onzas (720-1.260 g). Hay pocos cambios entre los sexos, la característica más notable que distingue a los machos de las hembras es la presencia de una ligera cresta en la cabeza de los machos. En los juveniles, el plumaje es de nuevo similar al del somormujo lavanco occidental, aunque también es más pálido en comparación con la especie occidental, más grisácea. Su tamaño relativo comparado con el del zampullín occidental es confuso. Dickerman demostró que los somormujos del sur del área de distribución eran más pequeños que los ejemplares del norte, independientemente del morfo de color, y que ambos morfos tenían el mismo tamaño según la ubicación, por lo que Dickerman reinstauró originalmente el nombre A. clarkii en 1963 para las poblaciones más pequeñas del sur (independientemente del morfo de color). Los estudios realizados por Storer, Ratti, Mayr y Short en la década de 1960-70 no encontraron diferencias de tamaño entre los morfos. No obstante, algunas publicaciones afirman ahora que los zampullines de color más pálido son ligeramente más pequeños, lo que podría deberse a una confusión con el concepto de especie defendido por Dickerman (en el que el zampullín de Clark no se da en EE.UU. ni en Canadá, los zampullines de color pálido de EE.UU. y Canadá son zampullines occidentales y los morfos de color oscuro de México son zampullines de Clark). Aunque se dan morfos de somormujo lavanco de colores más oscuros y más claros en las poblaciones residentes no migratorias de México, no está claro si pueden distinguirse por las otras características morfológicas descritas anteriormente, ya que la mayoría de los estudios sólo se han fijado en las poblaciones estadounidenses. Se dice que los morfos de color más claro en México tienen el pico de color naranja y los morfos más oscuros tienen el pico amarillo. En invierno, en California, numerosos ejemplares de zampullines occidentales de color oscuro mostraban la cara mayoritariamente blanca del Achichilique de clark, aunque esto era intermedio y se pensó que posiblemente se debía a cambios estacionales. Los zampullines de Clark parecen tener un comportamiento semimonógamo, permaneciendo con una sola pareja, pero posiblemente sólo durante una única temporada, por lo que se sabe. Los machos sin pareja superan ampliamente en número a las hembras. Los machos, aunque permanecen con su pareja hasta al menos unas semanas después de la eclosión de sus crías, tendrán varias parejas sexuales a lo largo de su vida. Se sabe menos si las parejas volverán a aparearse en el futuro. Existen dos ceremonias de cortejo que se realizan antes de que se produzca la selección y el apareamiento: la "ceremonia de la prisa" y la "ceremonia de la maleza". Implican una secuencia de actuaciones y anuncios/bailes con la pareja, o presentar a la pareja un manojo de malas hierbas y realizar un conjunto diferente de bailes, respectivamente. Como hay menos hembras que machos, la decisión final de si se produce o no el apareamiento depende de las hembras. Por lo tanto, existe un nivel de selección sexual dentro de la especie. Estos cortejos tienen lugar durante la migración primaveral y poco después de llegar a las zonas de cría.El amazona farinoso tiene una longitud total de 38 a 41 cm aproximadamente, y pesa entre 540 y 700 g (comúnmente, los especímenes que se mantienen en cautiverio tienen mayor peso). Se encuentra entre los loros más grandes de América, siendo superado principalmente por los guacamayos grandes. Tiene una cola relativamente corta y casi cuadrada, al igual que los demás miembros del género Amazona. El amazona farinoso es principalmente verde. La parte posterior y la nuca tienen generalmente un tono blanquecino, como si hubiese sido cubierto con una capa delgada de harina, que justifica su nombre. La mitad distal de la cola es más pálida y más amarilla que la mitad inferior, dando como resultado una clara apariencia bicolor. Al volar, el borde del ala muestra una estela negro-azulada y un llamativo espejuelo rojo. Algunas veces, unas cuantas plumas amarillas son evidentes en la parte superior de la cabeza, y dos subespecies, A. f. virenticeps y A. f. guatemalae, tienen una corona azul matizada. Sus ojos, cuyo color varía del marrón al naranja (típicamente aparentan ser oscuros a distancia), están rodeados por un anillo blanco de piel relativamente amplio (anillo periocular). En Suramérica se confunde comúnmente con el amazona de corona amarilla, pero puede reconocerse por su mayor tamaño, porque tiene menos amarillo en la corona (aunque esto no es del todo confiable, ya que algunos amazonas de corona amarilla puede que casi no tengan amarillo), por el tono blanquecino de su plumaje, porque el anillo periocular blanco es más amplio, y por el rojo del borde delantero del ala, que se encuentra cerca de la falange (no cerca del radial), pero que a menudo es difícil ver (aunque esto sucede más en aves paseriformes). Sus voces son también increíblemente diferentes. El amazona harinoso es sociable y se puede encontrar en pares o en grandes bandadas. Incluso se sabe que interactúan con otros loros, tales como los guacamayos. Generalmente son callados, pero pueden ser ruidosos al atardecer y al amanecer. En cautiverio se le identifica como uno de los más apacible y calmados de todos los amazonas. Después de alcanzar la madurez sexual, los amazonas harinosos forman generalmente relaciones monógamas (con una sola pareja). El cortejo anual por lo general comienza a inicios de la primavera y, usualmente, la hembra pondrá 3 o 4 huevos blancos en un nido en la cavidad de un árbol. La hembra incuba los huevos durante aproximadamente 26 días. El macho regurgita comida para la hembra durante el período de incubación, y luego también para los polluelos en el nido. Los polluelos dejan el nido alrededor de 60 días después de salir del cascarón. calaveraEl Zarapito fino es un zarapito pequeño, de 36-41 cm de longitud y 77-88 cm de envergadura. Es, por tanto, aproximadamente del mismo tamaño que un Zarapito trinador, pero se parece más al Zarapito real en el plumaje. El adulto reproductor es principalmente pardo grisáceo por encima, con la rabadilla y la parte inferior de la espalda blanquecinas. Las partes inferiores son blanquecinas, muy veteadas de marrón oscuro. Los flancos presentan manchas redondas o en forma de corazón. El plumaje no reproductor es similar, pero con menos manchas en los flancos. Macho y hembra son iguales en el plumaje, pero las hembras tienen el pico más largo que los machos, una adaptación en las especies de zarapito que elimina la competencia directa por el alimento entre los sexos. El plumaje juvenil es muy similar al del adulto, pero los flancos están marcados con vetas marrones, las manchas en forma de corazón sólo aparecen hacia el final del primer invierno. Comparado con el Zarapito real, el Zarapito fino es más blanco en el pecho, la cola y la parte inferior de las alas, y el pico es más corto, más esbelto y ligeramente más recto en la base. Las manchas de los flancos en forma de punta de flecha del Zarapito real también son diferentes de las manchas redondas o en forma de corazón del Zarapito fino. El patrón de la cabeza, con un casquete oscuro y un supercilium blanquecino, recuerda al del Zarapito real, pero esa especie también tiene una raya central en la coronilla y un patrón general más claramente marcado; el patrón del Zarapito fino sería difícil de distinguir en el campo. Esta especie muestra más blanco que otros zarapitos; sin embargo, se ha insistido demasiado en el blanco de la parte inferior de las alas como criterio de identificación relevante junto con las marcas distintivas de los flancos de los adultos (no es útil en los juveniles y en el ave de primer año antes de la muda posjuvenil). El documento de identificación más reciente y actualizado señala como caracteres determinantes la parte inferior uniformemente oscura de 4 a 6 primarias externas (la punta del ala o "mano"), las patas negras (adultos) o de todos modos más oscuras (juvenil y ave de 1er año) y la cola blanca con menos barras oscuras (Corso et al., 2014). Se sabe poco sobre la biología reproductora, pero por término medio los pocos nidos observados tenían cuatro huevos. El Zarapito fino se alimenta utilizando el pico para sondear el barro blando en busca de pequeños invertebrados, pero también recogerá otros objetos pequeños de la superficie si se presenta la oportunidad. Solía ser muy gregario fuera de la época de cría, asociándose con especies afines, en particular con Zarapitos reales. La longitud total es de aproximadamente 54 centímetros. El adulto tiene una corona negra, cresta larga y cara de negra. La parte superior, garganta y pecho son blancos, y las partes inferiores son rojas con los flancos negros. Las alas son gris pálido. El pico macizo, ancho, con forma de cucharón le da el nombre a la especie es principalmente negro. Los pájaros inmaduros tienen las partes superiores principalmente castañas y las inferiores blanquecinas teñidas de castaños, mientras que también les falta la cresta. Vive en los manglares y de agua dulce desde México hasta el Perú y Argentina. Es un ave nocturna, y se reproduce colonialmente en los árboles de mangle, y de otras especies en habitats dulceacuícolas, pone 2 a 4 huevos blancos azulado en un nido de ramitas. Anida en plataformas en las ramas de los árboles, creadas con hojas secas y revestidas de excrementos de aves, los que son reutilizados en temporadas posteriores. Ponen un huevo por temporada, su plumaje es oscuro en todo el cuerpo, excepto una mancha de plumas blancas, que parte del pico y sobrepasa el nivel de los ojos. Habita en los mares tropicales, se mueven hasta los 80 kilómetros de la costa, regresando por la noche a su nido. Es posible que estas aves hayan llegado a conocerse como "noddies" por el comportamiento de ambos sexos, ya que agachan constantemente la cabeza durante su exhibición de cría. Son muy tolerantes con los humanos, hasta el punto de que pueden ser recogidos del nido. Se alimentan de peces y calamares que recogen volando bajo sobre la superficie del Mar y recogiéndolos. Pueden asociarse con otras aves marinas en zonas donde los peces depredadores hacen subir a la superficie a los peces pequeños. Los nidos de estas aves consisten en una plataforma nivelada, a menudo creada en las ramas de los árboles por una serie de hojas secas cubiertas de excrementos de aves. Se pone un huevo cada temporada y los nidos se reutilizan en los años siguientes. Los árboles utilizados para este fin son diversos, pero la Pisonia es el más utilizado y, en los árboles grandes, suele haber varios nidos. El guano producido por estas aves aporta grandes cantidades de nutrientes al suelo, lo que es de gran importancia para las comunidades vegetales de las Islas coralinas. El zorzal citrino mide entre 20,5–23,5 centímetros de largo, y pesa entre 47–60 gramos. El macho adulto de la subespecie nominal tiene la cabeza y las parte inferiores de color naranja en su totalidad, y las partes superiores del cuerpo y alas de color gris, con las coberteras medias y la parte inferior de la cola blancas. Su pico es de color gris oscuro y sus patas son marrones en la parte frontal y rosadas o amarillentas en la parte trasera. Las hembras se parecen a los machos pero tienen las partes superiores del cuerpo de tonos más parduzcos u oliváceos y las alas de tonos castaños más cálidos, aunque algunas hembras viejas son casi idénticas a los machos. Los juveniles tienen la espalda parduzca con vetas anteadas, y tonos pardo rojizos en la cabeza. Sus alas son grises. Su pico es parduzco, y sus patas marrones. El plumaje naranja y gris de esta especie es muy característico, y es poco probable confundirla con otras especies. Las diferencias entre subespecies, como se describe arriba, puede ser marcada, siendo el patrón facial de G. c. cyanota el más llamativo, pero hay variaciones menos obvias en el tono del plumaje, o la extensión del blanco de la parte inferior de las alas. Como los demás zorzales de su género todas las formas de esta especie muestra un patrón de color característico bajo las alas, con una banda blanca longitudinal. El zorzal citrino es un ave tímida y sigilosa que por lo general se encuentra sola o en parejas, pero que comparativamente es más fácil de ver que otros miembros de su género, y varios individuos se pueden congregar fuera de la época de cría en lugares donde haya una buena fuente de alimento. Posee un vuelo rápido y silencioso, pero a menudo cuando es molestado puede quedarse agazapado sin moverse hasta que la amenaza haya pasado. Ambos miembros de la pareja se dedican a la construcción del nido. El nido consiste en un cuenco ancho pero poco profundo de ramitas, helechos y raicillas, con el interior forrado de material más suave como hojas, musgo y acículas de coníferas. Suelen situar el nido a una altura de hasta 4.5 metros en arbustos y árboles pequeños. Su puesta suele componerse de tres o cuatro huevos, ocasionalmente cinco, que son de color crema o con un ligero tono azul, gris o verde, salpicados con motas violáceas o rojizas. La incubación dura entre 13–14 días, y los polluelos tardan otros 12 días en dejar el nido.Es un ave muy pequeña, la más pequeña de Nueva Zelanda, con unos 8 cm, y que pesa entre 6 y 7 gramos. El macho es de un color amarillo verdoso por arriba, con el obispillo verde, flancos amarillos y las partes inferiores blancas. En la cabeza muestra una ceja blanca. La hembra se diferencia en que su dorso es de color marrón claro con un rayado oscuro, y un obispillo marrón amarillento. Los juveniles son parecidos a las hembras, pero con el pecho listado. Es una especie sedentaria, que defiende un territorio permanente, y que se suele emparejar de por vida. La llegada de los europeos, supuso la pérdida de una buena parte e su hábitat, y su declive; y aunque sigue siendo una especie muy común, su distribución está muy fragmentada. Se alimenta sobre todo de invertebrados y en ocasiones de pequeños frutos. Busca su comida en las ramas y troncos de los árboles, bajando poco al suelo. El 'ave del paraíso filamentosa es el único miembro del genero monotípico Seleucidis, tiene una cabeza estrecha, la primera sección del morro de los machos no tiene plumas, sus picos son bastante alargados, los machos poseen un plumaje amarillo suave cubriendo sus patas traseras hasta la punta de su cola y el resto de su cuerpo es negro, tanto los machos como las hembras poseen ojos de color rojo anaranjado, Es un ave pequeña, mide de 13 a 16 cm de largo. El macho tiene un pico largo, fino y curvado hacia abajo. La cabeza es de color negro, con garganta blanca, rojo alrededor del ojo, e iris rojo también. Su cogote es de color marrón rojizo, su dorso es gris y marrón, y el vientre es de un pálido color anaranjado. Su cola es negra con franjas laterales blancas. Las hembras y los juveniles son más pequeños y de plumaje más apagado. Su reclamo es un rápido pip-pip.  La temporada de cría es de agosto a diciembre, pudiendo tener una o dos nidadas.En promedio mide 25 cm de longitud y pesa 80 g. Su plumaje es completamente gris, más claro en el vientre y el pecho. Puede presentar matices canela a rufos en las alas, en las coberteras y en las punta de las timoneras, especialmente los ejemplares juveniles. Se encarama erecto en el interior de la selva y periódicamente da vuelos para capturar grandes insectos o atrás de frutas, algunas veces con bandadas mixtas, pero casi siempre solitario. A pesar de su canto poderoso y característico puede ser muy difícil de ver. Durante el período reproductivo, los machos, se juntan en grupos de cuatro a diez individuos en exhibición para las hembras. En las partes bajas en medio del bosque establecen una separación de 40 a 60 m entre cada uno para tener su lek propio para realizar su exhibición. El nido es una pequeña plataforma sobre una rama de un árbol, a unos 7 m de altura y es completamente ocultado por la hembra que se posa allí.Es un ave de tamaño mediano, de 48-60 centímetros (19-24 in) de longitud, 132-242 gramos (0,291-0,534 lb) de peso y se caracteriza por un largo pico amarillo y curvado hacia abajo. Este pico es enorme en comparación con su cuerpo y puede suponer hasta 1/6 de la longitud total de su cuerpo. El pico de los machos tiene una longitud media de 90 mm, mientras que el de las hembras es de 74 mm de media. En general, los machos son más grandes que las hembras, pero existe un solapamiento entre los sexos. La diferencia de tamaño del pico es una forma bastante fiable de diferenciar el sexo en los cálaos silvestres. El casquete que caracteriza a todos los cálaos es de un tamaño muy modesto en el Toco piquigualdo sureño. Es pequeño, pero cubre casi toda la longitud del pico en los machos (menos en las hembras), y puede dar la impresión de que en realidad no tienen cascarón. Como en todos los cálaos, el tamaño del pico se inmiscuye en la visión frontal del ave y las dos primeras vértebras del cuello están fusionadas. También, como la mayoría de los otros cálaos, poseen una cola larga, pestañas largas, patas rechonchas y dedos rechonchos. Los tres dedos delanteros están fusionados cerca de la base. Tienen el vientre blanco, el cuello gris y el plumaje dorsal negro con abundantes manchas y rayas blancas. El cuello tiene manchas grises y el pecho está ligeramente estriado de negro. El Toco piquigualdo sureño no tiene más pigmentación en el plumaje que la melanina, que sólo puede producir tonos de blanco y negro. Los ojos suelen ser amarillos, aunque también se han visto marrones. La piel alrededor de los ojos y en la franja malar es rosácea. El emparentado Toco piquigualdo norteño del noreste de África tiene la piel alrededor de los ojos negruzca. Al Toco piquigualdo sureño se le ve a menudo buscando comida en el suelo o en los arbustos. No escarbará el suelo, pero sí volcará escombros para encontrar insectos. También se le puede ver persiguiendo insectos dando grandes saltos tras ellos. a de cría, de anidación o si hay migración local durante la estación seca. Al Toco piquigualdo sureño se le ve a menudo buscando comida en el suelo o en los arbustos. No escarbará el suelo, pero sí volcará escombros para encontrar insectos. También se le puede ver persiguiendo insectos dando grandes saltos tras ellos. Generalmente son Sedentarios y defenderán sus territorios con elaboradas exhibiciones. Sin embargo, durante la estación seca, a veces se desplazarán ampliamente para encontrar comida. Las parejas suelen ser monógamas y tienen una clara división del trabajo entre machos y hembras. Se sabe que viven hasta 20 años en cautividad, aunque su longevidad en estado Silvestre sigue siendo Desconocida. El Toco piquigualdo sureño vuela con fuerza. Alterna breves periodos Planeadores con fuertes aleteos. El Toco piquigualdo sureño carece de las coberteras bajo las alas, lo que mejora el flujo de aire cuando vuela. Un urubitinga adulto mide de 56 a 64 centímetros (22 a 25 pulgadas) de largo y pesa 1,1 kilogramos (2 libras 7 onzas). Se parece al busardo negro norteño, pero es más grande con un canto y un patrón de cola diferentes. Tiene alas muy anchas, y es principalmente negro. La cola corta es blanca con una ancha punta negra. El pico es negro y las patas y el cere son amarillos. Los sexos son similares, pero las aves inmaduras son de color marrón oscuro en la parte superior con manchas y rayas. Sus partes inferiores son de color beige con manchas oscuras, y la cola tiene varias barras negras y oscuras. La llamada del gran halcón negro es un silbido distintivo ooo-wheeeeee. En época de cría vuela alto, en círculos, sola o en parejas. Construye un nido de palos donde pone 1 - 2 huevos que son incubados durante cerca de 40 días. El periodo de incubación para Guatemala fue de 42 días y en Argentina fue de 35 a 37 días (2 nidos en este último). Es grande y robusta, y se distingue por el blanco de la base de la cola y el ápicé.Mide entre 25–28 cm de largo y pesa entre 130-180 gramos. Sus partes superiores son verdes, a excepción de la cabeza y cuello que son de color gris claro como las partes inferiores, y su obispillo que es amarillo. Además sus plumas primarias son negruzcas y están listadas en blanco. Presentan bigoteras negras, y los machos tienen el píleo rojo. Su plumaje se parece al de su pariente cercano, el pito real, aunque se diferencia de él por la mayor extensión del gris en cabeza y cuello, tener el cuello más corto y el pico más fino. En verano se alimenta de larvas de escarabajos y otros insectos y gusanos, mientras que en invierno come bellotas y otras semillas. Crían a partir de mayo y ponen de cinco a diez huevos, que tardan en incubar entre 15 y 17 días. Ambos progenitores se encargan de criar a los polluelos, que tardan en dejar el nido un mes. El arrendajo mexicano es un paseriforme de tamaño medio-grande (~120 g) similar a la mayoría de los otros arrendajos, con la cabeza azul, el manto gris azulado, las alas y la cola azules y el pecho y las partes inferiores gris pálido. Los sexos son morfológicamente similares y los juveniles sólo se diferencian en que tienen menos coloración azul y, en algunas poblaciones, un pico rosa/pálido (en lugar de negro) que se vuelve progresivamente más negro con la edad (Brown y Horvath 1989). Algunas guías de campo informan erróneamente de este color como amarillo porque el pico pálido se vuelve amarillo en las pieles de estudio de museo. El iris es marrón y las patas negras. Se distingue más fácilmente del similar Aphelocoma woodhouseii por la garganta y el pecho lisos (sin manchas) y el manto que contrasta menos con la cabeza y las alas. Su área de distribución se solapa un poco con la del Aphelocoma woodhouseii, pero, allí donde cohabitan, las dos especies parecen mostrar un desplazamiento de caracteres ecológicos y morfológicos (Curry et al. 2002). En invierno, la Dieta de la Chara pechigris consiste principalmente en bellotas y piñones, que se almacenan en otoño. Sin embargo, es omnívoro en todas las estaciones y su Dieta incluye una amplia variedad de materia vegetal y animal, incluidos invertebrados, pequeños anfibios y reptiles, y huevos y polluelos de aves (McCormack y Brown 2008). Tiene un sistema de cría cooperativo similar al de la especie emparentada Chara floridana, con varios pájaros ayudando en un nido; estos "ayudantes" suelen ser crías inmaduras de la pareja dominante de los 1-2 años anteriores, pero también incluyen miembros de la bandada aparentemente no emparentados. Con una estatura superior a los ciento setenta y cinco centímetros es la grulla africana de mayor tamaño, y la segunda grulla a nivel general, después de la grulla sarus (Grus antigone) (el ave voladora más alta). Con las alas extendidas, alcanza una envergadura de unos doscientos sesenta centímetros. El peso de las hembras oscila entre los 6.4 y los 7.9 kilogramos y en los machos, entre los 7.5 y 9 kilogramos. El lomo y las alas de esta especie son de color gris ceniciento. La parte del plumaje de la cabeza que se encuentra en la corona y por encima de las cejas es de una tonalidad algo más obscura, un gris pizarra; el resto de la testa es de color blanco, inclusive los dos pendones de plumas que cuelgan de la porción superior de la garganta del animal. Tanto las plumas primarias y secundarias (estas últimas son extremadamente largas, al punto de casi tocar el suelo) de sus alas, cuanto las del pecho inferior y vientre y las de la cola son color negro profundo. La parte superior del pecho y el cuello son blancos. La piel alrededor de los ojos, desprovista de todo tipo de plumaje, es rojo carmesí; esta zona desnuda se extiende hacia la base del pico y hasta la barbilla. Sobre esta piel, se observan verrugas de distintas dimensiones que le dan su nombre al animal. Sus largos picos son de un color blanco sucio, mientras sus también extensas patas y los dedos son gris negruzco. Machos y hembras son prácticamente indistinguibles, aunque, por lo común, los ejemplares masculinos tienden a poseer un mayor tamaño. Los individuos juveniles tienen el plumaje corporal íntegramente de una tonalidad leonada, carecen de las zonas de piel desnuda en su rostro, y los pendones de sus barbas son apenas perceptibles. La Grulla carunculada es diurna y pasa la mayor parte del día buscando comida. Tiene un pico largo y excava en suelos blandos y humedales para alimentarse. Estas aves son gregarias fuera de la época de cría y se reúnen en bandadas de 10 o más aves, a veces hasta 89. Los juveniles muestran comportamientos sumisos en relación con los adultos territoriales. Cuando abandonan a sus padres, los juveniles se juntan para posarse y alimentarse. Como los adultos son muy territoriales, los juveniles buscan nuevos lugares en otros lugares. La Grulla carunculada no migra, pero realiza algunos movimientos en función de la disponibilidad de agua. Las que viven en los humedales estacionales y de tierras altas suelen desplazarse más que las que viven en zonas húmedas permanentes. Estas aves suelen ser tranquilas. Tienen reclamos agudos que incluyen una llamada parecida a una corneta, un kwaamk lejano. Las grullas carunculadas son monógamas y forman parejas que a menudo duran toda la vida. La construcción de un nido forma parte del ritual de cortejo de una pareja reproductora, junto con bellas exhibiciones que implican inclinarse, correr, saltar y lanzar objetos vegetales. Esta especie se reproduce en humedales donde sus nidos se sitúan a una distancia mínima de 500 m del siguiente. Las parejas se vuelven territoriales y defienden su territorio con posturas de amenaza y ataques a los intrusos. La época de cría depende del nivel de las aguas y es de julio a agosto en Etiopía, y de abril a octubre para las poblaciones más meridionales. El nido es un gran montículo de vegetación acuática en aguas abiertas. Se ponen 1-2 huevos pero normalmente sólo se cría un polluelo. La incubación corre a cargo de ambos padres y dura unos 33-36 días. Cuando salen del cascarón, los pollos pueden andar y nadar, y seguirán a sus padres en busca de comida mientras aprenden a alimentarse por sí mismos. Los jóvenes crecen rápidamente y a los 3-4 meses de edad emplumecen. Permanecen en su grupo familiar hasta el siguiente periodo de cría y maduran entre los 4 y los 8 años.Esta ave tiene un tamaño similar al escribano palustre, pero con un pico más largo. El macho adulto tiene ancas de color amarillo brillante con franjas blancas, parte superior de color marrón, cara y cuello negros y mandíbula inferior de tono rosado. La hembra tiene la espalda de color gris a rayas, y ancas de tono amarillo más suave. La cara es blanca con una pequeña cresta, ojos y lados oscuros. El pichón es similar, pero el color dominante de las ancas es un amarillo aún más tenue. Su llama es un zick distintivo y su canto es un claro tru-tru, tri-tri. Vive en el noreste de Europa y en el norte de Asia. Es un ave migratoria y pasa los inviernos en el sur de Asia, en países como India y el sur de China. Rara pero regularmente migra hacia Europa Occidental. Esta especie habita en zonas abiertas, por lo general cerca del agua, y es muy común en Siberia. Deposita entre cuatro y seis huevos en un nido colocado sobre el suelo. Su alimento consiste en insectos cuando son pichones, y semillas cuando alcanzan la adultez. Antiguamente, la IUCN la clasificaba como una especie cercana a estar en peligro. Sin embargo, nuevos estudios han revelado que es menos común de lo que se creía. Como consecuencia, se le colocó el estatus de vulnerable en 2008.  El Escribano aureolado cría en zonas de matorrales abiertos que consisten en arrozales de agua seca para buscar alimento y cañaverales para posarse, a menudo cerca del agua, y está presente en Siberia. Pone de cuatro a seis huevos en un nido en el suelo. Su alimentación consiste en insectos cuando alimenta a las crías y, en caso contrario, semillas.El Mielero alirrufo es un melero de tamaño mediano a grande, pero el más pequeño. Su aspecto es similar al del Mielero carunculado y al del Mielero ventriamarillo. El Mielero alirrufo carece de las barbas que caracterizan a Otros miembros del Género. Los juveniles son más apagados, con menos estrías y tienen el ojo más marrón. Sus gritos incluyen un estridente cookay-cok, un estridente fetch the gun, un suave y gutural yekkop, yekkop y muchas notas chirriantes y musicales. La llamada de alarma es un ¡kwock o shnairt!. La reproducción tiene lugar de junio a diciembre. La hembra construye generalmente el nido, que es una taza suelta y desordenada de ramitas, forrada de corteza triturada, y colocada de 1 a 10 m de altura en la horqueta de un árbol joven de banksia, té o eucalipto. Pone 1-2 huevos que pueden ser de color marrón rojizo, rojo púrpura o rosa salmón. La hembra incuba sola los huevos pero ambos padres cuidan de los jóvenes polluelos.Similar a las otras especies de Sinsontes de galápagos, esta especie tiene un plumaje moteado de gris y marrón con el bajo vientre blanco. Una cola y patas largas dan al ave su aspecto distintivo. La especie tiene un pico largo y fino, útil para pinchar los huevos de las aves marinas. La especie tiene el pico más grande de todos los Sinsontes de galápagos. La especie, junto con los otros sinsontes de galápagos, está más estrechamente emparentada con el Sinsonte de las Bahamas(Mimus gundlachii ), a pesar de la mayor proximidad geográfica del Sinsonte colilargo de Ecuador(Mimus longicaudatus ). El ave es extremadamente agresiva y curiosa, y no teme en absoluto a los humanos. El ave perseguirá a los turistas en busca de comida, bebida o cualquier objeto inusual. En algunos casos, la especie intentará obtener agua de los turistas picoteando sus botellas de agua. Fuerte estructura Social Las aves tienen una fuerte estructura social organizada en grupos familiares. Altamente territoriales, estos grupos cazarán cooperativamente dentro de su área así como la defenderán contra otros grupos. Los miembros de menor rango del grupo ayudarán en el cuidado de las crías. Se trata de un ave principalmente granívora, de unos 22 a 28 cm de largo. Presenta una coloración parda que varía según la región corporal y posee unas características máculas negras en las terciarias y en las coberteras medianas y mayores internas. De corona grisácea, al igual que la cola, vientre y área cloacal. Cara, cuello y zona inferior parduzcos. Presenta una visible línea auricular negra. En el cuello se puede observar una mancha iridiscente color vino. Leve dimorfismo sexual; el macho posee una corona más gris y marca iridiscente más grande que la hembra. Es una ave gregaria y veloz, que se ha adaptado muy bien a las áreas urbanas. La tórtola orejuda es común a abundante en sabanas y otras zonas abiertas, incluidos los cultivos, y se adapta fácilmente a la habitación humana, siendo vista en cables y postes telefónicos cerca de ciudades de Trinidad y Venezuela, casi en todos los espacios públicos de grandes zonas urbanas como Bogotá, Colombia, y alimentándose cerca de complejos turísticos de playa en Tobago. Las Zenaidas se alimentan principalmente de semillas recogidas del suelo. Pueden ser plagas agrícolas. Es un ave gregaria cuando no se alimenta, y forma bandadas sobre todo en la época de Migración o en los dormideros comunales. Su vuelo es alto, rápido y directo, con los batidos regulares y un agudo aleteo ocasional, característicos de las palomas en general. También tiene una exhibición de cría con un ascenso pronunciado y un planeo semicircular hasta su percha original. Construye un pequeño nido de palos a varios metros de altura en un árbol y pone dos huevos blancos. Éstos eclosionan en 12-14 días y transcurren otros 9 días hasta el volantón. En la mayor parte de su área de distribución no se observa una estación de cría fija y, si disponen de abundante alimento y hábitat, las aves se reproducen casi continuamente. Puede nidificar tanto en la superficie, como en arbustos o árboles. Pone dos huevos blancos que eclosionan en 12 a 14 días.Es bastante grande y robusta, tiene una longitud corporal incluida la cola de 35 - 38 cm y una envergadura alar de 100 - 115 cm, su tamaño y apariencia general es similar al charrán patinegro, del que se diferencia por su pico que es semejante al de las gaviotas, además sus alas son más anchas y sus patas más largas. Su cola es corta, 14 cm, y poco ahorquillada. Los adultos en verano tienen las zonas superiores de color gris, las zonas inferiores blancas y la mitad superior de la cabeza negra como su pico y patas. En invierno desaparece el casquete negro quedando una banda negra que atraviesa los ojos como en el charrán de Forster o la gaviota cabecinegra. Los juveniles de pagaza piconegra presentan una máscara difusa que les asemeja al aspecto de los adultos en invierno pero presentan marcas oscuras en las terciarias. Los juveniles del charrán patinegro tienen el pico corto por lo que pueden ser confundidos con pagazas piconegras. Esta especie se reproduce en colonias en Lagos, marismas y costas (incluidas bahías y diques de tierra). Anida en una raspa de tierra y pone de dos a cinco huevos. Aunque está ampliamente distribuida en zonas de agua dulce de Eurasia, en Norteamérica se asocia casi exclusivamente a zonas costeras de agua salada. Se trata de un charrán algo atípico, en apariencia como un charrán Sterna, pero con hábitos alimentarios más parecidos a los charranes palustres Chlidonias, el charrán negro y el charrán aliblanco. Solía agruparse en el género Sterna pero ahora se coloca por su cuenta en el Género Gelochelidon. La Pagaza piconegra no suele zambullirse en busca de peces como los otros charranes blancos y su Dieta es más amplia que la de la mayoría de los Otros charranes. Se alimenta sobre todo de insectos cogidos al vuelo, y también caza a menudo sobre campos húmedos e incluso en zonas de maleza, para capturar anfibios y pequeños mamíferos. También es un alimentador oportunista, y se le ha observado recoger y alimentarse de libélulas muertas de la carretera. Se ha atribuido al Bubo ketupu una serie de vocalizaciones. Entre las registradas se incluyen sonidos sibilantes y un traqueteante kutook, repetido rápidamente unas siete veces. También se ha registrado un sonoro y fuerte pof-pof-pof y una serie de notas altas, como de halcón , hie-e-e-e-e-keek. El Bubo ketupu es bastante ruidoso antes de reproducirse y las parejas pueden enzarzarse en dúos durante varios minutos seguidos. Durante el día, se refugia a menudo en solitario en árboles de denso follaje. Esta ave es un pequeño paseriforme y es una curruca del Nuevo Mundo de tamaño medio. Su longitud puede variar entre 12-14 cm (4,7-5,5 in), su envergadura alar es de 19-22 cm (7,5-8,7 in) y su masa corporal puede oscilar entre 9-17,3 g (0,32-0,61 oz). Entre las medidas estándar, la cuerda alar es de 6,1-7,3 cm (2,4-2,9 in), la cola es de 4,3-5 cm (1,7-2,0 in), el pico es de 0,9-1,2 cm (0,35-0,47 in) y el tarso es de 1,7-1,9 cm (0,67-0,75 in). El macho adulto de Reinita atigrada tiene el dorso marrón, la rabadilla amarillenta y la coronilla marrón oscuro. Las partes inferiores son amarillas veteadas de negro, lo que da origen al nombre científico del ave. La garganta y la nuca son de color amarillo Brillante y la cara tiene una llamativa mancha castaña enmarcada en amarillo con una franja ocular negra. Hay una estrecha barra alar blanca. Los plumajes de la hembra y del macho inmaduro parecen versiones deslavadas del macho adulto, carentes del fuerte dibujo de la cabeza. La rabadilla amarillenta, y al menos indicios de la barra alar blanca, están siempre presentes. Esta especie es insectívora y pone puestas más grandes en los años en los que abunda el gusano de la yema del abeto. Recoge insectos de las puntas de las ramas de las coníferas o sale volando para atrapar insectos. La Reinita atigrada también se alimenta de jugo y néctar de bayas en invierno y tiene, de forma única para una curruca, una lengua tubular para facilitar este comportamiento. El hábitat de cría de esta ave son los bordes de los bosques de coníferas. La Reinita atigrada anida en el denso follaje cerca del tronco del árbol, comúnmente el abeto negro, y pone de 4 a 9 huevos en un nido de copa. Esta especie puede poner la nidada más grande de todas las currucas del Nuevo Mundo, probablemente en respuesta al aumento del número de gusanos de la yema del abeto durante los brotes. El canto de la Reinita atigrada es una simple repetición de notas tsi agudas. La llamada es un sorbo fino. Esta ave suele cantar desde perchas altas. Mide 29 cm, tiene una envergadura de alas de 48 cm y pesa 0,15 kg. El adulto es gris oscuro, con barras verdes y blancas en la nuca, una corona blanca brillante a la cabeza, un iris blanco, y una punta de pico rojo pálido. Los jóvenes de un gris menos oscuro, carecen el modelo de la nuca y el iris blanco, y muestran solamente algunas plumas pálidas en la corona. Esta especie es un miembro de un clado diverso de Patagioenas que varían mucho en aspecto, pero son unidas por sus arrullos triple (excepto en la paloma escalada) (Johnson y otros 2001, Mahler y Tubaro 2001). El bulbul gorginaranja miden unos 18 cm de largo. El plumaje de sus partes superiores es principalmente de color verde oliváceo y el de las inferiores amarillo. Su cabeza es negra, salvo la garganta que tiene una mancha de color naranja rojizo en la parte superior que se difumina hacia abajo hasta el amarillo. El iris de sus ojos es de color blanco en contraste con el negro de la cabeza. Sus patas son pardas. Su pico es entre negro y pardo oscuro, mientras que el interior de su boca es rosado amarillento. El Pycnonotus gularis se mantiene en pequeños bandos y se alimenta de bayas, incluidas las de Lantana sp. Habita en bosques de hoja perenne, a menudo a lo largo de arroyos y valles. El Pycnonotus gularis se alimenta de fruta e insectos, a veces en bandadas de forrajeo de especies mixtas. Las poblaciones parecen moverse estacionalmente dentro de los Ghats occidentales. La época de cría es sobre todo de febrero a abril. El nido es una pequeña taza, colocada en la maleza de 1 a 3 metros del nivel del suelo y suele estar hecho de hojas amarillentas unidas con telarañas y puede confundirse fácilmente con una acumulación de hojas secas arrastradas por el viento. Como los demás miembros de su género, el pinzón de Darwin picomediano presenta un marcado dimorfismo sexual. El plumaje de las hembras es pardo y veteado, mientras que el de los machos es negro liso, con las puntas de las coberteras infracaudales blancas. Mide alrededor de 12,5 cm de longitud, con lo que en longitud se coloca entre el pinzón de Darwin fuliginoso Geospiza fuliginosa y el picogordo Geospiza magnirostris. El pico de esta especie presenta un tamaño algo variable, aunque la longitud de la mandíbula superior siempre es más grande que la de la base. La forma de las alas también presenta dimorfismo. Actúan diferentes presiones selectivas sobre la forma de las alas de los pinzones, como la selección natural y la selección sexual. Los machos tienen las alas más cortas y redondeadas, lo que les ayuda a maniobrar alrededor de las hembras durante las exhibiciones nupciales. El pinzón de Darwin picomediano se alimenta principalmente de semillas, aunque también come flores, brotes, hojas jóvenes y ocasionalmente insectos. Busca su alimento tanto en el suelo como sobre la vegetación baja. Se trata de un paseriforme bastante característico de 21-23 cm de longitud con las partes inferiores blancas y las superiores negras que se extienden desde la parte superior de la cabeza hasta la cola. El ave tiene una característica "V" blanca en el dorso y una cola negra relativamente larga con las plumas exteriores blancas y las puntas de las otras plumas blancas. El pico, los ojos y las patas son negros. Los machos y las hembras adultos de fiscalia común son bastante parecidos, salvo por el flanco inferior rufo de la hembra. Los reclamos son una mezcla desordenada de sonidos silbantes parecidos a los de los alcaudones que incluyen algunas imitaciones y un áspero reclamo de alarma Dzzzttt-dzzzt-dzzzt. Sin embargo, la mayoría de esas llamadas son amenazadoras o de alarma. La especie produce a veces un canto sorprendentemente dulce y tranquilo, aunque dicho canto, por muy dulce que suene, suele tener una función territorial o de formación de parejas. El Alcaudón fiscal suele ser solitario y caza insectos y pequeños roedores desde una percha expuesta o las copas de los arbustos. El tamaño territorial está directamente relacionado con la densidad de perchas de caza. Instalar más perchas artificiales hace que el fiscal reduzca el tamaño de su territorio y permita la presencia de más aves en el área de distribución afectada. En África oriental, el Alcaudón fiscal es un importante depredador de la mariposa Tigre de llanura. Además de ajustar su fisiología, los alcaudones fiscales también ajustan sus métodos de caza en distintas épocas del año en respuesta a los cambios estacionales en la demanda de alimento. Durante el verano, los alcaudones cazaban desde una hora antes del amanecer hasta justo antes de la puesta de sol. Durante el invierno, la caza sólo se producía desde el día hasta la puesta de sol, por lo que los alcaudones aumentaron sus tasas de ataque y captura, y también capturaron presas más grandes. La longitud de las presas, el tiempo de manipulación y el tiempo de ataque aumentaron con la altitud. Son aves sedentarias en todo su área de distribución. Se mantiene inmóvil en su posadero a la espera de atrapar a sus presas. Es una especie territorial que perseguirá a las águilas y otros depredadores. Esta especie se alimenta de peces, ranas, cangrejos, roedores y pollos. El alción picocigüeña cava sus nidos en taludes de río, termiteros y árboles podridos. Sus puestas contienen de dos a cinco huevos blancos. El Faisán de swinhoe macho puede crecer hasta 79 cm. Tiene el pecho, el vientre y la grupa de color azul púrpura brillante, la nuca blanca, barbas rojas, plumas blancas en la cola y una cresta blanca. La hembra es marrón marcada con manchas amarillas en forma de flecha y complejos patrones de barrado, y tiene las rectrices externas granates. El macho juvenil es azul oscuro con dibujos marrones y amarillos en las alas. El Faisán de swinhoe también se distingue del Faisán mikado por tener las patas rojas. Durante la exhibición, las barbas del macho se hinchan y realiza una exhibición consistente en un salto seguido de una carrera en círculo alrededor de las hembras. Ocasionalmente se observa una exhibición frontal con la cola en abanico. También realiza una exhibición de batir de alas como otros faisanes Lophura. El Faisán de swinhoe se alimenta de semillas, frutas y algunos insectos y materia animal de Otro tipo. Entre sus depredadores se encuentran el Azor moñudo, el Águila de mar de vientre blanco, el Águila de Gurney, el Búho manchado y la jineta y el tejón. La hembra pone una nidada de dos a seis huevos, que se incuban entre 25 y 28 días. Las crías pueden abandonar el nido a los 2-3 días de vida. A menudo se supone que el Faisán de swinhoe es polígamo, ya que a menudo se ven machos con varias hembras, aunque falta confirmación. Mide 12 cm de largo total. El adulto dorsalmente es oliva amarronado, más marrón en las partes superiores de la cola y alas, estas con un par de barras blancas. Las partes inferiores del cuerpo son blanquecinas, con el pecho de un lavado de gris oliváceo. Tienen un anillo ocular blanco, y un pico pequeño, con la parte superior de color gris, mientras que la inferior es anaranjada. Construye su nido en un horqueta en la copa baja de un arbusto.Mide 53 a 61 cm de longitud y pesa en promedio 600 g. El pico tiene entre 14 y 18 cm de largo. Ambos sexos con las plumas negras en la parte superior y con la parte alta de la cola de color amarillento o blanco; pico con una tira en el culmen de color verde y amarillo, base amarilla por encima, azul por debajo con una banda negra y delgada; línea roja que bordea la boca; área facial verde y azul o azul; órbita más oscura a violeta; iris café. La hembra posee un pico más corto que el del macho. La subespecie R. t. tucanus presenta la parte delantera del pico rojiza, en tanto que en la subespecie R. t. cuvieri es negruzca, de manera que se parece a R. vitellinus culminatus, pero este es claramente más pequeño. Se alimentan especialmente de frutos, flores y néctar, pero además consumen animales pequeños como escarabajos, orugas, termitas, lagartijas y huevos de aves. Prefieren el estrato medio y superior de la vegetación. Anidan en los huecos de los árboles donde la hembra pone 2 a 4 huevos que la pareja incuba por 14 o 15 días. Los polluelos permanecen con los padres unas 6 semanas.... Los 2-4 huevos blancos se ponen en una cavidad sin forro en lo alto de una sección en descomposición de un árbol vivo, o en un viejo nido de pájaro carpintero en un árbol muerto.Mide entre 38 y 46 cm pesando entre 632 y 675 g, la hembra es más pesada. Grande y discreto, toda su apariencia es sombría. Exhibe en su cabeza dos largos tufos de plumas negras que se confunden con “orejas” o “cuernos”. Ojos amarillo-anaranjados. Cara negro-pardusca con cejas blanquecinas y una mancha clara bien visible en la frente entre las “orejas”. Partes dorsales negro-parduscas con pintas claras dispersas. Partes ventrales anteadas o blanco sucio con el pecho todo manchado de oscuro y gruesas estrías negro-parduscas en formato de espina de pez en el resto; remeras externas negruzcas. Cola marrón oscuro barrada de pardo. Sus dedos son desnudos pelo los tarsos emplumados. El pico es negro. Solitario, de día posa en árboles frondosos, a veces en plantaciones de especies exóticas (como pinos), en general cerca del tronco, donde es más difícil de ser visto. A veces es activo antes del oscurecer. Puede frecuentar la proximidad de casas, cazando alrededor de construcciones y hasta posando en ellas. No vuela a la luz del día. Durante el período reproductivo, que coincide con la primavera en el hemisferio sur, es común el macho y la hembra vocalizar juntos próximos al local del nido. Nidifica en cavidades de árboles o raramente sobre el propio suelo, pero también existen observaciones de ocupación de grandes nidos de otras aves, como gavilanes y garzas. La alimentación de las crías ocurre durante la noche hasta el amanecer. La puesta es de dos huevos blancos.El Diamante colilargo adulto mide unos 160 mm de longitud, el rango de peso de los machos es de 13,5-16,2 gramos y el de las hembras de 11,4-17,6 g. Tiene un prominente babero negro redondeado en la garganta y la parte superior del pecho y una larga cola negra puntiaguda. Tiene las partes superiores de color marrón rosáceo con un plumaje más pálido por debajo del babero en la parte inferior del pecho y el abdomen. Tiene la cabeza gris, un parche blanco en las orejas y los lores negros. Tiene manchas negras en la parte superior de los flancos y la grupa y las coberteras infracaudales son blancas. El color del pico del Diamante colilargo adulto varía del rojo al amarillo, pasando por el naranja. Los machos y las hembras son similares, salvo que las hembras pueden ser ligeramente más apagadas y tener un babero algo más pequeño. Las hembras tienen las alas y la cola más cortas que los machos por término medio, pero sus medidas, así como el tamaño del babero, se sitúan generalmente dentro del rango de medidas de los machos. Además, el plumaje de machos y hembras es indistinguible en luz ultravioleta y visible. Un estudio publicado en 1999 demostró que los Diamantes colilargos machos eran incapaces de determinar el sexo de miembros desconocidos de su especie a menos que esta última ave declarara su sexo mediante el canto. Los jóvenes tienen el pico negro y las plumas de la cola más cortas. Las subespecies se distinguen por la coloración del pico, el grupo occidental nominado presenta un color amarillo y el oriental P. acuticauda hecki es rojo. La especie mantiene un vínculo de pareja simple, con algunos registros de grupos familiares extensos o en pequeñas bandadas; las parejas permanecen en estrecha proximidad cuando realizan sus actividades. Los individuos utilizan el canto para identificarse ante una pareja y mantienen el contacto con una "llamada a distancia "Los machos de P. acuticauda se acercan a miembros desconocidos de la especie y realizan una exhibición de cortejo, manteniéndose en postura erguida y cantando, antes de intentar aparearse con el recién llegado. Los machos recién llegados a veces no declaran su sexo cuando se enfrentan a un grupo de aves. Los autores del estudio proponen que se trata de un mecanismo de supervivencia para reducir el acoso, aumentar las posibilidades de aceptación en el grupo y, por tanto, las posibilidades de reproducción futura. La especie cría en huecos naturales de árboles o vegetación baja como matas de hierba o arbustos. Cuando hay árboles disponibles, el lugar del nido puede estar a más de 4 metros del suelo, tal vez a una altura de hasta 18 m. Los eucaliptos son una de las especies arbóreas favoritas, y también se seleccionan los pandanus.Los nidos de cría se construyen cuidadosamente con hierba, la capa exterior compuesta de hojas más anchas de 150-200 mm de largo y la cámara interior con una copa de nidificación tejida con tallos finos y cabezas de semillas; para forrar la cámara interior se utilizan fibras vegetales lanosas y, a veces, plumas. La longitud total de esta estructura es de 180 a 230 mm y se compone de hasta 500 piezas, que incluye una entrada es de entre 50 y 100 mm, en forma de botella o embudo. El nido utilizado para posarse fuera de la época de cría tiene un diseño más sencillo. Las parejas comparten las responsabilidades de alimentación, y se ha registrado un caso de aves de nidadas mayores que ayudan a sus padres a criar la nidada siguiente, la primera vez que se ha registrado la cría cooperativa en un pinzón estrildido australiano. La nidada consta de cuatro a seis huevos ovales de color blanco opaco que miden 17 x 12 mm. En un estudio realizado en Kimberley se registraron tamaños de puesta de 10 × 4, 10 × 5 y 3 nidos × 6 huevos. El periodo de incubación es de 13 a 17 días. Al igual que otros pájaros sol, el pico es largo y decurvado, siendo el del macho más largo que el de la hembra. El pico, las patas y los pies son negros. Los ojos son de color marrón oscuro. La cabeza, la garganta y el manto del macho son de color verde metálico Brillante. El resto de las partes superiores son verde oliva. La parte superior del pecho es de color violeta metálico y la inferior es de color naranja brillante, difuminándose a naranja más pálido y amarillo en el vientre. La cola es larga y negruzca, con las plumas centrales alargadas, que se extienden más allá de las otras plumas. La hembra tiene las partes superiores gris oliváceo y las inferiores amarillo oliváceo, más pálidas en el vientre. Las alas y la cola son negruzcas. El juvenil se parece a la hembra. El reclamo es un ssharaynk o sskrang agudo y débil, a menudo repetido varias veces. Se sabe que los Suimanga pechinaranja polinizan especies de Protea, Leucospermum y Erica, cuyas flores visitan en busca de néctar. Se posan en el suelo para visitar las flores bajas de Hyobanche sanguinea y Lachenalia luteola. También se entregan al robo de néctar de las flores con tubos de corola más largos, como Chasmanthe floribunda. Al ser propenso a los incendios, el hábitat de fynbos garantiza una gran movilidad de las aves, lo que puede haber contribuido a un mayor nivel de variabilidad genética individual a pesar de tener un área de distribución bastante limitada. De los Suimanga pechinaranja se conocen varios parásitos de la sangre similares a plasmodios. El Picabueyes piquigualdo anida en agujeros de árboles forrados de pelo arrancado al ganado. Pone de 2 a 3 huevos. Fuera de la época de cría es bastante gregario, formando grandes bandadas parlanchinas. Los pájaros no reproductores se posan por la noche sobre sus animales huéspedes. El Picabueyes piquigualdo se alimenta de insectos y garrapatas. Tanto el nombre inglés como el científico proceden de la costumbre de esta especie de posarse sobre grandes mamíferos Silvestres y Domesticados, como el ganado, y comer artrópodos parásitos. También se posará sobre antílopes como el ñu. En un día, un adulto ingiere más de 100 garrapatas hembra Boophilus decoloratus o 13.000 larvas. Sin embargo, su alimento preferido es la sangre, y aunque pueden tomar garrapatas hinchadas de sangre, también se alimentan de ella directamente, picoteando las heridas del mamífero hasta que la sangre fluye. Sea cual sea el resultado neto, los mamíferos suelen tolerar a los picabueyes. El Picabueyes piquigualdo mide 20 cm de largo y tiene las partes superiores y la cabeza de color marrón liso, las partes inferiores de color ante y la grupa pálida. Las patas son Fuertes. El pico de los adultos es amarillo en la base y rojo en la punta, mientras que los jóvenes tienen el pico marrón. Su vuelo es Fuerte y directo. El reclamo es un sibilante y crepitante krisss, krisss. Se alimenta de insectos y arañas hurgando en las grietas con su largo pico. Su coloración es más rojiza que la de la Ratona de las rocas, con la garganta y el pecho blancos en contraste. El Cucarachero barranquero se oye más a menudo de lo que se ve, y su serie de silbidos descendentes es uno de los reclamos de aves más familiares de los cañones del oeste de Estados Unidos. Construye un nido de copa con ramitas y Otro tipo de vegetación en una grieta de la roca. Pone de 4 a 6 huevos, blancos con motas pardo rojizas y grises. Esta especie utilizará edificios para colocar su nido y a lo largo del Río Bill Williams se encontró un nido en una palmera. Es una paloma diminuta con una cola larguísisma y puntiaguda. Es similar en tamaño, forma y modo de vida al periquito común. Sólo el macho tiene la máscara negra de la cara que se extiende hasta el pecho y el pico claro. Ambos sexos ostentan una mancha alar castaño-anaranjada visible en vuelo. Vuela velozmente, con un aleteo rápido e irregular. Vive en campos secos y abiertos, matorrales y labrantíos, solitaria, en pareja o en grupos. Se alimenta en el suelo, de pequeñas semillas. En regiones más áridas, se desplaza de forma nómada y coloniza los lugares con agua y comida disponibles. La paloma es bastante Terrestre y suele buscar alimento en terrenos abiertos y en los bordes de las carreteras. Se alimenta casi exclusivamente de semillas diminutas, como las de gramíneas, juncias y malas hierbas. No es gregaria, se la encuentra sola o en parejas, aunque pueden formar bandadas más numerosas en los abrevaderos. El vuelo es rápido con batidas recortadas y tendencia a mantenerse bajo. Construye un nido de palos en un arbusto.El sargento tricolor es un ictérido de tamaño medio, con dimorfismo sexual. El macho adulto presenta el plumaje de coloración negra lustrosa, con reflejos iridiscentes azulados o verdosos a la luz del sol. Tiene una mancha escarlata brillante sobre los hombros, cuya intensidad lo distingue del tordo sargento macho (Agelaius phoeniceus). Debajo de esa mancha, luce una banda blanca, en vez de amarilla como en el tordo sargento. La hembra es marrón oscuro con vetas grises oscuras y marrones; su abdomen, aunque también veteado, es más uniformemente marrón oscuro que el de la hembra de aquella especie, de aspecto muy similar. La garganta es más pálida que el resto de su plumaje. Exhibe una mancha roja-anaranjada sobre los hombros, ausente en las hembras jóvenes, la cual se desarrolla con la edad. Los juveniles son similares a las hembras, pero más claros. Los machos en edad reproductiva pesan unos 60 – 65 g en promedio, mientras que las hembras, unos 40 – 45 g. Su longitud total es de 18 – 24 cm. El pico es largo, angosto, cónico y en punta. Tanto machos como hembras poseen un pico más delgado y una cola más cuadrada que el tordo sargento. Los individuos de ambos sexos tienen alas angostas y en punta; la novena pluma primaria es más larga que la sexta, lo que da a sus alas una apariencia más puntiaguda que en el caso de los tordos sargento y permite al observador experimentado diferenciar al tordo tricolor de otros ictéridos en la distancia. Su vuelo es típicamente ondulante y alcanza una velocidad de 48 km/h. El patrón reproductivo de las colonias de esta especie implica una nidificación altamente sincronizada y constituye una adaptación que probablemente le confiera protección frente a los depredadores a través de la saturación de los mismos debido a sus números y de la defensa mutua. Los tordos tricolores también se alimentan en grupos a lo largo de la temporada reproductiva y mantienen un comportamiento social durante el resto del año. Aunque puede encontrársele a lo largo de su área de reproducción durante los meses invernales, esta especie es parcialmente migratoria: grandes cantidades de tordos tricolores son vistas en la zona central de la costa de California en invierno a pesar de que en verano haya pocos nidos en esta área.  En invierno se congregan en enormes bandadas de varias especies de ictéridos que se alimentan en pastizales y campos de cultivo con vegetación baja y en tambos y feedlots. Desde mediados de octubre hasta febrero bandadas de hasta 25.000 individuos frecuentan los tambos de la península de Point Reyes, en el condado de Marin.  Pueden observarse grandes bandadas alimentándose sobre pasturas al norte de Río Vista (condado de Solano) a fines de octubre; también se han observado bandadas de gran tamaño en el Delta de Sacramento-San Joaquín a fines de noviembre. Algunas bandadas invernales de alimentación están compuestas casi exclusivamente por individuos de determinado sexo. En febrero, los individuos de esta especie se segregan y forman bandadas de tordos tricolores exclusivamente, las cuales pueden subdividirse en bandadas de cierto sexo o edad. En esa época, las bandadas recorren el terreno alimentándose hasta que encuentran un sustrato adecuado para anidar con una abundante fuente de insectos en las cercanías. A fines de marzo y comienzos de abril, los tordos tricolores abandonan las zonas de invernada en el Delta de Sacramento-San Joaquín y a lo largo de las costas de California y llegan a los sitios de reproducción en el condado de Sacramento y a lo largo del Valle de San Joaquín.  Un importante número de tordos tricolores pasa el invierno en el norte del Valle de San Joaquín. Las colonias menores en las estribaciones y aquellas del Valle de San Joaquín se establecen típicamente hacia comienzos de abril.  Después de la temporada de reproducción, los tordos tricolores se desplazan al Valle de Sacramento desde otros sitios reproductivos.  Grandes bandadas siguen formándose en el Valle de Sacramento desde fines del verano (agosto) hasta el otoño. A menudo descritos como no territoriales, en realidad tanto machos como hembras establecen un territorio para la crianza de cada nidada. Los territorios son reducidos e incluyen solo el área de nidificación, no las de alimentación. El tamaño de los territorios varía desde menos de uno a varios metros cuadrados; la mayoría de ellos cubre un área de entre 2 y 6 metros cuadrados.  En algunos casos, en especial en sitios con una densidad de nidos particularmente alta, los territorios pueden estar apilados verticalmente.  En contraste, los tordos sargento son altamente territoriales y durante la época de reproducción los machos defienden sus territorios que incluyen los nidos de entre dos y varias hembras así como también algo de hábitat de alimentación. Los tordos sargento se distribuyen espaciadamente sobre el terreno durante la temporada reproductiva, mientras que los tordos tricolores tienden a formar colonias grandes y densas; esta diferencia en su comportamiento constituye una de las distinciones más importantes entre ambas especies. Su temporada de reproducción habitual se extiende entre mediados de marzo y principios de agosto; también se ha registrado su reproducción en otoño entre septiembre y noviembre en varios sitios dentro del Valle Central y entre julio y septiembre en Point Reyes (condado de Marin). Los machos llegan a las áreas de reproducción entre uno y tres días antes que las hembras, típicamente entre mediados y fines de marzo en el sur de California y el valle de San Joaquín. En la mayoría de los casos, un mismo macho se aparea con dos hembras en cada oportunidad.El Podargo orejudo es considerablemente más grande que Otros miembros de su Género y alcanza una longitud de unos 42 cm (17 in). Los sexos son similares y la coloración es bastante variable, siendo las partes superiores principalmente castañas y pardo negruzcas, barradas y manchadas de blanco y ante. Las partes inferiores son marrón apagado o rufo pálido, siendo el vientre más pálido que el pecho. El pico es de color cuerno con la punta más oscura, la garganta es amarilla, los iris tienen algún tono de marrón claro u oscuro y las patas son de un amarillo apagado. El comportamiento de esta ave no se conoce bien. Caza de noche, en el suelo y en el dosel, alimentándose de insectos como saltamontes y cigarras. Se posa de día, posado en una rama o escondido en un agujero, solo o posiblemente en parejas. En una ocasión un individuo fue acosado por un Drongo de raquetas grande hasta que salió volando hacia una densa cobertura. Canta, sobre todo de noche, desde una percha en un árbol, su voz se describe diversamente como un repetido "trémolo de sonido hueco y profundo" o como una "serie de cuatro a ocho trinos fuertes y líquidos". El nido está firmemente sujeto a una rama delgada de un arbusto o un árbol pequeño. Consiste en un cojín circular de plumón sobre el que se equilibra el único huevo; el huevo se caería si no fuera por el ave progenitora que lo incuba, que se agazapa longitudinalmente a lo largo de la rama en lugar de cruzarla. El Ave del paraíso cuelgacintas es de tamaño mediano, de hasta 32 cm de longitud (sin incluir la cola del macho, que puede superar 1 metro). Los machos de Astrapia cuelgacintas suelen medir unos 125 cm, mientras que las hembras rondan los 35 cm. El cuerpo de los machos es negro aterciopelado. El macho tiene un plumaje verde oliva y bronce iridiscente, y está adornado con un penacho ornamental en forma de "bola" sobre el pico y dos plumas blancas de la cola extremadamente largas y en forma de cinta. La hembra tiene un cuerpo mucho más apagado, marrón y negro, con la cabeza iridiscente. A diferencia de los machos, las hembras no tienen la larga cola blanca. Los híbridos entre esta especie y la Ave del paraíso de estefanía, en la pequeña zona donde sus áreas de distribución se solapan, han recibido el nombre de Astrapia de Barnes. La Astrapia del paraíso cuelgacintas macho, una de las aves más espectaculares, tiene las plumas de la cola más largas en relación con el tamaño de su cuerpo que cualquier otra ave, más de tres veces la longitud de su cuerpo. Mide entre 16 y 20 centímetros de longitud, 10 centímetros de alto y un peso de 55 a 70 gramos.En la época reproductiva el plumaje del dorso es de color pardo, cabeza café claro, frente blanca con una banda negra sobre ésta, la garganta y abdomen grisáceos divididos con una tenue línea café. En la época de reposo, no presenta la banda negra en la frente y la banda pectoral es poco notoria.El pico es negro y grueso, la cola es pequeña redondeada con plumas exteriores blancas y patas largas de color rosa grisáceo. Se trata de un bisbita grande, de 15 cm, pero por lo demás es un ave de apariencia poco distinguida, principalmente rayada de marrón grisáceo por encima y pálida por debajo con estrías en el pecho. Es de patas largas, cola larga y pico largo y oscuro. Los sexos son similares. Los plumajes de verano e invierno son similares. Las aves jóvenes son más ricamente coloreadas por debajo que los adultos y tienen los bordes pálidos de las plumas de las partes superiores más conspicuos con un moteado más prominente en el pecho. La población waitei del noroeste de la India y Pakistán es pálida, mientras que la población malayensis de los Ghats occidentales es más grande, más oscura y con más rayas intermedias que el rufulus nominado. En invierno hay que tener cierto cuidado para distinguirlo de Otros bisbitas que invernan en la zona, como la Bisbita de richard, Anthus richardi y la Bisbita estepario, Anthus godlewskii. La Bisbita oriental es más pequeña y rechoncha, tiene una cola de apariencia más corta y su vuelo es más débil. El reclamo característico chip-chip-chip que suele emitir es muy diferente de los reclamos habituales de la Bisbita de richard (un shreep explosivo ) y de la Bisbita estepario (un pschreen nasal ). La bisbita campestre tiene menos estrías en el manto y presenta una raya loreal negra y una cola más larga. La población de los Ghats occidentales puede parecer muy similar a la Bisbita de los nilgiri. Especie muy extendida que se encuentra en hábitats abiertos, especialmente praderas cortas y cultivos con suelo desnudo abierto. Corre rápidamente por el suelo y, cuando se desplaza, no vuela muy lejos. La Bisbita oriental se reproduce durante todo el año, pero principalmente en la estación seca. Las aves pueden tener dos o más nidadas en un año. Durante la época de cría, canta repitiendo una nota durante su descenso de un corto vuelo aleteante, a unos metros del suelo. Construye su nido en el suelo bajo una ligera prominencia, un mechón de hierba o en el borde de un arbusto. Los nidos están tejidos con hierba y hojas y normalmente tienen forma de copa. Los nidos expuestos son a veces abovedados o semicubiertos, la hierba larga de la parte trasera y los lados se extiende por encima. Los nidos se forran con hierba más fina o raíces y a veces con un poco de musgo seco, helechos u otro material en la base del nido. La nidada habitual es de tres o cuatro huevos con el suelo de color verdoso y numerosas motas pequeñas marrones en el extremo más grande. Cuando se les molesta cerca del nido, los pájaros revolotean cerca con débiles llamadas tsip-tsip-tsip. Las aves progenitoras también pueden fingir heridas para distraer a los Depredadores. Se sabe que los ácaros causan lesiones escamosas en las patas. Se alimenta principalmente de pequeños insectos, pero consume escarabajos más grandes, caracoles diminutos, gusanos, etc. mientras camina por el suelo, y puede perseguir insectos como mosquitos o termitas en el aire. Se ha descrito una especie de Haemoproteus, H. anthi, a partir de esta especie. La longitud del cuerpo es de 33-36 cm. Ambos sexos tienen el dorso verde iridiscente, las plumas centrales de la cola azul oscuro iridiscente y las plumas exteriores de la cola predominantemente blancas en su extremo con una banda negra en la base (a veces parcialmente barradas de blanco y negro en las hembras). El pico es gris apagado con una banda ligeramente más oscura en la punta. El macho adulto tiene la cabeza negruzca, el pecho verde iridiscente y el vientre y las coberteras infracaudales rojo geranio. La hembra adulta tiene la cabeza, el pecho y la parte superior del vientre grises y un rojo menos extenso (aunque igualmente Brillante) en la parte inferior del vientre. Ambos sexos portan las tenues plumas auriculares en forma de pelo que dan nombre a la especie, aunque éstas rara vez son aparentes sobre el terreno. Tanto la cabeza como el pico parecen más bien pequeños y estrechos en comparación con los de los trogones típicos. El canto del macho (llamada del trémolo) es una serie de notas silbadas que aumentan de volumen. Las llamadas incluyen chillidos de baja intensidad que aumentan de tono, un chillido fuerte que termina con un "chuck" agudo y un cacareo estridente emitido sobre todo en vuelo. Los quetzales se diferencian de los trogones típicos del Nuevo Mundo por tener las coberteras alares iridiscentes, una fusión menos extensa entre los dos dedos orientados hacia delante de su pie heterodáctilo, colas anchas con lados claramente convexos (en lugar de rectos o cóncavos) y huevos con cáscaras de color azul pálido. También tienen un tamaño corporal medio mayor que los trogones típicos y los huevos y las crías se desarrollan más lentamente. El Surucuá silbador es una forma aparentemente primitiva, que carece de la impresionante longitud iridiscente de la parte superior de la cola y de las coberteras alares de los miembros del Género Pharomachrus (incluido el Quetzal guatemalteco). Anida a 5-9 m (16-30 pies) de altura en una cavidad poco profunda de un árbol sin forrar, normalmente seleccionando un viejo agujero de pájaro carpintero. Se han observado nidos en pinos, abetos, arces y álamos temblones. La excavación limitada de la cavidad se realiza utilizando el pico para excavar en la madera podrida de las paredes y la abertura.El alcaraván es un caradriforme bastante grande, aunque de tamaño medio dentro de la familia Burhinidae. Tiene una longitud corporal de entre 38 y 46 cm, con una envergadura alar de 76-88 cm, y suele pesar entre 290 y 535 g. Su plumaje es críptico, principalmente pardo claro con veteado oscuro en las partes superiores, aunque sus plumas de vuelo son negras con algunas manchas blancas. En cambio, su partes inferiores son blancas, con veteado oscuro en el pecho. Presenta listas superciliares y bigoteras blancas. Además presenta dos listas blancas longitudinales en coberteras de las alas enmarcadas por dos listas negras. Tiene unos grandes ojos con iris de color amarillo intenso. Su pico es amarillo con la punta negra, y también sus patas son amarillas. Es un ave de costumbres solitarias, crepusculares y nocturnas que vive en praderas áridas y estepas. Se alimenta de insectos y otros invertebrados, y ocasionalmente también de pequeños reptiles, a los que acecha y caza en veloz carrera. Tampoco desdeña pequeños mamíferos como los ratones. También come huevos y pollos de otras aves. Es un ave desconfiada, tendente a esconderse, ocultándose fácilmente por su mimético plumaje pardo agachada en el suelo de los terrenos descubiertos, pedregosos o arenosos, donde habita. Canta de noche con gritos aislados, sobre todo en la época de paso. Nidifica en abril, en un hoyo excavado en el terreno. Pone tres o cuatro huevos bastante alargados, del tamaño del huevo de gallina, color arcilla, amarillo a moreno, jaspeado o con motas castañas, azuladas o pardas. La incubación dura 26 días y al poco de la eclosión, los pollos siguen a sus progenitores sin regresar al nido. En caso de peligro, la prole se agazapa y los padres protegen a las crías.Mide 1.1 metros de largo y sus alas pueden alcanzar una envergadura que sobrepasa los 2.28 m. Posee un gran pico de color amarillo con una bolsa debajo (llamada bolsa gular) que utiliza para capturar y guardar los peces con que se alimenta. Su plumaje es de color pardo oscuro en el dorso mientras que su frente, pecho y cuello son de color blanco. La parte dorsal de este último, se torna parda durante el período reproductivo. Mide de 50 a 56 cm de longitud y pesa entre 430 y 800 g. La cabeza y el cuello son grises oscuros o negruzcos. El plumaje del dorso y las alas es castaño oliváceo. La larga cola es de color negruzco verdoso, con la punta blanca. Tiene plumas de tonos rufos o rojizos en la base de la cola, en la rabadilla, en la parte superior de las patas, y en la punta de las alas. Presenta pico negruzco y garganta roja. La Chachalaca oriental es principalmente diurna y es más activa en las mañanas frescas y al atardecer. Durante el calor del día está mayormente inactiva. Las parejas o grupos familiares se posan comunalmente en los árboles, normalmente en una rama, a menudo tocándose y mirando en la misma dirección. La caza de la Chachalaca oriental se limita a la caza de subsistencia, por ejemplo por los mayas del sur de México. La población de Chachalaca oriental es de 500.000-5.000.000 (Lista Roja de la UICN de 2006). No está amenazada. Sin embargo, la subespecie de la Isla Útila, O. v. deschauenseei, se ha catalogado a veces como extinta, pero estudios recientes han confirmado que aún sobrevive. La chachalaca se considera un animal de caza en Texas. El macho, de 27 cm de longitud, es negro brillante con una gran cola en forma de timón; la hembra, de 24 cm de longitud, tiene una cola más pequeña y es de color similar, pero menos brillante que el macho. El ojo es amarillo y es la única parte del cuerpo que no es negra.El Zanate antillano es un comedor generalista; come frutas, pan, materia vegetal y tanto pequeños vertebrados como invertebrados. El pico es bastante corto y delgado, con la mandíbula superior ligeramente curvada hacia abajo. El pico, las patas y los pies son negros y el ojo es marrón oscuro con un anillo ocular oscuro, que no es fácilmente visible. Mide unos 18 cm de longitud y tiene una cola larga. Tiene la cabeza y las partes superiores de color marrón oscuro. Los sexos son similares en el plumaje. El Bulbul naranjero suele verse en parejas o en pequeños grupos. Es un ave conspicua, que tiende a posarse en lo alto de un arbusto. Al igual que otros bulbules, son aves activas y ruidosas. El vuelo es saltarín y parecido al de un pájaro carpintero. El reclamo es un fuerte doctor-quick doctor-quick be-quick be-quick. La paloma montaraz de Granada se caracteriza por la garganta blanca, cara y frente de color rosado pálido que se oscurece a castaño apagado en la coronilla y la nuca. El cuello y la parte superior del pecho de color rosado anteado que se aclara a blanco en la parte baja del pecho, la barriga y las coberteras bajo las alas. Se asume que la paloma montaraz de Granada es territorial, y los estimados de la población actual se basan en esa asunción. Las palomas montaraces en el área del Monte Hartman se han observado luchando peleando (Blockstein 1988), y otras especies de Leptotila muestran variados grados de comportamiento territorial (Goodwin 1983). Herbert Bright mantuvo palomas Leptotila en cautiverio en Inglaterra y documentó que una pareja mató otras palomas del mismo género introducidas en el aviario. Bright menciona estas palomas como si fueran Leptotila wellsi pero sus descripciones físicas de las aves indican que deben haber sido L. verrauxi importadas desde Tobago.Las cacatúas cavadoras miden entre 40 y 45 cm de largo. Su plumaje es blanco con las únicas excepciones de las plumas que rosadas que rodean el pico y las plumas de la parte inferior de las alas y cola que tienen matices amarillos. Las carúnculas de las mejillas, los anillos oculares y las patas son de color azul celeste, mientras que su pico es blanquecino. Presenta una cresta eréctil pequeña en comparación con otras cacatúas. Ambos sexos son de apariencia similar. Las hembras ponen de 3 a 5 huevos en un nido situado en el hueco de un árbol. La incubación dura entre 23 y 24 días. Los pollos dejan el nido a las 8 semanas.Los machos y las hembras tienen longitudes similares, de 46 a 53 cm (18-21 pulg.). Su peso puede oscilar entre 422 y 770 g (14,9-27,2 oz), siendo el peso de los machos superior al de las hembras. La envergadura alar oscila entre 79 y 91 cm (31-36 in). El macho reproductor es inconfundible. La mayor parte del plumaje del cuerpo es gris finamente vermiculado, con las largas terciarias en forma de hoz, que dan nombre a esta especie, colgando del dorso. La gran cabeza es verde oscuro con la garganta blanca y el cuello verde oscuro y la corona bronceada. La Región ventral está estampada en amarillo, negro y blanco. La hembra de la Cerceta de alfanjes es de color marrón oscuro, con un plumaje muy parecido al de la hembra del silbón común. Su largo pico gris ayuda a su identificación. El macho eclipsado es como la hembra, pero más oscuro en el dorso y la cabeza. En vuelo ambos sexos muestran una parte inferior de las alas gris pálido. El espéculo negruzco está bordeado por una barra blanca en su borde interior. Las aves jóvenes son más bufas que la hembra y tienen las terciarias cortas. Los juveniles tienen un plumaje similar al de las hembras de la especie. Estos patos suelen ser tranquilos excepto en territorio de cría. El pato macho tiene un silbido estridente tyu-tyu-vit...tyu-vit...tyu-tyu-vit (Dementiev y Gladkov 1952) y un silbido tranquilo que termina con un vacilante uit-trr (Flint et al. 1984). La hembra del pato tiene una llamada incitadora ronca y graznante, corta y de dos sílabas, y una llamada decrescendo aguda, de dos a cuatro sílabas (Lorenz y Von de Wall 1960). La Cerceta de alfanjes tiene una amplia área de distribución, con una extensión global estimada de presencia de 1.000.000-10.000.000 km2 (390.000-3.860.000 millas cuadradas). El área de reproducción de la Cerceta de alfanjes se extiende desde el este de Siberia y Mongolia hasta el noreste de China y el norte de Japón, con zonas de invernada en el norte del sudeste asiático hasta el noreste de la India. También ha habido un pequeño número de avistamientos de Cerceta de alfanjes en el oeste de Norteamérica y Polonia. Sin embargo, estos avistamientos se han atribuido a vagabundos y patos que han escapado de cautividad. Es un ave que alcanza los 17 cm de longitud en edad adulta. Machos y hembras son similares, de color gris en las partes ventrales y oliváceo con tintes amarillos en las dorsales. Es distintivo de este rascador la corona rojiza brillante y el patrón de la garganta blanca dividida en tres partes. También puede haber algo de blanco en la zona loreal. El pico es negro. Habita en la mayor parte del interior del oeste de Estados Unidos. En invierno migra hacia el norte, occidente y centro de México, aunque puede llegar tan lejos como Oaxaca. En su amplia distribución, es común en vegetación arbustiva; en chaparral, en bosques abiertos, en ecotonos y en matorral xerófilo, desde aproximadamente los 450 m hasta tierras frías. Busca su alimento entre la hojarasca y escondido entre los arbustos. Su llamado es un miaa, similar a un maullido. El canto del macho es variable, suave al principio y zumbante al final. La Espátula real es un ave grande y blanca con un pico negro en forma de cuchara. Mide aproximadamente 80 cm de altura, 74-81 cm de longitud y pesa entre 1,4 y 2,07 kg. Es un ave zancuda y tiene patas largas para caminar por el agua. Come peces, mariscos, cangrejos y anfibios, atrapando a sus presas realizando un movimiento de lado a lado con el pico. El extremo del pico de la Espátula real es más ancho y funciona más como un par de pinzas que el pico más estrecho de la Espátula de pico amarillo, que actúa como un fórceps. Cuando están criando, les salen largos penachos blancos de la parte posterior de la cabeza y aparecen manchas de color en la cara. El nido es una plataforma abierta de palos en un árbol en la que la hembra pone dos o tres huevos. Los polluelos eclosionan a los 21 días. Las aves son muy sensibles a las perturbaciones en la época de cría. En Australia, se sabe de colonias enteras que han desertado de sus huevos tras una pequeña alteración.La Lavandera blanca es la especie de lavandera más grande con 21 cm de longitud. Es un ave esbelta, con la característica cola larga y constantemente agitada de su Género. Tiene las partes superiores, la cabeza y el pecho negros, con un supercilio blanco y una gran barra alar blanca. A diferencia de la Lavandera blanca, nunca tiene blanco en la frente. El resto de las partes inferiores son blancas. La hembra tiene el negro menos intenso que en el macho. Los juveniles son como las hembras pardo-grisáceos donde el adulto es negro. Suelen verse en parejas o pequeños grupos cerca de aguas abiertas. Llaman a menudo sobre todo por las mañanas y son activas como la mayoría de las lavanderas. Se posarán tanto en el suelo como sobre alambres o edificios. El canto es largo y fuerte con muchas notas diferentes. La llamada habitual es un sibilante "wheech". Pueden volar con bastante rapidez durante largas distancias y lo hacen con un patrón de vuelo saltón (descendente y ascendente) y se ha registrado que viajan a una velocidad de unos 40 km/h. Se han registrado parásitos endoparásitos de la filaria de la especie Splendidofilaria singhi en individuos de la especie. Puede alcanzar una talla de 26 a 30,5 cm. El peso es hasta 250 gramos. El macho es ligeramente menor que la hembra. El ala mide aproximadamente 45 cm y es redondeada, a diferencia de otros halcones En cautiverio la expectativa de vida llega a 15 años. Con 45-51 cm de longitud, el Toco piquinegro es un ave grande, aunque es uno de los cálaos más pequeños. Su plumaje es gris y marrón, siendo la cabeza, las plumas de vuelo y la larga cola de un tono más oscuro. Hay una línea blanca a cada lado de la coronilla y otra en la espalda que sólo es visible en vuelo. Su pico largo y curvado presenta un pequeño casquete a lo largo del culmen superior, que es más prominente en los machos que en las hembras. Una mandíbula superior oscura con una marca o raya horizontal amarillo-crema es diagnóstica de los machos, mientras que las hembras tienen mandíbulas tricolores con puntas rojas. El plumaje del macho y de la hembra es similar. El de los juveniles no difiere mucho del de los adultos, pero sus picos son inicialmente uniformemente negruzcos. El vuelo es ondulado. Los cálaos de pico rojo, de tamaño similar, se dan en hábitats de sabana parecidos, pero tienen el plumaje bicolor. Esta conspicua ave anuncia su presencia con un reclamo pipi-o pipi-o pipi-o. La hembra pone de dos a cuatro huevos blancos en el hueco de un árbol, que queda bloqueado durante la incubación con un cemento hecho de barro, excrementos y pulpa de fruta. Sólo hay una estrecha abertura, lo suficientemente grande para que el macho pueda transferir comida a la madre y a los polluelos. Cuando los polluelos y la hembra superan el nido, la madre sale y reconstruye la pared, tras lo cual ambos padres alimentan a los polluelos.El Inseparable del nyasa mide 13 cm (5 pulgadas) y es principalmente verde con los ojos blancos. Tiene la cabeza, el cuello y la parte superior del pecho de color naranja y la rabadilla verde. El macho y la hembra son idénticos en apariencia externa. El Inseparable del nyasa se confunde a menudo con el Inseparable de Fischer, ligeramente más grande, que tiene la capucha verde oliva y la grupa azul. También es muy similar al Inseparable de namibia, que tiene una coloración anaranjada más claramente delimitada y carece de un borde ocular blanco. El Mielero amarillo es el mayor de los mieleros y es endémico de Tasmania. Suelen medir 37,5-45 centímetros (14,8-17,7 pulgadas) de largo. La masa corporal en los machos es de una media de 168 g (5,9 oz) y en las hembras de 123 g (4,3 oz), llegando los machos más grandes a pesar hasta 260 g (9,2 oz). Reciben su nombre por las barbas que cuelgan de las mejillas. Los Mieleros ventriamarillos son aves esbeltas con un pico corto y Fuerte. Tienen la cara blanca y la coronilla estriada de negro. También tienen una larga y colgante barba amarillo-anaranjada. La barba se vuelve más brillante durante la época de cría. Tienen las alas oscuras y el vientre amarillo, mientras que las partes superiores son de color gris a marrón oscuro. La hembra del Mielero ventriamarillo es mucho más pequeña que el macho. Los jóvenes Mielero ventriamarillo tienen las barbillas mucho más pequeñas, la cabeza más pálida y la parte inferior del vientre más parda que las aves adultas. El Mielero ventriamarillo tiene un aspecto similar al Mielero alirrufo y al Mielero carunculado. Los Mieleros ventriamarillos son activos y acrobáticos con un vuelo Fuerte. Son aves bastante mansas y a menudo entran en los jardines en busca de comida. Duras, estridentes y chirriantes, sus llamadas se han comparado a menudo con las de una persona que tose o eructa, con un growk gorgoteante o un sonido clok repetido. El Mielero ventriamarillo se alimenta del néctar de eucaliptos y banksias, fruta, insectos, arañas, melaza, abejas al vuelo y maná (savia cristalizada de las plantas). Forrajean a todos los niveles, desde el suelo hasta las copas de los árboles. Sin embargo, la floración de los eucaliptos puede ser muy irregular en el tiempo y en el lugar, lo que provoca cambios considerables de un año a otro en la distribución de la cría del Mielero ventriamarillo, que depende de su néctar como principal fuente de alimento. Por lo tanto, la amenaza más probable para el Mielero ventriamarillo son las condiciones climáticas inusuales que pueden reducir repentinamente la disponibilidad de alimento. Los Mieleros ventriamarillos pueden polinizar los eucaliptos llevando el polen en el pico o en las plumas de la cabeza. Los Mieleros ventriamarillos anidan en parejas reproductoras y defienden agresivamente sus territorios de otras aves. El nido del Mielero ventriamarillo lo hace sólo la hembra y es una estructura grande y abierta en forma de platillo, hecha de ramitas y corteza atadas con lana. El interior del nido está forrado de lana y hierba. Los nidos pueden medir hasta 13 centímetros de alto y se encuentran en árboles o arbustos. El Mielero ventriamarillo pone de 2 a 3 huevos de color rojo salmón, manchados de marrón rojizo, rojo púrpura y gris azulado. Tanto los machos como las hembras incuban el huevo y alimentan a las crías.Las plumas marrones rodean una máscara blanca en forma de corazón. Su plumaje dorsal es marrón, aparte de unas manchas gris claro en la parte superior de la espalda. Su parte delantera es blanca con manchas marrones. El color de sus ojos varía del negro al marrón oscuro. Las hembras tienen un tono más oscuro y son más grandes que los machos. El peso de los búhos enmascarados machos oscila entre 420 y 800 g (0,93 y 1,76 lb), mientras que las hembras suelen ser mucho más grandes, entre 545 y 1.260 g (1,202 y 2,778 lb). La longitud oscila entre 330 y 410 mm (13 a 16 pulgadas) para los machos y 390 a 500 mm (15 a 20 pulgadas) para las hembras. La envergadura de las alas es de hasta 1.280 mm (50 in) para las hembras de búho enmascarado del sur. Los búhos enmascarados siguen el patrón típico de que las aves de los trópicos son mucho más pequeñas que las de las Regiones templadas. En este caso, los búhos enmascarados de Tasmania son los más grandes y los de mayor tamaño de toda la Familia de los búhos enmascarados, entre las especies de la Familia sólo la Lechuza tenebrosa mayor parece más pesada que el búho enmascarado australiano por término medio, pero la especie de Tasmania es bastante más grande y pesada incluso que la Lechuza tenebrosa mayor. Se encontró que el peso medio de la subespecie nominada era de 476 g (1,049 lb) en los machos y de 630 g (1,39 lb) en las hembras, mientras que en Tasmania, el peso medio de los machos era de 632 g (1,393 lb) y el de las hembras de 845 g (1,863 lb). Se reproducen cuando las condiciones son favorables, lo que puede ocurrir en cualquier época del año. El nido suele construirse en árboles huecos con tierra, mantillo o arena. Se sabe que algunas poblaciones utilizan cuevas o grietas de rocas para anidar y posarse. La hembra pone dos o tres huevos y los incuba mientras el macho caza para alimentarse. Las crías son blancas o blanquecinas cuando desarrollan las plumas por primera vez. Pueden abandonar el nido a los dos o tres meses de edad pero regresan para ser alimentados por los padres durante otro mes antes de independizarse.El albatros de Amsterdam es un gran albatros que se reproduce con plumaje marrón, en lugar del blanco más habitual. Esta ave pesa de 4,8 a 8 kg (11-18 lb) y mide de 107 a 122 cm (42-48 in) de largo con una envergadura de 280 a 340 cm (110-130 in). El ave adulta tiene las partes superiores de color marrón chocolate y es blanca en la máscara, la garganta, la parte inferior del pecho y el vientre. Tiene una banda ancha marrón en el pecho junto con coberteras infracaudales marrones. Su pico rosado tiene la punta oscura y los bordes cortantes oscuros y, por último, sus partes inferiores son blancas excepto la punta oscura y el borde anterior oscuro. Debido a su rareza, la ecología alimentaria y la distribución en el Mar del albatros de Amsterdam no se conocen bien, aunque se cree que las aves se alimentan de calamares, crustáceos y peces. Las aves fuera de servicio durante la fase de incubación del ciclo de cría cubren grandes áreas del Océano Índico, viajando hasta 2.400 km (1.500 mi). Los albatros de Amsterdam se reproducen cada dos años en terrenos pantanosos abiertos. Ambos progenitores incuban el huevo en periodos alternos que duran aproximadamente una semana, y el polluelo eclosiona a los 80 días. El polluelo es criado durante un mes y en total tarda 230 días en emplumar. Al principio, es alimentado por sus padres cada tres días, reduciéndose la frecuencia de la alimentación a medida que se acerca al volantón. En el momento de mayor aumento de peso, el polluelo pesa más que sus padres, pero luego pierde peso a medida que las reservas extra se utilizan para hacer crecer las plumas. Una vez emplumado, el joven permanece en el Mar durante unos cinco años antes de regresar a la colonia y comenzar a criar unos años más tarde. El "lenguaje" de cría del albatros de Amsterdam es similar al del Albatros viajero.Es el cuervo más grande del Caribe y mide de 48 a 51 cm. Tiene un gran pico y una cola elegante. Con excepción de un collar de plumas blancas, su plumaje es completamente negro con un brillo púrpura o azulado a la luz. Tiene los ojos rojos anaranjados. Normalmente se encuentra en parejas o pequeños partidos en los árboles frutales. Se alimenta principalmente de frutas y semillas, pero también come pequeños vertebrados e insectos. Anida en los grandes árboles o en palmeras. La Golondrina colilarga es una golondrina pequeña, de 18 cm de longitud. Tiene las partes superiores de color azul Brillante, las partes inferiores de color blanco Brillante y el capuchón castaño. Las aves inmaduras carecen de alambres en la cola y tienen el capuchón marrón apagado (en lugar de castaño). La especie recibe su nombre por las larguísimas plumas filamentosas de la parte exterior de la cola, que se arrastran por detrás como dos alambres. Los sexos son similares en apariencia, pero la hembra tiene los "alambres" más cortos. Los juveniles tienen la coronilla, el dorso y la cola de color marrón. La forma asiática, H. s. filifera, es más grande y de cola más larga que la abundante H. s. smithii africana. Esta ave se encuentra en País abierto cerca del agua y de viviendas humanas. Las Golondrinas colilargas son voladoras rápidas y generalmente se alimentan de insectos, especialmente moscas, mientras están en el aire. Suelen verse a poca altura sobre el agua, con la que están más estrechamente asociadas que la mayoría de las golondrinas. Los pulcros nidos de media cubeta están forrados de barro recogido en el pico de las golondrinas. Se colocan en superficies verticales cerca del agua, bajo salientes de acantilados o, hoy en día más comúnmente, en estructuras construidas por el hombre como edificios y puentes. La puesta es de tres a cuatro huevos en África, hasta cinco en Asia (Turner y Rose). Estas aves son nidificantes Solitarios y Territoriales, a diferencia de muchas golondrinas, que tienden a ser Coloniales.El paíño de Wilson es un ave pequeña, que mide entre 16–18.5 cm de longitud y tiene una envergadura alar de 38–42 cm. Es un poco mayor que el paíño europeo. Su plumaje es prácticamente todo de color pardo oscuro, excepto en el obispillo y los flancos del bajo vietre que son blancos. En vuelo sus pies permanecen justo al final de su cola cuadrada. El paíño europeo tien una franja blanquecina característica en la parte inferior de las alas y la parte superior la tiene toda oscura, mientras que el petrel de Wilson tiene una banda clara difusa en la parte superior de las alas y no tiene ninguna en la parte inferior. Sus membranas interdigitales son de color amarillo en los adultos, aunque los individuos inmaduros tienen manchas negras. El Paíño de wilson tiene un vuelo Planeador más directo que el de otros petreles pequeños y, como la mayoría de los demás, vuela bajo sobre la superficie del Mar y tiene la costumbre de dar golpecitos en la superficie del agua mientras recoge alimentos planctónicos de la superficie del Océano. Su vuelo único de aleteo y planeo lo realizan a menudo con las alas en alto. Incluso en tiempo de calma, pueden aprovechar la ligera brisa producida por las olas y, en efecto, remontar el vuelo mientras utilizan las patas para estabilizarse. Al igual que el Paíño europeo, es muy gregario y también seguirá a los barcos y a las barcas de pesca. A menudo se oye un suave piar mientras se alimentan. Se alimentan predominantemente de invertebrados planctónicos cerca de la superficie, rara vez se sumergen bajo la superficie para capturar presas. Sin embargo, a veces pueden capturar peces de 3-8 cm de longitud de la Familia Myctophidae. Con una media de 40 g, es el animal de sangre caliente más pequeño que se reproduce en la Región Antártica. Anida en colonias cerca del Mar en grietas de rocas o pequeñas madrigueras en tierra blanda y pone un solo huevo blanco. Como la mayoría de los petreles, su capacidad para caminar se limita a un corto arrastrar de pies hasta la madriguera. En el Antártico, los nidos pueden a veces quedar cubiertos de nieve, lo que provoca la destrucción del nido o de los pollos. Este petrel de las tormentas es estrictamente Nocturno en los lugares de cría para evitar la depredación de gaviotas más grandes y skuas, e incluso evitará acercarse a tierra en las noches claras de luna. Ambos padres atienden el nido y alimentan al único polluelo. Los pollos llaman y piden comida, con más vigor cuando están hambrientos. Los pollos permanecen en el nido unos 60 días y se alimentan de krill, peces y anfípodos. Los adultos tienen la capacidad de identificar las madrigueras de sus nidos en la oscuridad y a sus parejas mediante señales olfativas. Las estimaciones de población en la Antártida pero la especie para tener alrededor de entre105 y106 parejas. Extendido por toda su amplia área de distribución, el Paíño de wilson está evaluado como de preocupación menor en la Lista Roja de Especies Amenazadas de la UICN. Mide unos 23 cm de largo. El pico es grande. Por el dorso es gris, con una mancha negra detrás del ojo. El extremo dorsal de la cola es a veces más claro. Las partes inferiores son mayormente blancas, pero con tono algo amarillento desde el vientre hasta las cobertoras de la cola. La cola termina más larga hacia los lados que en el medio. En la coronilla tiene una manchita anaranjada que en el inmaduro está ausente, además este se distingue del adulto por tener las plumas y la espalda con ribetes castaños. Se alimenta de insectos que captura al vuelo, casi siempre lanzándose desde una ramita y retornando a ella para rematarlo. A veces aprovecha las luces nocturnas para cazar capturando polillas. También incluye en su dieta pequeñas lagartijas, semillas y frutas. Anidan de abril a julio en árboles. El nido es de forma de cuenco, hecho de ramillas, bejucos y hierbas, y con recubrimiento interno fino de hierbas y raicillas. La puesta es de tres o cuatro huevos de color blanco parduzco o rosado con manchas de colores castaño, malva y gris.Mide entre 53 y 56 cm de longitud y pesa entre 620 y 740 g. Su plumaje es principalmente negro con las puntas marrón desde la corona hasta la parte alta de la espalda; las plumas encima de la cola son de color crema; debajo de la cola de color rojo; pecho rojo. Pico de aproximadamente 18 cm de largo, un poco más corto en la hembra, con una línea negra alrededor de la base, verde viche o amarillento en el culmen haciéndose más ancho distalmente, presenta un triángulo negruzco sobre el resto de la maxila y sobre la mandíbula, a veces castaño cerca de la base. La piel de la cara es azul, verde pálido, o verde amarillento. Son muy sociables. Rara vez se les encuentra solos y permanecen en pequeños grupos con una estructura familiar. Se les puede observar jugando con sus picos o lanzándose frutas pequeñas. A veces pueden congregarse hasta de 20 individuos. Se reproduce entre marzo y julio. Construye el nido en una cavidad natural de madera, a una altura entre 7 y 27 m del suelo; la entrada es pequeña y apenas deja pasar las aves. La hembra pone de 2 a 4 huevos blancos y ambos padres incuban, alimentan a los polluelos, defienden el nido. La incubación dura 16 días y los polluelos abandonan el nido después de 47 días de nacidos.Los Mieleros cejinegros son los más pequeños de su Género, y se diferencian de las otras tres especies de Mieleros predominantemente grises por tener el plumaje verde oliva, más oscuro en las alas y más amarillo en el vientre.Es un melero de cuerpo mediano, ligeramente más pequeño y corpulento que el Mielero de Lewin(Meliphaga lewinii ), que pesa entre 25 y 35 g (29 g de media). Mide entre 17,5 y 20 cm de longitud (18,5 cm de media) y tiene una envergadura alar de 22 a 30 cm (26,5 cm de media) y su característico pico amarillo está ligeramente curvado hacia abajo. Las patas son de color naranja Brillante, y la mancha desnuda detrás del ojo es de color rojo anaranjado.La coronilla y los lores son negros, mientras que las plumas delante del ojo son amarillas. Una raya oscura va desde la esquina del pico hacia abajo, dándole un ligero aspecto ceñudo. Los ojos son marrones y la boca amarilla.Ambos sexos tienen la misma Apariencia, aunque los machos tienden a ser ligeramente más grandes.Es posible determinar el sexo de las aves analizando la longitud de las alas, la longitud de la cola y la profundidad del culmen, u observando los reclamos que son exclusivos de las hembras, pero no hay forma fácil de determinar el sexo de forma fiable sobre el terreno sin una observación cuidadosa del comportamiento y los reclamos.Los juveniles son más pardos que los adultos y, en general, de color menos Brillante. Las aves jóvenes no tienen la mancha de piel desnuda detrás del ojo. La mancha se desarrolla inicialmente como gris pálido, luego se transforma en amarillo pálido y se oscurece a naranja pálido antes de adoptar el color rojo anaranjado brillante de los adultos a medida que el ave madura.Los polluelos nacen desnudos y desarrollan un plumón marrón claro unos dos días después de la eclosión. Estas aves se oyen más de lo que se ven, ya que los Mieleros cejinegros tienden a buscar alimento en lo alto de las copas de los árboles y su plumaje verde oliva se confunde con las hojas circundantes. Sin embargo, mantienen su llamada de contacto "ping" mientras buscan alimento durante todo el día. En el Real Jardín Botánico de Melbourne, los Mieleros cejinegros se acercan lo suficientemente bajo como para ser vistos y fotografiados con facilidad. Los Mieleros cejinegros son generalmente Sedentarios, por lo que tienen un territorio polivalente permanente, que incluye la cría. La época principal de cría es de abril/mayo a agosto/septiembre en la parte norte de su área de distribución y de junio/julio a noviembre/diciembre en la parte sur, pero se ha observado cría en todos los meses del año, ya que las hembras a menudo vuelven a anidar después de un nido fallido o una vez que las crías han volado. Una hembra fue registrada anidando cinco veces en una temporada, aunque tantos intentos de nidificación es inusual. Las parejas de Mielero cejinegro son monógamas, pero las tareas de cría se dividen entre los sexos. Las hembras de Mielero cejinegro construyen el nido durante 8 días, incuban los 1-3 (pero normalmente 2) huevos durante 14,5 días y crían a los jóvenes hasta 12 días, dependiendo del tiempo. Los nidos son pequeños, con forma de copa y construidos con ramitas secas, hierbas y cortezas entretejidas con tela de araña. Los nidos suelen estar ocultos en el follaje de plantas densas del sotobosque, a 3-5 m del suelo. Los huevos suelen medir 24 mm x 16 mm, tienen forma ovalada y son de color rosa. Presentan manchas y manchones de color marrón rojizo más oscuro, principalmente en el extremo más grande. Se han registrado Cucos pálidos como parásitos de nidos de Mieleros cejinegros.El negrón común mide de 44 a 54 cm de longitud. Presenta un notable dimorfismo sexual. El macho es totalmente negro, salvo una mancha amarilla anaranjada en el culmen del pico y su fino anillo ocular amarillo intenso. Se caracteriza por tener un abultamiento redondeado en la base superior del pico. La hembra en cambio tiene el plumaje de tonos pardos, con las mejillas y cuello más claros en contraste con el píleo oscuro. Las hembras aunque tienen el pico del mismo color que los machos carecen del abultamiento de la base. Pasa gran parte del año en el mar. Flota en grandes bandadas en las aguas costeras poco profundas, o vuela bajo sobre el agua en formaciones desordenadas. Bucea, a veces en grupo, para alimentarse de moluscos y de otros animales. Cría en la tundra y los páramos árticos junto a charcas, lagunas y arroyos y demás hábitat de agua dulce. Su nido consiste en hoyo somero en el suelo escondido entre la vegetación tanto en las cercanías del agua como más lejos en medio del páramo. El Obispo rojo mide entre 10 y 11 centímetros y tiene un grueso pico cónico. Los machos reproductores son de colores brillantes con el plumaje rojo (ocasionalmente naranja) y negro. La frente, la cara y la garganta son negras y el resto de la cabeza es rojo. Las partes superiores son rojas, aparte de las alas y la cola marrones. La parte superior del pecho y la parte inferior de la cola son rojas, mientras que la parte inferior del pecho y el vientre son negros. El macho y la hembra no reproductores tienen el plumaje marrón veteado, más pálido por debajo. Las hembras son más pequeñas que los machos. Tiene varios cantos gorjeantes y un canto de contacto nasal. El macho tiene un canto zumbón. Los machos reproductores del Obispo anaranjado tienen la garganta roja, el negro se extiende más atrás en la coronilla y largas coberteras que casi cubren la cola. Las hembras y los machos no reproductores son casi idénticos a los del Obispo rojo del sur. Es un ave bastante gregaria, que anida en colonias y busca alimento en bandadas. Se alimenta de semillas y de algunos insectos. A menudo se posa en bandadas mixtas con Otros miembros de la Familia de los tejedores. Al comienzo de la temporada de cría, los machos construyen varios nidos para atraer a las hembras. Realizan un vuelo de exhibición con las plumas esponjadas. Son polígamos y se aparean con varias hembras. El nido suele construirse entre juncos y está hecho de hierbas y otros materiales vegetales entretejidos. Ponen de dos a cuatro huevos. El macho y la hembra adultos del Ruiseñor silbador tienen la misma Apariencia y miden unos 150 mm (6 pulgadas) de largo, con patas relativamente largas y una gran cola redondeada. Las partes superiores son de un intenso castaño parduzco, con la grupa y las coberteras superiores de la cola bastante más rufo. Hay una clara raya ancha curvada de color blanco cremoso desde los orificios nasales hasta detrás del ojo y una línea marrón oscura que atraviesa el ojo. La zona bajo el ojo es blanquecina y las coberteras auriculares marrón pálido. El ojo y el pico son ambos marrones, pero la mandíbula inferior del pico tiene una base grisácea. Las partes inferiores son de color blanco leonado, con la barbilla, el vientre central y las coberteras infracaudales más pálidas que las otras partes. Las plumas del ala son de color marrón oscuro, bordeadas en el borde anterior de color leonado y en el borde posterior de castaño pálido y con las secundarias punteadas de blanco. El par central de plumas de la cola es de color castaño rufo brillante con puntas estrechas negras y el resto de un color similar con puntas blancas y bandas negras anchas adyacentes. Las patas y los pies son de color marrón pálido. Los juveniles tienen un aspecto similar pero generalmente son de un color marrón arenoso más pálido. El plumaje muda en otoño y, antes de ello, las puntas blancas de las plumas de la cola pueden haber reducido su tamaño o haberse desgastado. El canto es una serie de notas algo alargadas pero a menudo inconexas, a veces claras y fuertes pero otras veces suaves, y se entona desde una posición elevada cerca de la copa de un árbol, en un poste o en un alambre. Se ha descrito como de tono triste. El Ruiseñor silbador se encuentra revoloteando entre la densa cubierta pero también en posiciones más abiertas sobre los árboles, las copas de los arbustos y en los postes. Es frecuente verlo en el suelo dando saltitos y agitando y moviendo la cola arriba y abajo. Cuando está posado también despliega la cola de este modo y a veces también deja caer las alas antes de darles un pequeño aletazo hacia delante. Se alimenta principalmente en el suelo de insectos como escarabajos, saltamontes y larvas de mariposas y polillas, y de lombrices de tierra, revolviendo la hojarasca para encontrar sus presas. El macho del Ruiseñor silbador tiene un inusual vuelo de exhibición que implica un picado hacia abajo con las alas levantadas y puede cantar mientras se exhibe. El nido lo construye a unos metros del suelo en un arbusto, un seto de chumberas, en el tocón de un árbol o en Otro lugar oculto. Suele estar bien escondido y se construye desordenadamente con hierbas, tallos, raíces y otras fibras. El interior tiene forma de copa y está forrado con raíces finas, pelos y a menudo un trozo de piel de serpiente. Pone una nidada de cuatro a cinco huevos (a veces menos). Los huevos miden de media unos 22 por 16 milímetros (0,87 pulg. × 0,63 pulg.) y tienen un color de fondo verdoso pálido o blanco grisáceo salpicado abundantemente de manchas pardo grisáceas. A veces, el Ruiseñor silbador se encuentra en asociación con un Alcaudón común(Lanius senator ), quizás anidando en un árbol vecino. El alcaudón común se posa cerca de la copa de un árbol, siempre alerta ante gavilanes, ratoneros y otros depredadores aéreos, mientras que el petirrojo de los matorrales se posa en un arbusto o en una rama más baja, escudriñando el suelo en busca de serpientes, gatos, comadrejas, zorros, ginetas, lagartos ocelados y otros depredadores. Ambas aves son expertas en alejar a los Depredadores volando hacia ellos para atraer su atención y alejándose después revoloteando del lugar del nido a través de la maleza. El Ruiseñor silbador puede reconocer los gritos de advertencia de Otras especies de aves y tomar las medidas oportunas. Las Reinitas caridoradas sólo permanecerán en Texas durante la época de cría, de marzo a junio. Migrarán con Otras especies de aves cantoras a lo largo de la Sierra Madre Oriental de México. Hacia la primera semana de marzo, las currucas regresarán a Texas para reproducirse. Durante la estación invernal (noviembre-febrero), las currucas viajarán a Guatemala, Nicaragua, Honduras y México. Las currucas sólo anidan en Texas, principalmente en enebros. Sin embargo, también se ha observado que anidan en robles y olmos de cedro. Durante el invierno, las currucas buscan calor en México y el norte de Centroamérica. Tras pasar el invierno, los currucas machos adultos adelantan unos 5 días su regreso a las zonas centrales de nidificación para prepararse compitiendo por la atención de las currucas hembras. Los currucas machos se ganan la atención de las hembras mediante sus sonidos "chip", que también emiten como llamada de advertencia en momentos de posible peligro. Aunque a los currucas machos se les encuentra cantando o buscando comida, las hembras cargan con la responsabilidad de la construcción del nido, así como de mantener los huevos incubados. Las currucas sólo anidan una vez por temporada, poniendo entre tres y cuatro huevos cada vez, que tardan una media de doce días en eclosionar. Las currucas hembras se consideran tímidas y pasan más desapercibidas en comparación con los siempre cantarines machos. Las currucas suelen buscar alimento agarrando insectos del follaje y las ramas (estrategia de búsqueda conocida como espigar ), y descansando en los bordes de las ramas hasta que se presenta la oportunidad de arrebatar los insectos que pasan volando (estrategia conocida como saltear ). La Reinita caridorada se reproduce en los bosques de enebros y robles. El ave comienza a construir su nido a unos 16-23 pies de altura hacia finales de marzo con corteza de enebro. El macho de la curruca utilizará el canto y el abuso físico contra otros machos para establecer un territorio en las proximidades del territorio del año anterior. La curruca permanecerá con una sola pareja durante toda la temporada de cría. La hembra producirá 3-4 huevos blancos cubiertos de puntos marrones y morados que eclosionarán 10-12 días después. Las crías crecen rápidamente y abandonarán el nido a los 9-12 días. La Familia permanecerá unida en su territorio hasta un mes, tras el cual las crías se independizarán. Su plumaje es en general de color gris negruzco, con la parte inferior de la cola blanca y ciertos tonos pardos en las partes superiores de algunos individuos. Su pico es rojo con la punta amarilla, y presenta un escudo facial rojo o anaranjado. Sus patas son de color amarillo anaranjado. La subespecie de Nueva Guinea es más pequeña, entre 25–32 cm de largo, que la de Australia (entre 35–40 cm). Ambos sexos tienen un aspecto similar, pero los juveniles son de tonos parduzcos. Es una especie omnívora que se alimenta de gran variedad de material vegetal y pequeños animales. En la época de cría son territoriales, aunque el resto del tiempo son gregarios. Construyen grandes nidos de ramas al borde del agua, donde ponen entre 5-18 huevos blanquecinos. Este es un martín-pescador de talla media, 20-23 cm de largo. El adulto tiene la espalda, la banda en las alas y la cola de color azul brillante. Su cabeza, cuello y partes ventrales son blancos, y los hombros son negros. Su gran pico tiene la mandíbula superior roja y la inferior negra. Las patas son rojo brillante. Algunos individuos pueden tener la cabeza grisácea, causando confusión con el alción de manglar. Sin embargo, su lorum (espacios entre los ojos y el pico) es oscuro, creando una banda negra sobre el ojo (la banda no se extiende sobre el ojo en el alción de manglar). Las plumas primarias y secundarias por abajo son negras y las cobertoras bajo el ala son blancas (en el alción de manglar hay un parche negro carpal entre las plumas blancas cobertoras bajo el ala). Las tramas internas de la base de las plumas de vuelo son blancas, lo que crea como una barra blanca en el ala (en el alción de manglar este blanco está ausente). El pecho es blanco (en el alción de manglar tiende a ser mucho más grisáceo). Los sexos son similares, pero los juveniles son más opacos que los adultos y tienen un pico castaño. El alción senegalés es agresivamente territorial, atacando intrusos incluidos los humanos. Tiene exhibiciones llamativas en las cuales despliegan sus para mostrar el plumaje blanco inferior. Su vuelo es rápido y directo. Construye su nido es un hueco en los árboles abandonados por los carpinteros o los barbudos africanos. Suelen realizar una sola puesta con tres huevos blancos y redondeados.Se trata de un pájaro verde brillante con un pico corto en forma de gancho y alas rojas brillantes. El pico es corto y fuertemente curvado y es de color rojo anaranjado. El ojo es marrón y el anillo ocular de color rojo intenso. Hay una línea blanca justo encima y debajo del ojo, extiéndose la de abajo hacia atrás. Tiene una cola larga que es principalmente verde: las coberteras de las alas son de un verde metálico más oscuro. En las plumas primarias de vuelo se puede ver también en un color rojo brillante. Posee una cresta alta verde redondeada con la punta blanca lo que lo diferencia del resto de turacos verdes. No presenta dimorfismo sexual. Mide entre 40 y 42 cm de longitud y pesa entre 280 y 380 gramos, siendo la hembra más pequeña que el macho. Este turaco recorre los árboles, saltando de rama en rama en busca de frutas y semillas, que tragan enteras. Por lo general, son territoriales y viven en parejas o pequeños grupos familiares, defendiendo ruidosamente su territorio. Además de frutas y semillas también se alimentan de insectos y lombrices. Anida en diferentes épocas del año dependiendo de la zona. Construye un nido de palos poco profundo en las ramas de árboles frondosos o escondido en densas enredaderas. En ese nido pondrá un par de huevos, del que finalmente eclosionará solo uno. Los huevos son incubados por la hembra entre 12 y 21 días. Los polluelos abandonan el nido a los 18 días pero no serán totalmente independientes de sus padres hasta que pasen otras tres semanas más. El turaco de Knysna sirve de alimento a aves de presa de la zona como el azor blanquinegro y el azor tachiro. Los turacos de knysna son monógamos y forman parejas. La época de cría suele variar según la ubicación. A pesar de ser sociales, las parejas tienden a anidar en solitario. La hembra pone 2 huevos en un nido de plataforma poco profunda hecho con palos y colocado en un árbol o un grupo de enredaderas. Los huevos son incubados por ambos padres en un plazo de 20-24 días. Los pollos nacen indefensos y permanecen en el nido unos 22 días. Empiezan a volar 28 días después de la eclosión y se independizan 3 semanas más tarde.Es notable por la carúncula coloreada que ostenta la garganta del macho, que hincha para exhibirse, hasta que le cubre el pecho. Como otras aves de regiones despobladas, es dócil con el hombre. Habita en los bosques de hoja perenne o mixtos de las montañas, se encuentra a altitudes de hasta 4600 m, y suele ser solitaria. Su dieta consiste en materia vegetal como yemas, brotes y semillas, suplementados con insectos. El gorrión de Ammodramus leconteii es un pequeño gorrión de cabeza relativamente grande, pico corto y gris y cola corta y puntiaguda. Tiene la cara de color amarillo anaranjado con las mejillas grises y el píleo marrón oscuro con una raya central blanca. La nuca es gris lila con vetas castañas y el dorso presenta vetas marrones y beige. Su vientre es blanco hueso, mientras que el pecho y los flancos son de un amarillo anaranjado buffy con vetas marrón oscuro. Las patas y los pies son de color rosa parduzco. El apareamiento puede comenzar ya a finales de abril, pero alcanza su punto álgido a mediados de mayo. Los machos cantarán desde la cobertura de hierbas densas, posados sobre hierba alta o en vuelo. Las nidadas oscilan entre dos y seis huevos, siendo cuatro los más comunes. La incubación corre a cargo únicamente de la hembra, aunque ambos progenitores ayudan en la alimentación. La incubación dura una media de 11-13 días. Las crías son Altricial con manchas vellosas de color marrón apagado. Las parejas tendrán una o dos nidadas al año. Debido a la naturaleza reservada de esta ave se sabe poco sobre el periodo de tiempo que transcurre entre la eclosión y el emplumaje.Son aves conspicuas e inconfundibles que se encuentran en hábitats secos pedregosos y abiertos de pastizales o matorrales. Son limícolas de tamaño mediano y color marrón pálido, con la coronilla negra separada del marrón del cuello por una estrecha banda blanca y grandes barbas faciales amarillas. La barbilla y la garganta son negras y el cuello y la parte superior del pecho marrones están separados del vientre blanco por una estrecha línea negruzca. La cola tiene una banda negra subterminal que no se extiende a las plumas externas de la cola. Hay una barra alar blanca en la mitad interna del ala. El pico es amarillo en la base. Tienen pequeños espolones carpianos amarillos. Las plumas de la coronilla pueden levantarse ligeramente en exhibiciones. Son mayoritariamente sedentarios, pero algunas poblaciones realizan desplazamientos de larga distancia en respuesta a los monzones. Son visitantes ocasionales del valle de Katmandú en Nepal y se ha visto un ejemplar errante en Malasia. No hay subespecies reconocidas, pero se observa un aumento de tamaño de sur a norte. Miden 260-280 mm de largo con un ala de 192-211 mm, pico de 23-26 mm, tarso de 57-66 mm y cola de 71-84 mm. Los juveniles tienen la coronilla marrón y los sexos son iguales, pero los machos tienen las alas y los tarsos ligeramente más largos. La llamada es un agudo tchee-it. Los nombres locales incluyen zirdi en hindi, chitawa en telugu y jithiri en Rajastán y Pakistán, pili tatihri en punjabi, laori en Madhya Pradesh, parasna titodi o vagdau titodi en gujarati, pitmukhi titvi en marathi, manjakanni en malayalam, haladi tittibha en kannada, aalkati en tamil y kiraluwa en cingalés. Estas avefrías crían en la estación seca, con un pico de cría entre marzo y mayo, antes de los monzones. El territorio de nidificación se ha estimado, basándose en la distancia a los vecinos más próximos, en unos 2,7 acres. Ponen cuatro huevos en un rasguño del suelo. Se ha señalado como excepcional un nido en una mata de hierba. Los padres visitan el agua y se mojan las plumas del pecho ("remojo del vientre"; pueden permanecer hasta 10 minutos remojando el agua ) que luego pueden utilizar para refrescar los huevos o los pollos. Los cuatro huevos suelen eclosionar simultáneamente, aunque se ponen con una diferencia de unos pocos días. Las crías nidífugas están bien camufladas mientras buscan comida con los padres. Los polluelos se acuclillan en el suelo y se quedan inmóviles cuando los padres emiten una llamada de alarma. Puede criarse una segunda nidada, sobre todo cuando la primera fracasa y se han visto crías de una nidada anterior junto a los padres incubando una segunda puesta. Se han observado exhibiciones de cortejo simultáneas entre varias parejas muy próximas. En un estudio, más del 60% de los nidos tenían 4 puestas y el resto 3 huevos. Se comprobó que el éxito de la eclosión era de alrededor del 27,58% y que la pérdida de huevos se debía a la depredación y a los daños sufridos por el nido. El periodo de incubación fue de 27-30 días. Cuando se acercan a los nidos, el ave incubadora intenta alejarse del nido sin llamar la atención. El alimento de la Avefría malabar son escarabajos, termitas y Otros invertebrados, que recoge del suelo. Se ha observado que el ácaro de las plumas Magimelia dolichosikya es un ectoparásito de esta especie. Son pequeñas de tamaño, sólo 12-13 cm de largo. Las alas son color marrón y la banda del pecho marrón es visible en condiciones de buena iluminación. Los machos tienen mechones pectorales de color amarillo mezclado con color carmesí. El macho adulto es de color púrpura brillante sobre todo, con el vientre gris-marrón. La hembra tiene las partes superiores de color amarillo-gris y vientre amarillento. La especie es residente y no se conocen movimientos estacionales. Mientras buscan néctar revolotean mucho junto a las flores, a diferencia del Suimanga asiático, que prefiere posarse junto a las flores. Al igual que otros pájaros sol, también se alimentan de pequeños insectos y arañas. Bebe de muchas plantas de jardín tan fácilmente como de arbustos más silvestres. La época de cría va de noviembre a marzo en la India y de febrero a mayo en Sri Lanka. El nido lo construye la hembra que, sin embargo, puede estar acompañada por el macho. Pone dos huevos en un nido suspendido en un árbol. Los huevos son incubados únicamente por la hembra durante unos 15 días. El nido es una bolsa de telarañas, corteza y excrementos de oruga. El nido lo construye la hembra y las crías son alimentadas por ambos progenitores. Los nidos pueden reutilizarse a veces para una segunda nidada. A menudo construye su nido dentro de los nidos de las "arañas sociales" (Eresidae). Salim Ali señala que la especie es excepcional entre los pájaros sol de la India por no tener telarañas en el exterior. Suele poner 2 huevos, pero muy. raramente tres, que son de forma ovoide alargada. Estos huevos son de color blanco grisáceo, con manchas rayadas de color marrón grisáceo, ocasionalmente con tintes verdes y púrpuras. A veces se encuentran más manchas en el extremo grueso. Mide entre 17-19 cm de largo. La subespecie nominal tiene sus partes superiores de color azul intenso y sus partes inferiores son de tonos canela anaranjados, con vetas azul violáceo en los flancos. Tiene la garganta blanca y una lista blanca desde la altura de los oídos hasta la nuca. Su lorum también es blanco, aunque solo es visible de frente. Su pico es negro y sus patas rojas. La subespecie se diferencian en pequeños detalles: El martín pescador azur pesca al acecho inmóvil desde un posadero, por lo que suele ser difícil verlo hasta que se lanza al agua. Se alimenta de cangrejos de río y peces pequeños. Anida en túneles de hasta un metro escavados en taludes arenosos junto a arroyos. Pone entre 5 y 7 huevos redondeados blancos y brillantes. Los martines pescadores azules son aves monógamas y forman una pareja que defenderá un territorio de cría. Una pareja construye su nido junta, tardando de tres a siete días en construir el túnel. Los martines pescadores son ferozmente territoriales cuando defienden sus nidos. El apareamiento tiene lugar de octubre a marzo. La hembra pone de 5 a 7 huevos blancos y brillantes. Los huevos son incubados durante tres semanas por ambos progenitores. Los pollos crecen rápidamente. Son Altriciales (desnudos e indefensos) al nacer y requieren alimentación y cuidados constantes por parte de sus padres, que les llevarán la comida a la cámara de anidamiento. Pronto los polluelos se desplazan hacia la entrada del túnel, donde se reúnen con sus padres y esperan a ser alimentados. Emplumarán a los 30 días aproximadamente, momento a partir del cual se alimentarán por sí mismos y se valdrán por sí mismos.El loro jardinero es uno de los loros más grandes del género Poicephalus. Pesa aproximadamente 220 g y mide 28 cm de largo. Es de color primordialmente verde, con rojo en los muslos, coronilla y hombros. Las plumas son verdes negruzcas en la cola, verdes con bordes negros en la espalda y completamente verdes en el pecho. El pico es de un color óseo y gris, mientas que las patas son de una tonalidad grisácea. El iris de los ojos es de color marrón. Los individuos jóvenes carecen de las tonalidades rojas hasta los 3 o 4 años de edad; mientras tanto, son de color verde con plumas negras en la espalda y la cola. Es posible diferenciar los sexos por el tamaño del ejemplar, el tamaño del pico o la coloración del iris, aunque lo recomendable es realizar un sexaje por ADN o endoscopia.Grande, de hasta 33 cm de longitud, marrón y amarillo con el iris marrón oscuro, patas grises y pico amarillo. El macho tiene el rostro verde esmeralda, un par de alambres negros alargados en forma de sacacorchos en la cola, pompones de plumas verde oscuro sobre cada ojo y un tren de brillantes penachos rojo carmesí con puntas blanquecinas a ambos lados del pecho. El macho mide hasta 72 cm de largo, incluidos los penachos rojos ornamentales que necesitan al menos seis años para alcanzar su plenitud. La hembra es similar pero de menor tamaño, con el rostro marrón oscuro y no tiene penachos rojos ornamentales. Su Dieta consiste principalmente en frutas, bayas y artrópodos. Los adultos tienen una longitud total de aproximadamente 20 centímetros. Tienen las partes superiores grises y las remeras de color negruzco, pero el color del plumaje restante depende de la subespecie. En la subespecie nominal y en blythii, las partes inferiores (incl. infracaudales) son rojizas, pero en nemoricola las partes inferiores son rojizas teñidas de color blanquecino (especialmente en los flancos y la región infracaudal). La nominal y nemoricola tienen la cabeza de color gris claro con rayas blanquecinas (especialmente en la corona y en la región del cuello). Ambas subespecies tienen iris blancos y el pico amarillo con una base de color azul pálido. Ambos sexos son similares, pero las aves jóvenes tienen las partes inferiores blanquecinas y las puntas de las plumas de la cola acaban en color castaño. El nido de estornino malabar se encuentra típicamente en bosques abiertos y áreas de cultivo. Construye su nido en un agujero. La puesta normal es de 3 a 5 huevos. Como la mayoría de los estorninos, es omnívoro, se alimenta de frutas, néctar e insectos. Vuelan en bandadas apretadas y con frecuencia cambian rápidamente de dirección con gran sincronía. Son aves conspicuas e inconfundibles. Son limícolas de tamaño mediano con la coronilla, el pecho, la raya del cuello anterior y la cola negros. La cara, el resto del cuello y el vientre son blancos y las alas y el dorso son de color marrón claro. El pico y las patas son negros. Su llamativo aspecto se complementa con su naturaleza ruidosa, con un fuerte reclamo . El nombre común del ave hace referencia a una pequeña garra o espolón escondido en cada una de sus alas. Esta especie tiene preferencia por las marismas y hábitats similares de humedales de agua dulce. El alimento de la Avefría espinosa son los insectos y otros invertebrados, que recoge del suelo. Pone cuatro huevos manchados de color amarillento en una raspa del suelo. Se sabe que la Avefría espinosa utiliza a veces las garras de las alas para atacar a los animales y, en raras ocasiones, a las personas, que se acercan demasiado a las crías expuestas de las aves. De tamaño corporal intermedio entre el conocido Águila p echinegra(Aquila audax), de mayor tamaño, y el Águila real(Hieraaetus morphnoides ), de menor tamaño, el ratonero pechinegro es una de las mayores rapaces de Australia y uno de los mayores milanos del mundo junto con el Milano real, que pesa algo menos pero tiene una longitud total mayor. Un Milano pechinegro adulto mide entre 51 y 61 cm de altura, incluida su corta cola cuadrada. La envergadura extendida del ratonero mide de 141 a 156 cm (de 4 pies 8 pulgadas a 5 pies 1 pulgada), lo que hace que el ave sea distintiva en vuelo, ya que sus alas son llamativamente largas en relación con su cuerpo robusto y su cola. Los ratoneros parecen sexualmente monomórficos (idénticos en apariencia física), aunque la hembra adulta es ligeramente mayor, con un peso aproximado de 1.330 g (2,93 lb) frente a los 1.196 g (2,637 lb) del macho adulto. El rango de peso de la especie es de 1.150 a 1.600 g (2,54 a 3,53 lb). Está estrechamente emparentado con el Milano colicuadrado(Lophoictinia isura ). El Milano pechinegro tiene un aspecto llamativo debido a las marcas distintivas del plumaje adulto. Desde la parte inferior, la coloración principalmente negra del cuerpo y las alas contrasta con unos gruesos paneles blancos cerca del extremo de las alas. Desde arriba, el plumaje negro se rompe por un rico moteado rojo en la espalda y los hombros. Las aves en las fases inmaduras y juveniles de crecimiento muestran una coloración marrón pálido, con vetas oscuras a negras que aumentan con la edad. Los polluelos tienen un plumón de color blanco, descrito como "peludo" en la cabeza. Las aves adultas pueden identificarse individualmente durante el vuelo por las plumas de vuelo rotas o ausentes, o cuando se posan muy juntas por sutiles diferencias en el rojo de la espalda y los hombros. El reclamo común del Milano pechinegro se describe como un aullido ronco repetido o un yap o aullido corto y agudo. Las hembras adultas también emiten un silbido suave y prolongado para solicitar a su pareja que copule, emprenda la construcción del nido, busque comida y defienda el nido. Los ratoneros jóvenes también utilizan una llamada sibilante para solicitar comida a sus padres. El Milano pechinegro suele ser monógamo, formando parejas para toda la vida. El busardo ratonero anida en árboles de notable altura y circunferencia, más grandes e independientes de otros generalmente disponibles. Los árboles pueden estar muertos, con las ramas desnudas y expuestas, o vivos y frondosos, con nidos situados en horquillas prominentes en lo alto de las copas. Ambos progenitores contribuyen por igual a la construcción del nido y a menudo trabajan al unísono en la estructura del mismo. Los nidos se construyen con palos muertos y ramas frondosas, con materiales recogidos del suelo o desprendidos de los árboles y transportados al lugar del nido en patas o pico. Las dimensiones del nido se han medido en 1,2 m de largo x 0,8 m de ancho x 0,4 m de profundidad. Las dimensiones del nido son mayores que las de cualquier otra especie de rapaz, incluida el Águila audaz, de cuerpo más grande.Puede alcanzar una longitud de 70-90 cm (28-35 in) y un peso de entre 1,1 y 2,7 kg (2,4 y 6,0 lb). Su envergadura alar es de 165-185 cm (5,41-6,07 pies). Es el único gran Depredador de las Islas Salomón. Las águilas habitan los bosques costeros y los Lagos hasta una altitud de unos 1500 m sobre el nivel del Mar. Su plumaje es de color marrón blanquecino a marrón Brillante en la cabeza y el cuello. Las partes inferiores son de marrón a marrón rojizo y marrón oscuro. Las partes superiores son de marrón oscuro a gris-negro. Los ojos son de color marrón brillante. Esta especie, única entre las águilas marinas, tiene la cola completamente oscura durante toda su vida. La época de cría va de agosto a octubre. El nido consta de dos huevos.Es un ave bastante grande con una longitud de 38-46 centímetros. Tiene una cola larga, alas largas y puntiagudas, cabeza grande, patas muy cortas y un pico pequeño con una gran abertura. Es más común verla posada inmóvil en posición vertical sobre ramas o postes. El plumaje es pardo grisáceo con un intrincado patrón de marcas negras, grises y crema. Las mejillas son pálidas con una raya malar oscura por debajo. El gran ojo tiene un iris amarillo que puede brillar en rojo a la luz de la noche. El canto del pájaro es ronco y gutural. El Nictibio urutaú es prácticamente idéntico en apariencia, pero tiene una voz muy diferente que consiste en una serie de silbidos lúgubres y ululantes. El Nictibio grande es más grande y más pálido, sin raya malar oscura. Se da principalmente en zonas de tierras bajas donde habita en bosques y matorrales con claros y tierras de cultivo con árboles dispersos. A veces se la ve en los alrededores de campos de golf y zonas urbanas. Se alimenta de insectos grandes como polillas o escarabajos. Caza desde una percha, sentándose y esperando a la presa para luego salir disparado y atraparla al vuelo. El Gavilán pollero mide entre 31 y 41 cm y pesa entre 250 y 300 g. Los machos son un 20% más pequeños que las hembras, pero por lo demás los sexos son similares. En la mayoría de las subespecies, la parte inferior del pecho y las partes inferiores son barradas de marrón y blanco, y la cola tiene cuatro o cinco barras grises. Suelen reconocerse doce subespecies y existe una importante variación de plumaje entre ellas. Según la subespecie de que se trate, el Gavilán pollero es principalmente pardo o gris. Es bastante común observar un toque de rufo (es decir, un marrón rojizo claro) en las alas del ave, especialmente cuando se le ve en vuelo. Su reclamo es un chillido agudo y penetrante. Los ojos de los Gavilanes polleros adultos son blanquecinos o amarillos. Como sugiere su nombre específico(magni = grande; rostri = pico), su pico es relativamente grande. El Gavilán pollero puede ser marginalmente el halcón más pequeño del extendido Género Buteo, aunque el Busardo de la española y el Busardo culiblanco son apenas mayores. En vuelo, la cola relativamente larga y las alas desproporcionadamente cortas del Gavilán pollero son distintivas. Se eleva con frecuencia, pero no revolotea. El zorzalito carigrís mide entre 15–17 cm de largo. Tiene el patrón de color blanco y blanco sucio característico de los miembros del género Catharus. Los adultos tienen las partes superiores de color pardo oliváceo. Tienen el pecho pardo grisáceo con motas más oscuro y las mejillas los flancos grises, y el vientre blanco. Tienen las patas rosadas y anillos oculares grises. C. minimus muestra un comportamiento sigiloso durante la época de cría y las parejas nidificantes rara vez se encuentran en densidades elevadas, ya que sus territorios están bien espaciados. Construyen sus nidos en el suelo o en arbustos bajos, normalmente a menos de 2 metros de altura. Las hembras construyen el nido con hierbas secas mezcladas con una capa de apoyo de barro. Sólo hay una nidada por temporada, aunque pondrán una segunda nidada si el primer nido falla al principio de la temporada.La cotorra de Derby mide alrededor de 50 cm de largo, y presenta cierto dimorfismo sexual. Su plumaje es principalmente verde, salvo el de su pecho, parte superior del vientre y frontal del cuello que es gris violáceo; y su cabeza que es azulada, con dos listas negras en el frontal de su rostro, una de ojo a ojo atravesando la frente y otra más ancha que ocupa la garganta y los laterales inferiores de la cabeza. Además las plumas de cola tienen bordes azules. Tiene un pico robusto y muy curvado hacia abajo. La parte superior del pico de los machos es de color rojo con la punta amarilla y la mandíbula inferior negruzca, mientras que el de las hembras es negruzco en su totalidad. El iris de sus ojos es de color blanquecino amarillento. Los inmaduros son de tonos más apagados, con el píleo verde, el pico rojizo y el iris de sus ojos es oscuro y se aclara con la edad. La temporada de cría suele comenzar entre abril y junio. La hembra pone una nidada de dos a cuatro huevos (36,1 mm × 27,7 mm ) en agujeros de nidos de árboles. Las crías eclosionan tras un periodo de incubación de unos 23 días y emplumecerán al cabo de 8 a 9 semanas.El cuervo colicorto es todo negro incluido su pico y patas y el plumaje tiene un brillo azulado. El plumaje desgastado tiene un tono ligeramente cobrizo-marrón. La base de las plumas en la parte superior del cuello son blancas y solo se las observa si se inspecciona el ave en detalle o si un viento las sacude. Las plumillas de la garganta son más cortas que en la mayoría de los otros cuervos. Esta especie anida en cornisas rocosas y en cavidades de acantilados, aunque muy raramente en Somalia se ha sabido que anida en árboles. Suele poner de 2 a 4 huevos. El Críaloeuropeo (Clamator glandarius ) utiliza a veces esta especie como huésped de cría.Al igual que el resto de los petirrojos australianos, la petroica escarlata es rechoncha con la cabeza grande. Su tamaño varía desde 12 a 13,5 cm de largo y pesa entre 12 y 14 g. El plumaje presenta dimorfismo sexual, Los machos tienen la cabezas el dorso y la cola negras, las alas blanco y negro, el pecho rojo escarlata y el vientre, la frente y el obispillo blancos. La hembra tiene el mismo patrón que el macho, pero es más opaca, con plumaje marrón en lugar de negro, un rojo mucho más lavado en el pecho y el vientre pardo. Las aves juveniles son similares a las hembras pero sin el rojizo lavado en el pecho. El Petroica escarlata se alimenta de artrópodos, como insectos y arañas. Ajusta su comportamiento de búsqueda de alimento según la estación, alimentándose sobre todo en el suelo durante el invierno, pero durante el verano y la primavera las presas son más comúnmente arrebatadas de la corteza y el follaje. El petirrojo escarlata es una especie territorial y monógama, y defiende sus territorios de nidificación tanto de otros de su misma especie como de parejas de la especie emparentada Petroica flamígera. Los territorios se establecen y la cría comienza antes de que el Petroica flamígera migratorio llegue a su área de distribución (donde ambos cohabitan). Tanto el macho como la hembra participan en la selección del lugar de anidamiento, pero sólo la hembra construye el nido, tarea que dura de cuatro a diez días. El tamaño de la puesta oscila entre uno y cuatro huevos, siendo tres la media. Los huevos son grises, verdes o azul pálido, y están marcados con manchas y puntos de color marrón a marrón oliva, normalmente concentrados alrededor del extremo grande. Sólo las hembras incuban los huevos y los machos alimentan a las hembras en el nido. Los pollos eclosionan al cabo de 14 a 18 días. Al principio, son criados por la hembra y alimentados por el macho; cuando termina la crianza, son alimentados por ambos padres. El éxito de anidación suele ser bajo, entre el 8 y el 40%. Los nidos del Petroica escarlata son asaltados por serpientes y son víctimas del parasitismo de cría por varias especies de cuco.Posee largas patas y el pico largo y algo curvado hacia arriba le permiten andar y alimentarse entre la vegetación alta sobre el limo, y vadear aguas que le llegan hasta el vientre, sumergiendo la cabeza y el pico. En primavera, los machos ejecutan un vuelo de exhibición dejando ver las partes inferiores de sus alas, que son blancas con la mitad delantera negra. En invierno el plumaje pierde brillo, pero las alas y la cola mantienen su dibujo.La postura de huevos ocurre en América del Norte y luego emigran a América del Sur.Sus presas son insectos, gusanos y otros invertebrados. Anida en marjales, cerca de aguas abiertas y en estuarios. Su hábitat de cría es el extremo norte, cerca de la línea de árboles, en el noroeste de Canadá y Alaska, también en las costas de la bahía de Hudson. Anidan en el suelo, en un lugar bien oculto en una zona pantanosa. La hembra suele poner 4 huevos de color pardo oliváceo marcados con manchas más oscuras. El periodo de incubación es de 22 días. Ambos progenitores cuidan de las crías, que encuentran su propio alimento y son capaces de volar al mes de nacer.El Suimanga acollarado tiene 12 cm de longitud. El macho adulto tiene la cabeza, la garganta, la parte superior del pecho y la espalda de color verde metálico brillante. Tiene una banda roja brillante a lo largo del pecho, separada del pecho verde por una estrecha banda azul metálica. El resto de las partes inferiores son blanquecinas. Cuando se exhibe, pueden verse penachos de plumas amarillas en los hombros. El pico es largo y decurvado, como el de otros pájaros solitarios. El pico, las patas y los pies son negros. El ojo es marrón oscuro. El macho puede distinguirse del similar Suimanga bicollar por su menor tamaño, una banda pectoral roja más estrecha y un pico más corto. La hembra del Suimanga acollarado tiene las partes superiores marrones y las inferiores gris amarillentas. El juvenil se parece a la hembra. La hembra es más gris por debajo que la hembra del pájaro sol de pecho anaranjado y más oscura por debajo que la hembra del pájaro sol pechinaranja. El Suimanga acollarado suele verse en solitario o en pequeños grupos. Su vuelo es rápido y directo sobre alas cortas. Vive principalmente del néctar de las flores, pero toma algo de fruta y, sobre todo cuando alimenta a los jóvenes, insectos y arañas. Puede tomar el néctar planeando como un colibrí, pero normalmente se posa para alimentarse la mayor parte del tiempo. La llamada es un chee-chee duro, y el canto es un revoltijo agudo de notas tintineantes, que suben y bajan de tono y tempo durante 3-5 segundos o más. El macho es principalmente negro brillante con vetas blancas, pero las hembras y las aves inmaduras son más pardas. El aspecto del Aninga africana difiere del del Aninga americana sobre todo por su fina raya lateral blanca en el cuello sobre un color de fondo rufo. El pico puntiagudo debería evitar la confusión con los cormoranes. Es una especie piscívora parecida al cormorán, de 80 cm (31 pulgadas) de largo y cuello muy largo, como otras anhingas. Esta especie construye un nido de palos en un árbol y pone de 3 a 6 huevos. Suele anidar con garzas, garcetas y cormoranes. A menudo nada con sólo el cuello por encima del agua, de ahí el nombre común de ave serpiente. Otro hábito que comparte con las otras anhingas. A diferencia de muchas otras aves acuáticas, las plumas del Aninga africana no contienen aceite, por lo que no son impermeables. Debido a ello, el ave tiene menos flotabilidad positiva y su capacidad de buceo es mayor. Tras bucear en busca de peces, las plumas pueden encharcarse. Para poder volar y mantener el aislamiento térmico, necesita secar sus plumas. Por ello, a menudo se ve al Aninga africana sentada en la orilla extendiendo las alas y secando sus plumas al viento y al sol junto con los cormoranes que pueden compartir su hábitat. Mide hasta 30 cm de largo, y tiene un color azul verdoso, la cabeza más oscura, el pico y las patas rojo anaranjados. En inglés es llamada dollarbird porque tiene una mancha azul característica con forma de un dólar en sus alas. Los jóvenes tienen el pico más oscuro que se vuelve más anaranjado cuando maduran. Es un ave insectívora con preferencia por los escarabajos, y a menudo caza al vuelo. Es más común observarla sola con su silueta erguida característica posada en una rama desnuda alta en los árboles, desde donde se lanza a atrapar insectos, volviendo a su percha luego de unos pocos segundos. Tiene un largo total de 36 a 41 centímetros, dependiendo de la subespecie. Tiene la forma típica de los martínes pescadores, pico largo de coloración negruzco, robusto, copete bien marcado. Cabeza y dorso de coloración gris celeste, cresta con línea negra. Ambos sexos tienen un collar blanco rodeando el cuello, con la garganta de color blanco, el vientre es acanelado rufo, con subcaudales blancas en el macho y rufas en la hembra. Cubierta interna de las alas de color blanco en el macho y rufas en la hembra. Patas parduzcas. Las hembras son idénticas a los machos, salvo por presentar el pecho de color azul pizarra, separando el blanco de la garganta con el rojizo del vientre y subcaudales (macho subcaudales rojizas), las cubiertas internas de las alas de color rojizo, las distingue en vuelo de los machos que las tienen blancas. Vive a orillas de arroyos, ríos, lagos, lagunas, esteros, bañados, en zonas suburbanas y urbanas. Se lo observa de manera solitaria o en parejas. Para alimentarse se zambulle desde la rama de un árbol como todos de los martines pescadores, cuando la turbidez del agua no le permite capturar peces, se alimenta de insectos, anfibios, reptiles o mamíferos. Tiene la costumbre de golpear la presa contra la superficie donde se posa (rama, piedra, etc.). El nido lo construye en barrancas de tierra o arena, tienen 2 metros de profundidad y 15 centímetros de diámetro, al final una cámara donde ponen de 3 a 5 huevos de color blanco. Incuban ambos sexos, los pichones abandonan el nido a los 35 días aproximadamente. Parkesia motacilla es un parúlido de gran tamaño, con una longitud de entre 14 a 17 cm, extensión alar de 23 a 25.4 cm y un peso promedio entre 16.2 a 20.6 g. En la cabeza, la corona es de color marrón con una ceja blanca. Su pico es puntiagudo y oscuro. La garganta está ligeramente rayada de blanco y negro con un rayado más pronunciado en el pecho y costados, tiene la parte inferior de la cola y los costados de gamuza, y patas color rosa brillante. Su dorso es uniformemente marrón. Ambos sexos son morfológicamente similares. Las aves jóvenes tienen gamuza en lugar de una base blanca. Está estrechamente relacionado con el Parkesia noveboracensis. Ambas especies caminan en vez de saltar, y parecen columpiarse ya que sacuden sus partes posteriores a medida que avanzan. El macho del Chipe de agua sureño no canta en sus territorios de invernada antes de marcharse. Canta inmediatamente cuando llega a su territorio de cría. Se desconoce si comienza a cantar durante la Migratoria. Cuando establece su territorio, el macho canta vigorosamente casi todo el día. Después de conseguir pareja, el canto decrece rápidamente y concentra su canto en las horas de la mañana. El hábitat de cría son los bosques húmedos cerca de aguas corrientes y no se da fuera de esas zonas como reproductor. Sin embargo, durante el invierno, el Chipe de agua sureño forrajea principalmente a lo largo de carreteras o caminos inundados, y en parques, céspedes y jardines, entrando raramente en verdaderos bosques, incluso en humedales arbolados, en los subtrópicos. El Chipe charquero prefiere las aguas estancadas y pantanosas y, en general, es un forrajeador más Terrestre. El Chipe de agua sureño prefiere la vegetación densa a lo largo de la orilla del agua para anidar, ya que ésta proporciona la principal protección del nido frente a la depredación. El Chipe de agua sureño anida en una grieta de una roca, en un banco de barro o entre las raíces de un árbol, y pone de 4 a 6 huevos en un nido de copa desde finales de mayo hasta mediados de junio. Ambos progenitores construyen el nido, que se construye con hojas húmedas y fangosas, agujas de pino, hierba y pequeñas ramitas. La hembra del Chipe de agua sureño incuba los huevos durante 12 ó 13 días. El periodo de volantón dura 9 ó 10 días, y ambos adultos alimentan a las crías durante 4 semanas más. Es una de las pocas especies de paseriformes que realiza la mayor parte de su búsqueda de alimento en aguas activamente corrientes, algo que sólo ocurre con los mirlos acuáticos a nivel de Familia. Dependen principalmente de insectos acuáticos, moluscos y crustáceos. Ocasionalmente capturan insectos terrestres, como escarabajos y hormigas, así como insectos voladores, como moscas, que pueden cazar al vuelo. Alternativamente, forrajean entre la hojarasca. En circunstancias en las que las presas de insectos son escasas, el Chipe de agua sureño puede buscar presas tan grandes como salamandras y peces pequeños. Con 19-20,5 cm de longitud y 31,6-42 g de masa, el Pájaro gato negro es el más pequeño de los mímidos. Tiene alas cortas y redondeadas y una cola relativamente larga. Los sexos son similares en apariencia, aunque el macho tiende a ser más pesado. El plumaje es negro brillante con un brillo violáceo en general, aunque las rectrices y las coberteras primarias y secundarias tienen un brillo verdoso y las remiges son de un color marrón negruzco más apagado que muestra un brillo reducido. La hembra es menos lustrosa que el macho y los juveniles son pardo-grisáceos con moteado por debajo. Las patas son negras. El pico, negro y más corto que la cabeza, tiene un culmen generalmente recto, decurvado hacia la punta. El iris es de color rojizo oscuro en los adultos y gris en los juveniles. Los adultos miden entre 12 y 13 cm en promedio del pico a la cola. Hay un ligero dimorfismo sexual. La especie se distingue por el patrón facial de los adultos: cara amarilla, con dos rayas oscuras (negras en el macho, pardas en la hembra) una atravesando el ojo y una bigotera curvada hacia arriba. En los machos las partes dorsales y la zona auricular son verde olivo; la cola y las alas son más oscuras, y en estas últimas hay dos rayas color amarillo limón. La garganta y las partes ventrales son amarillas, con negro en los flancos. En la espalda hay algunas manchas castañas, visibles de cerca. La hembra es similar al macho, pero de coloración más opaca; en la espalda no hay manchas o son escasas. Los individuos inmaduros también son más opacos que las hembras, y la zona auricular es gris azulada. Estas aves mueven la cola con frecuencia. La Cotorra malabar es de color gris azulado con una larga cola de puntas amarillas. El anillo negro del cuello está completo tanto en machos como en hembras. El macho tiene el borde inferior del collar negro de color verde azulado y la mandíbula superior es roja con la punta blanca, mientras que la hembra tiene el pico completamente negro y sólo tiene el collar negro. La hembra tiene una Apariencia similar a la hembra de la Cotorra ciruela que, sin embargo, puede distinguirse por su amplio collar amarillo. Las bandadas se mueven por el bosque mientras emiten una serie de chillidos keek-keek-keek. Se reproducen en la estación seca, después del Monzón del noreste, y los pollos emplumecen antes del Monzón del suroeste, en junio. Anidan en agujeros de árboles (a menudo de especies altas de Mesua ferrea ), sobre todo en viejos nidos de pájaros carpinteros y barbos. Las aves comienzan a criar en diciembre y ponen los huevos en diciembre y enero. La puesta habitual es de 4 huevos que eclosionan al cabo de unos 23 días. Al principio la hembra empolla con el macho aportando comida y más tarde el macho toma el relevo. Los polluelos salen del nido en aproximadamente un mes. A veces los pollos son atrapados para comerciar con ellos. Se han observado individuos alimentándose de las hojas del Loranthus longiflorus. El pariente vivo más cercano de esta especie es la Cotorra de ceilán, endémica de Sri Lanka. Esta especie es inconfundible. Tiene la coronilla y el cuello traseros negros, con una carnosa barba roja que cubre la frente y el antepecho y contrasta con la cara y la garganta blancas. La cresta es más rosada en los adultos reproductores, más anaranjada cuando no cría. Hay una ancha banda negra en la parte inferior del pecho con el vientre blanco. La parte inferior del ala y las plumas de vuelo, que se muestran más prominentemente en vuelo, son negras. El dorso y la parte superior de las alas son principalmente gris-marrón con las coberteras primarias, la rabadilla y la cola negras. Las largas patas con dedos extremadamente largos se arrastran en vuelo. El macho es ligeramente más pequeño que la hembra y mide 20-22 cm (7,9-8,7 in) de longitud y pesa 68-84 g (2,4-3,0 oz). La hembra mide 24-27 cm (9,4-10,6 in) de longitud y pesa 120-150 g (4,2-5,3 oz). La envergadura alar oscila entre 39 y 46 cm (15 a 18 pulg.). La Jacana crestada es poliándrica. Construye un nido endeble sobre vegetación flotante o emergente, en el que la hembra pone cuatro huevos lustrosos de color marrón pálido cubiertos de manchas negras. Sólo los machos incuban. Las crías nacen bien desarrolladas y abandonan pronto el nido.Los adultos del estornino de El Cabo tienen una longitud de alrededor de 25 cm y pesan alrededor de 100 gramos. El tamaño y el peso es regionalmente tan diverso como la coloración que va del azul a matices de azul verdoso. El plumaje es de un color satinado uniforme bastante brillante. La cabeza es de color azul con las coberteras auriculares más oscuras y las partes superiores del cuerpo son de color azul verdoso. Tiene plumas de color rojizo-violeta en los hombros, que a menudo son difíciles de ver. La aparición de color depende altamente de las condiciones de iluminación. Las patas y el pico son de color negro. Los ojos de los adultos tienen tonos de color amarillo brillantes a naranja. Tiene una canto trinado largo que puede incluir una imitación de los sonidos que escucha en su entorno. Es un ave gregaria y forma grandes bandadas en la temporada no reproductiva. Por lo general, se alimenta de del suelo, a menudo junto a otras especies de estorninos como el estornino bicolor, el estornino pinto, el estornino orejiazul, el estornino orejiazul chico, el estornino carunculado y el estornino de Burchell. Está habituado a los seres humanos y su dieta incluye frutas, insectos y néctar. A veces se alimenta de ectoparásitos que recoge las espaldas de otros animales y en ocasiones visita comederos para pájaros. La cría tiene lugar principalmente entre octubre y febrero, pero puede continuar en abril en Namibia. Anida en grietas como huecos de los árboles y compite con otras aves que buscan utilizar estos agujeros. Es hospedero del indicador grande, un parásito de cría que pone sus huevos en los nidos de otras aves. En un nido observado en un árbol de espinas en el borde del Kalahari, los polluelos fueron alimentados predominantemente de saltamontes, langostas, hormigas y escarabajos, también recibieron frutas, larvas de insectos y otros invertebrados pequeños. La reproducción tiene lugar principalmente entre octubre y febrero, pero puede prolongarse hasta abril en Namibia. Anida en grietas como agujeros en los árboles y compite con otras aves que intentan utilizar estos agujeros. Es huésped del Indicador grande, un parásito de la cría que pone sus huevos en nidos de otras aves. En un nido observado en un espino al borde del Kalahari, los pollos se alimentaban predominantemente de saltamontes, langostas, hormigas y escarabajos, y también recibían fruta, larvas de insectos y otros pequeños invertebrados.La lechuza tenebrosa mide una media de 45 cm de largo. Las hembras son de mayor tamaño, miden entre 44–51 cm y pesan entre 750 y 1200 g, mientras que los machos miden entre 37–43 cm y pesan entre 500-700 g. Su plumaje es principalmente de color gris oscuro, más oscuro en las partes superiores, con un fino moteado blanco tanto en las partes superiores como en las inferiores, siendo las hembras algo más claras. La longitud de su ala oscila entre los 30 y 40 cm y su cola es muy corta. Presenta un disco facial gris en forma de corazón enmarcado por una ancha lista negruzca con un borde blanquecino y difuso en su interior. Sus ojos son oscuros. Sus patas emplumadas tienen dedos y tarsos largos. Las lechuzas tenebrosas son territoriales y sedentarias, y se cree que permanecen en la misma área toda su vida de adulto. Anida en un hueco grande de un árbol o una cueva. La hembra duerme en el nido durante varias semana antes de poner uno o dos huevos blancos mate. Generalmente la cría tiene lugar entre los meses de enero a junio, pero puede darse en cualquier época del año dependiendo de la localización y condiciones climáticas. La incubación dura 42 días. El macho proporciona comida a la hembra, que raramente deja el nido. Los polluelos nacen cubiertos de un plumón gris y tardan tres meses en completar su desarrollo hasta poder volar. Tras dejar el nido los juveniles siguen dependiendo de sus padres un periodo largo.La oropéndola de Vieillot tiene una longitud total de 27-29,5 cm, y un aspecto comparable a la de otros orioles. Tiene dimorfismo sexual, y las diferencias raciales se limita casi exclusivamente a los machos. Los machos de todas las subespecies tienen una cola negra con puntas blancas anchas a los exteriores timoneras, las coberteras infracaudales blancas, negruzcas las primarias, una cabeza de color negro brillante, distinta piel facial roja, una buena factura del negro con una base roja y patas rosadas. Las hembras son de color gris, siendo de color marrón opaco por encima y blanco por debajo, con rayas oscuras fuerte. Ellos tienen la piel grisácea facial. Los jóvenes se parecen a las hembras, pero por debajo las rayas no suele ser tan fuertes. La oropéndola de Vieillot es principalmente frugívora, pero también come pequeños insectos, néctar y semillas pequeñas. Si bien en su mayoría son sedentarias (aunque la población del sur pueden ser migratorias), pueden ser nómadas, en respuesta a la disponibilidad de alimentos. A diferencia de la mayoría de las oropéndolas son gregarias, a menudo formando bandadas de 20 a 40 aves durante la época no reproductiva, e incluso tienen la cría en pequeñas colonias. El nido endeble en forma de platillo está hecho de plantas y generalmente se coloca relativamente alto en un árbol. La puesta de 2-4 huevos se incuban por ambos sexos, y por lo general después de 16-17 días aparecen. Se ha registrado anidando cerca de la agresiva Dicrurus bracteatus y con Philemon buceroides, posiblemente para obtener una ventaja, ya que mantienen los posibles depredadores de nidos a distancia. Los nidos de Sphecotheres vieilloti a veces son víctimas de parasitismo por Eudynamys orientalis. Esta pequeña gaviota es similar en tamaño y algunas de las características del plumaje a la gaviota enana (Hydrocoloeus minutus). Es ligeramente más grande, con alas más largas, y tiene la cola terminada en punta. Sus patas son de color rojo. El adulto en plumaje nupcial es de color gris pálido dorsalmente y blanco ventralmente, con un rubor rosado en el pecho, y un anillo en el cuello de color negro puro. En el plumaje no reproductivo los tonos del pecho y del collar del cuello se pierden. Las aves jóvenes se parecen al adulto en plumaje no reproductivo, pero en vuelo se observa una mancha oscura en forma de letra "W" sobre las alas. Tarda dos años en alcanzar el plumaje del adulto. Nidifica en áreas pantanosas de los estuarios del Ártico, poniendo 2 a 3 huevos en un nido hecho sobre la tierra. La Gaviota de ross cría en pequeñas colonias en tundras y estuarios pantanosos del Ártico, anidando a menudo con otras aves marinas como los charranes árticos. Pone de dos a tres huevos en un nido en el suelo forrado de algas, hierba o musgo, a menudo en una Isla de un pequeño Lago. Los huevos son de color verde oliva con pequeñas manchas de color marrón rojizo. La incubación dura unas tres semanas y los pollos salen del nido en otras tres semanas. No todas las parejas crían con éxito a sus polluelos, ya que los depredadores y el mal tiempo suelen pasar factura. Esta ave comerá cualquier presa pequeña adecuada, como pequeños peces y crustáceos, y durante el invierno suele alimentarse en las marismas como una limícola. Durante la época de cría es en gran medida insectívoro, alimentándose de escarabajos y moscas. Tamaño: 24-28 cm de longitud y 57-63 cm de envergadura. El periquito espléndido mide entre 19 y 21 cm de largo y presenta un intenso colorido en su cabeza y partes inferiores. El plumaje de sus partes superiores es principalmente verde con la cabeza azul en ambos sexos, aunque presenta dimorfismo sexual. El macho tiene la cabeza azul cobalto, el pecho rojo y el abdomen y parte inferior de la cola amarillos. Las coberteras de sus alas son de color azul claro. Su cola es verde con las plumas laterales amarillas. Sus ojos son castaños, su pico negruzco y sus patas pardo grisácea. Las hembras también tienen el rostro azul pero en menor extensión, aunque su pecho es verde como sus partes superiores y su vientre es amarillo. Los inmaduros son una versión de tonos más apagados de sus respectivos adultos. Los machos empiezan a adquirir el plumaje rojo de su pecho alrededor de los dos o tres meses, y no lo completan hasta tener entre quince y dieciocho meses. Las hembras se parecen a las hembras del periquito turquesa (N. pulchella) del este de Australia, pero se diferencian de ellas por tener el lorum azul y la mancha azul de sus alas más clara.  Su época de cría se produce de agosto a octubre o tras las lluvias, y realizan una y ocasionalmente dos nidadas dependiendo de las precipitaciones. Anida en los huecos de los árboles, con frecuencia eucaliptos y acacias, donde suele poner entre cuatro y seis huevos redondeados y blancos que miden 23×19 mm.Los adultos tienen las piernas oscuras y pico corto, fino y oscuro, más fino y algo curvado en la punta (en el correlimos semipalmeado el pico es más corto y más recto). El cuerpo es castaño por arriba y blanco por debajo, con rayas finas en el pecho. La cabeza es de color pardo rojizo en la coronilla. Esta ave puede ser difícil de distinguir de otras pequeñas limícolas similares, especialmente del correlimos semipalmeado. Es particularmente este el caso cuando ambas especies tienen el plumaje de invierno, y son de color gris enterizo. El correlimos de Alaska toma su plumaje de invierno mucho más temprano en el otoño que el correlimos semipalmeado. Anidan en el suelo, usualmente bajo alguna vegetación. El macho hace varios raspados, y la hembra selecciona uno de ellos y pone cuatro huevos. Ambos padres incuban los huevos y cuidan a las crías dependientes, las cuales se alimentan solas. A veces, la hembra abandona a su pareja y a los polluelos antes de que estos estén listos para el vuelo.El dorso es de color oliváceo a verde oscuro, la cabeza gris y el pecho y partes inferiores blancas. Presenta alas de color marrón, con pequeños puntos de blancos y un delicado contraste del patrón del cuello y del pecho, como su pariente cercana, la Tringa ochropus europea, pero a diferencia de esta, la especie americana presenta la rabadilla y el centro de la cola de color oscuro. Ambas especies anidan en los árboles, a diferencia de la mayoría de escolopácidos. Pone de 3 a 5 huevos en un nido viejo abandonado por algún ave de otra especie, en los árboles. Los polluelos son estimulados a botarse al suelo apenas nacen.La tórtola ojirroja es una tórtola bastante grande y robusta, que mide una media de 30 cm de largo. Su espalda, alas y cola son de color pardo grisáceo. Su cabeza y partes inferiores son de color rosado vinoso, con tonos blanquecinos en la frente y el rostro. Presenta una lista negra que rodea la parte posterior y los laterales del cuello, que puede tener un fino borde blanco. Y las plumas de su cola tienen la punta blanquecina en la parte inferior. Como indica su nombre, el iris de sus ojos es rojo, y también son rojizos su anillo ocular y sus patas, mientras que su pico es negruzco. Ambos sexos tienen un aspecto similar, pero los juveniles son de tonos más apagados, y presentan un patrón escamado en su plumaje. Como las demás especies del género, no son particularmente gregarias y suelen alimentarse en solitario o por parejas. Las tórtolas ojirrojas se alimentan de semillas y materia vegetal que suelen buscar en el suelo. Su vuelo es rápido con aleteos regulares con alguno más fuerte ocasionalmente como es característico de las palomas en general. Esta especie construye un nido de palitos donde la hembra pone dos o tres huevos blancos en cada puesta. El Maullador verde es un ave robusta de tamaño mediano, con patas largas y poderosas y un pico largo y robusto. El dorso, las alas y la grupa son de color verde esmeralda brillante, con manchas blancas puras muy conspicuas en las puntas de las terciarias y secundarias, que, en las puntas de las coberteras, forman dos barras alares blancas. La cola es marrón esmeralda con puntas blancas. La cabeza es marrón verdoso moteada de negro y finamente moteada de beige pálido. El pecho es de ante verdoso a esmeralda apagado con vetas blancas cortas distintivas. El pico es de color cuerno y las patas son marrón grisáceo. El iris es de color rojo Brillante al sol directo con un anillo ocular blanco parcial. Los machos y las hembras comparten un plumaje similar, por lo que es muy difícil distinguir entre los sexos. Las aves juveniles también tienen un plumaje similar, aunque es más apagado. Las aves muy jóvenes tienen un plumón gris esponjoso en la cabeza (Donaghey. R. 1996). Aunque suelen verse individualmente, los Maulladores verdes suelen socializar en parejas, pero pueden verse en grupos de 3-5 al final de la época de cría, cuando sus crías aún dependen en cierta medida de sus padres. Los Maulladores verdes no se agrupan en bandadas, pero fuera de las épocas de cría no es raro verlos en grupos de unos 20 pájaros alimentándose todos en territorios mutuos, esto es más común durante las épocas de fructificación invernal. Entre estos grupos de Maulladores verdes Otras especies que pueden encontrarse durante estas comidas comunales son los Pergoleros satinados, los Pergoleros regentes y los Pájaros de higuera. Los Maulladores verdes dedican constantemente su tiempo a buscar fuentes de alimento tanto dentro como fuera de sus territorios y defienden ferozmente las fuentes de alimento dentro de su territorio de otros machos y hembras. Patrullar su territorio también constituye una gran parte de su actividad diaria. Se les oirá llamar con regularidad, pero esto es más frecuente durante la época de cría, cuando hay Depredadores cerca de los nidos y cuando se enfrentan a otras aves en batallas Territoriales. Tiene un plumaje negro oscuro con diferentes patrones en el cuerpo y en cada una de sus alas, y una coloración blanco moteado en diferentes lugares. Tiene las alas rayadas, ligeramente en forma elíptica, y la cola es larga y estrecha y rara vez la expande. Las cuatro rayas color gris-violeta que se les ve en las plumas de la cola, así como la línea blanca que tienen ligeramente por encima de sus ojos, son distintivos de estas aves. Cuando despega lo corto de sus alas es aparente, mientras que en pleno vuelo, su cola normalmente se encuentra cerrada. Como en el caso de su dieta, se sabe muy poco de su comportamiento durante la crianza, a excepción de algunos detalles relativos a sus nidos; compuesto de palos y posiblemente de otros materiales. Su nido es de alrededor de un metro y medio de diámetro en su totalidad, y por lo general lo construyen en árboles altos, alrededor de los quince metros de altura. La variedad de árboles elegidos probablemente varían mucho, pero se han observado principalmente en los árboles de pinos.El alcotán turumti es de tamaño mediano, de largas alas especies con la corona y la nuca rojiza brillante. Su tamaño es de 30-36 cm de longitud con una envergadura alar de 85 cm. Los sexos son similares, excepto en el tamaño: los machos son más pequeños que las hembras, como es habitual en los halcones. Las aves jóvenes son beige por debajo, con un barrado menor y un plumaje superior opaco. El adulto de la subespecie Africana Falco chicquera ruficollis tiene una cara blanca, con unas rayas negras que le dan aspecto de bigote. Las partes superiores son de color gris pálido, con las plumas remiges primarias y la punta de la cola negras. El vientre es de color blanco con un barrado negro en la parte inferior de las alas, pecho y bajo la cola. Las patas y el iris son de color amarillo. La voz de esta especie es un agudokek-kek-kek. Los machos del oeste africano se sabe que pesan entre 139 y 178 gramos, mientras que las hembras se encuentran entre 190 y 305 gramos. Las aves al sur del río Zambeze son especialmente grandes y se suelen separar como subespecie Falco chicquera horsbrughi, pero la variación del tamaño puede ser clinal y esta última subespecie no sería válida. La subespecie nominal asiática Falco chicquera chicquera tiene las rayas del "bigote" rojizas, carece de las barras en el pechos, y en general esta menos barrada que la subespecie de África. Se le encuentra en la sabana y otras áreas abiertas secas con algunos árboles, pero también en los bosques ribereños. A menudo se posa escondido en la copa de una palmera de Borassus (Borassus aethiopium), y persigue a las aves, murciélagos e insectos grandes con un vuelo rápido. Es más activo al amanecer y al atardecer, cazando por debajo de las copas de los árboles. A menudo caza en parejas, utilizando una técnica en la que uno de los dos vuela bajo y hace levantar el vuelo de pequeñas aves, mientras que la otra sigue más arriba y se apodera de la presa a medida que sale de la cobertura. Este halcón utiliza los nidos abandonados de córvidos en árboles viejos, donde pone 3-5 huevos También es frecuente que los deposite en la corona de un palmera. Esta especie mide alrededor de 12 cm de largo. Su plumaje es pardo oscuro en las partes superiores y marrón claro en las inferiores. Sus alas están curvadas ligeramente hacia atrás dando al ave en vuelo cierta forma de búmeran. Su cuerpo es esbelto y su cola corta y ligeramente ahorquillada. Sus patas son muy cortas y las usa solopara trepar por los riscos donde coloca su nido, ya que pasa la mayor parte del tiempo en vuelo y nunca se posa en el suelo. Las salanganas malabares se alimentan atrapando insectos al vuelo. Cría en colonias generalmente en el interior de las cuevas. Los machos hacen su nido blanquecino, que tiene forma de medio cuenco, usando su viscosa saliva como principal material de construcción. Las hembras suelen poner dos huevos. Como los nidos de otras especies de salanganas suelen recolectarse para elaborar la sopa de nido de ave. El Albatros de corona blanca tiene una longitud media de 90 a 99 cm, una envergadura de 220 a 256 cm y un peso de 4,1 kg. Junto con su especie hermana de tamaño similar, el Albatros de salvin, esta especie se considera la mayor de los mollymawks o albatros pequeños. Es un ave negra, blanca y gris pizarra con la característica marca negra del pulgar en la base del borde anterior de la parte inferior de las alas. Los adultos tienen la frente y la coronilla blancas, bordeadas en la parte inferior por una ceja oscura y la cara gris pálido. Su manto, cola y parte superior de las alas son de color gris-negro, y el resto es blanco. Su pico es gris-amarillo con un prominente culmen amarillo y la punta amarilla. Tiene una esperanza de vida de unos 60 años. Los Albatros de corona blanca crían en islas rocosas y construyen nidos en forma de montículo con tierra, hierba y raíces. Ponen un huevo en la segunda quincena de septiembre.Mide alrededor de 13 cm de largo. El color general de sus partes superiores es de color azul con brillo metálico. En la cabeza presenta un penacho corto de plumas negras y azul claro que es el origen de su nombre científico. Su rostro y partes superiores de color canela anaranjado. Tiene la garganta y dos listas en la parte posterior del cuello blancas. Su pico es de color bermellón en los adultos y sus patas son de color rojo intenso. Ambos sexos tienen aspecto similar, aunque los juveniles suelen ser de tonos más apagados y tienen el pico negruzco. Esta especie está cercanamente emparentada con el martín pescador malgache (Alcedo vintsioides). Esta especie tiene el pico negro y el penacho verdoso, su comportamiento es similar aunque no es tan dependiente del agua como la especie del continente africana. Es frecuente encontralo entre los juncos y demás vegetación acuática cerca de charcas y cursos de agua lenta y carcas. Su vuelo es rápido, sus alas redondeadas se agitan tan rápidamente que a la vista parecen solo un borrón azul, aunque suele volar lentamente por encima del agua. Esta ave suele tener posaderos habituales desde donde pesca. Normalmente a poca distancia por encima del agua. Suele mantenerse erguido con la cola apuntando hacia abajo y se lanza en picado al agua cuando una presa pasa debajo. Normalmente vuelve al posadero para tragarse la captura, y si la presa es grande la golpea contra la rama antes, en cambio las pequeñas se las traga rápidamente. Se alimenta de peces, insectos acuáticos y crustáceos. Anida en un túnel en un talud o terraplén arenoso, no siembre situado junto al agua. Ambos miembros de la pareja escavan la madriguera. La mayoría de ellas tienen un tunen con cierta inclinación hacia arriba que se abre en una cámara de anidamiento. En su interior no construyen ningún nido y las puestas suelen constar de entre 3 y 6 huevos redondeados blancos. El Martín pescador malaquita es monógamo y establece vínculos duraderos. La época de cría varía en función de la zona de distribución, pero está estrechamente relacionada cuando hay una alta densidad de peces. Cuando comienza la época de cría, el macho realiza exhibiciones aéreas mientras emite llamadas, y pueden producirse persecuciones aéreas. Cuando el nido está casi terminado, se produce la alimentación de cortejo por parte del macho a la hembra. Ambos adultos excavan la madriguera del nido, normalmente en la orilla de tierra de un arroyo o Río. También pueden utilizar un montículo de tierra, la tierra de las raíces de un árbol caído o un corte de carretera. A menudo excavan de 2 a 3 madrigueras, aunque sólo terminan una. La puesta de los huevos tiene lugar cuando el nivel del agua es bajo. Se ponen de 3 a 6 huevos, con un día de diferencia. Ambos padres comparten los 14-16 días de incubación. Los polluelos reciben alimento de ambos padres, pero son criados principalmente por la hembra. Abren los ojos a los 10-12 días y abandonan el nido a los 22-25 días. Los pollos pueden pescar una semana después de emplumar y cuando tienen 36-40 días los adultos los persiguen.La Cacatúa de las salomón mide unos 30 cm de largo. Son predominantemente blancas. Tienen un anillo ocular azul y una cresta reclinada que se asemeja a una vela en su estado elevado. Al igual que otros miembros del Subgénero Licmetis, tiene el pico pálido. La cacatúa de las Salomón anida en cavidades de árboles. Los huevos son blancos y generalmente hay dos en una nidada. Los huevos se incuban durante unos 25 días y los polluelos abandonan el nido unos 62 días después de la eclosión. Las aves silvestres suelen reproducirse de julio a septiembre.El Rabihorcado chico es la especie más pequeña de fragata y mide 66-81 cm (26-32 in) de longitud con una envergadura de 155-193 cm (61-76 in) y largas colas ahorquilladas. Los machos pesan 625-875 g (1,378-1,929 lb). Las hembras son más pesadas y pesan 760-955 g (1,676-2,105 lb). Como todas las fragatas, el macho tiene un gran saco rojo en la parte delantera de la garganta que se infla durante el cortejo. La exhibición del cortejo también incluye una variedad de reclamos, el repiqueteo del pico y la extensión de las alas. El macho es mayoritariamente negro salvo por una mancha blanca en el flanco que se prolonga en la parte inferior de las alas a modo de espolón. Los machos también tienen una barra pálida en la parte superior del ala. Las hembras tienen la cabeza y el cuello negros con el cuello y el pecho blancos, así como un espolón que se extiende hasta la parte inferior de las alas. La hembra también tiene un estrecho anillo rojo alrededor del ojo. Los juveniles y las aves inmaduras son más difíciles de diferenciar, pero la presencia de los espolones de color blanco en las axilas es un signo distintivo útil. Las fragatas están construidas para volar; rara vez nadan y no pueden caminar pero pueden arreglárselas para trepar por los árboles y arbustos en los que anidan. Tienen un esqueleto muy ligero y alas largas y estrechas y son dueñas del aire. Su nombre deriva probablemente del hecho de que acosan a Otras aves marinas como los piqueros y los pájaros tropicales cuando regresan a sus nidos después de alimentarse, obligándoles a degollar sus capturas, que luego son abalanzadas y capturadas por las fragatas antes de que lleguen al agua. Esta práctica parece ser más común entre las fragatas hembras, pero probablemente sólo represente una proporción bastante pequeña de la Dieta, que consiste principalmente en calamares y peces voladores recogidos de la superficie del Mar. La reproducción parece producirse entre mayo y diciembre en la Región Australiana. Anidan en árboles (en la Isla de Navidad) y ambos sexos contribuyen a la construcción del nido y a la incubación y alimentación de las crías. Se pone un huevo que tarda entre 6 y 7 semanas en eclosionar. Los polluelos no se dejan solos durante otras siete semanas aproximadamente por miedo a que puedan ser atacados y comidos por otras aves, incluidas otras fragatas. Permanecen en el nido durante otros 6 meses más o menos hasta que empluman pero son cuidados y alimentados por sus padres durante bastante tiempo después.El charrán piquigualdo en un charrán bastante grande, con una longitud de 5,4–6,5 cm, el pico amarillo, las patas negras y una capirote negro brillante crestado en la parte de atrás. Los adultos de la subespecie nominal T. b. bergii mide 46–49 cm, con una envergadura alar de 125–130 cm. Esta subespecie pesa 325–397 g. En su plumaje reproductivo la frente y las partes inferiores del cuerpo son blancas, y la espalda y el interior de las alas son de color gris oscuro. En invierno el gris de las partes superiores clarea a un gris más pálido y el píleo se vuelve blanco, quedando en la parte trasera de la cabeza salpicada en blanco una mancha negra con la cresta. Los adultos de ambos sexos tienen un aspecto idéntico, pero los juveniles son distintos, con un patrón de color en la cabeza similar al de los adultos en invierno, las partes superiores estampadas en gris y marrón y algo de blanco. Sus alas cerradas parecen tener listas oscuras. Tras la muda los jóvenes charranes se parecen a los adultos, pero todavía presentan más colores en las alas, con una lista oscura en las plumas de vuelo interiores. Las especies septentrionales T. b. velox y T. b. thalassina tienen el plumaje de cortejo de mayo a septiembre, mientras que en las dos variedades africanas el periodo principal se presenta de diciembre hasta abril. Para T. b. cristata el periodo de muda depende del lugar, para las aves de Australia y el resto de Oceanía el plumaje reproductor permanece de septiembre hasta abril, pero en Tailandia, China y Célebes aparece de febrero a julio. El charrán real es de tamaño similar al piquigualdo, pero tiene una estructura más pesada, con alas más anchas, la espalda más pálida y su pico es más romo y de color naranja intenso. El charrán piquigualdo a menudo se junta con el charrán bengalí, pero es un 25% más grande que este último, tiene un pico proporcionalmente más largo, una cabeza mayor y un cuerpo más fornido. Además los charranes bengalíes tienen el pico anaranjado, y el plumaje de los inmaduros presenta más motas que las de los piquigualdos. El charran piquigualdo emite muchos sonidos, especialmente en la época de cría. Las llamada de advertencia territorial es un graznido chillón y estridente que suena como «kirrak». Además presentan otras llamadas como un «korrkorrkorr» que emiten en el nido cuando están ansiosas o excitadas, y un fuerte «wip wip» cuando están en vuelo.  El charrán piquigualdo cría en colonias, a menudo mezcladas con otras aves marinas. Son monógamas y los lazos de pareja se mantienen durante todo el año y algunas veces en temporadas de cría consecutivas. El tamaño de las colonias depende de la abundancia de peces pelágicos de los que se alimentan, la mayor colonia registrada, de 13 000 a 15.000 parejas, está en el golfo de Carpentaria en el norte de Australia, una región que alberga también las mayores colonias de otras aves marinas, ya que los anidamientos en esta área vienen tras las inundaciones monzónicas de verano, que presumiblemente son las responsables del aumento de las reservas de peces, probablemente porque entonces los ríos proporcionan un aporte extra de nutrientes al golfo. Estas aves no presentan fidelidad al lugar de anidación, filopatría, ya que frecuentemente lo cambian de año en año, algunas veces en más de 200 km.El lorículo de Ceilán mide 13 cm de largo y tiene una cola muy corta. Su plumaje es principalmente verde, aunque los adultos tienen dos manchas rojas que ocupan una la frente y el píleo y la otra el obispillo y base de la cola, y su nuca y espalda presenta tonos anaranjados. Además su barbilla y garganta son de color azul celeste claro. Su pico es rojizo anaranjado y el iris de sus ojos es blanco. Los inmaduros carecen de los matices anaranjados de la espalda y el rojo de su obispillo es de tonos más apagados, y solo tienen algo de naranja en el píleo y frente. Presentan solo cierto tono azulado en la garganta, su picos es anaranjado y su iris es castaño. El lorículo de Ceilán es menos gregario que alguno de sus congéneres, y generalmente se encuentra solo o en pequeños grupos fuera de la época de cría. Su vuelo es rápido y directo. Realiza desplazamientos locales, dirigidos principalmente por la disponibilidad de frutos, semillas y brotes de flores y hojas que son la base de su dieta. El lorículo de Ceilán es un ave de bosques abiertos. Es estrictamente arborícola y nunca desciende al suelo. Anida en los huecos de los árboles, donde pone de dos a tres huevos. Al igual que otros tucanes, el Ramphastos swainsonii tiene marcas brillantes y un pico grande. El macho mide 56 cm de largo, mientras que la hembra, más pequeña, suele medir 52 cm. Su peso oscila entre 599 y 746 gramos (1,3-1,6 libras). Los sexos son iguales en apariencia, principalmente negros con toques granates en la cabeza, la parte superior de la espalda y la parte inferior del pecho. La cara y la parte superior del pecho son de color amarillo Brillante, con estrechas líneas blancas y otras rojas más anchas que forman un borde inferior. La parte superior de la cola es blanca y la inferior del abdomen roja. Las patas son azules. El plumaje del cuerpo es similar al del Tucán pico iris más pequeño, pero el dibujo del pico es bastante diferente, ya que está dividido diagonalmente en amarillo brillante y granate. Los juveniles son de color negro hollín y tienen un plumaje más apagado, sobre todo en lo que respecta al babero, el borde rojo y la mandíbula inferior. Son alimentados por los padres durante varias semanas después de abandonar el nido. El reclamo del Ramphastos swainsonii es un aullido yo-YIP, a-yip, a-yip, o un Dios te dé, Dios te dé, en español.) Se da para mantener el contacto mientras la bandada se desplaza al estilo "sigue a mi líder" por los árboles, pero también en coro en los dormideros nocturnos. Pequeñas bandadas, formadas normalmente por 3-12 aves, se desplazan por el bosque con un vuelo ondulante, recorriendo raramente más de 100 m cada vez. Esta especie es principalmente frugívora arborícola, pero también captura insectos, lagartijas, huevos y ranas. Las bandadas seguirán a los Tucanes pico iris para explotar sus fuentes de alimento. El Ramphastos swainsonii es un reproductor residente en bosques húmedos de tierras bajas. Los 2-4 huevos blancos se ponen en una cavidad sin forro en lo alto de una sección descompuesta de un árbol vivo, u ocasionalmente en un viejo nido de pájaro carpintero en un árbol muerto.Tiene la forma típica de los mosquiteros, con el plumaje de las partes superiores verde grisáceo y las inferiores blanquecinas. Presenta una larga lista superciliar blanquecina, y una única o dos franja también blanquecinas en las alas según las subespecies. La única lista de las alas que presentan las poblaciones meridionales y occidentales les diferencia de la mayoría de especies similares, excepto el mosquitero boreal (P. borealis). El mosquitero verdoso es ligeramente mayor que este especie y tiene el pico más fino, y no tiene la punta de la mandíbula inferior oscura. Se trata de una curruca mosquitera típica en apariencia, de color verde grisáceo por encima y blanquecino por debajo. La única barra alar que se encuentra en las poblaciones meridionales y occidentales la distingue de la mayoría de las especies similares (excepto el Mosquitero boreal P. borealis ). Es ligeramente más pequeña que esa especie y tiene un pico más delgado, sin una punta oscura en la mandíbula inferior. Un análisis de las aves invernantes basado en la latitud indicó que las P. trochiloides más septentrionales son más pequeñas, es decir, que esta especie no parece seguir la regla de Bergmann. Su canto es un trino agudo y espasmódico, que en algunas poblaciones contiene una secuencia de notas ligadas hacia abajo y, más raramente, hacia arriba. Se reproduce en bosques caducifolios o mixtos de tierras bajas; las aves no reproductoras de las partes más cálidas de su área de distribución pueden trasladarse a hábitats montañosos en verano. Los individuos del sudeste del Himalaya, por ejemplo, se ven con bastante frecuencia en Bután durante los meses cálidos, normalmente en bosques húmedos de abeto de Bután(Abies densa ) hasta unos 3.800 metros sobre el nivel del mar o más, pero no crían allí y regresan de nuevo a las tierras bajas subtropicales adyacentes en invierno. El nido está en el suelo, en un arbusto bajo. Al igual que sus parientes, este pequeño paseriforme es insectívoro. Alcanza entre 22 y 28 centímetros de largo y pesa entre 185 a 220 gramos. Tiene las partes superiores de color gris con rayas oscuras y manchas blancas en las plumas escapulares. Las partes inferiores son blancas con rayas oscuras. La cara es de color blanco con un borde negro y tiene grandes ojos de color naranja. La cabeza tiene dos mechones cortas en las orejas con puntas negras. Los pájaros juveniles tienen un rostro grisáceo. La Oropéndola enmascarada tiene el cuerpo de color amarillo brillante, la cabeza negra en contraste y el pico de color carne. Su voz es un gorjeo de sonido líquido, acompañado de imitaciones y silbidos. La Oropéndola enmascarada busca comida en la copa de los árboles, alimentándose tanto de frutos pequeños como de insectos grandes. Las crías se alimentan sobre todo de orugas. Los Toquí de albert se reconocen por su cola relativamente larga, su cara oscura y su plumaje general marrón. Están emparentados con los gorriones y los juncos, pero su aspecto es más parecido al de los thrashers. Pueden confundirse con el Rascador californiano, pero sus rostros oscuros son más distintivos y el área de distribución de estas especies sólo se solapa ligeramente. El Toquí de albert es la especie más larga de la diversa Familia de gorriones del Nuevo Mundo, con una longitud de 21 a 25 cm, pero su longitud se ve aumentada por una cola relativamente larga, de 10 a 12 cm. Los machos pesan entre 40-54,1 g (1,41-1,91 oz), con una media de 47,1 g (1,66 oz), mientras que las hembras pesan entre 39,5-51 g (1,39-1,80 oz), con una media de 44,8 g (1,58 oz). En términos de peso, es superado por varias otras especies de torcaces. Entre las medidas estándar, la cuerda alar mide de 8,2 a 9,7 cm (de 3,2 a 3,8 pulgadas), el pico de 1,5 a 1,6 cm (de 0,59 a 0,63 pulgadas) y el tarso de 2,6 a 2,9 cm (de 1,0 a 1,1 pulgadas). Esta ave es una rapaz de tamaño mediano (29 a 36 cm), con alas cortas y anchas y cola larga, ambas adaptaciones para maniobra rápida. En invierno, sale a bosques más abiertos incluyendo sabanas y cultivos. Su técnica de caza es similar a otros pequeños halcones como el gavilán y el gavilán americano, confiando en la sorpresa, ya que vuela desde un arbusto oculto para atrapar a su presa inconsciente. El ave fusil magnífica mide alrededor de 34 cm de largo. El macho tiene el plumaje de color negro brillante salvo en el píleo y un amplio triángulo en la zona de la garganta y parte superior del pecho que son de color azul verdoso metálico iridiscente, además de las plumas centrales de su cola. Las plumas de sus flancos son filamentosas. Su pico es largo y ligeramente curvado hacia abajo y tiene las comisuras de las boca amarillas. Sus patas son negruzcas y el iris de sus ojos es pardo. En cambio las hembras son de color castaño en las partes superiores y con las inferiores densamente listadas en tonos blanquecinos y negro. Además presentan listas superciliares y bigoteras blancas flanqueando a una ancha lista ocular negruzca. La Dieta del Ave fusil magnifica consiste principalmente en frutas y una variedad de invertebrados como arañas, milpiés, etc. Los machos son polígamos y realizan exhibiciones solitarias de cortejo en una "percha danzante". Durante estas exhibiciones, el macho extiende completamente las alas y levanta la cola; se sacude hacia arriba mientras balancea la cabeza de un lado a otro, mostrando su escudo pectoral azul verdoso metálico y produciendo un característico sonido "woosh" al batir las alas. Varias hembras observarán estas exhibiciones y, si están satisfechas con la actuación, recompensarán al macho con derechos de apareamiento. Posteriormente, las hembras construyen nidos, incuban, empollan y alimentan a las crías sin ayuda del macho. Los machos de la especie son polígamos y realizan una llamativa danza de cortejo en una rama frente a las hembras que se acerquen. Durante esta exhibición el macho extiende sus alar redondeadas y alza su cola, escondiendo completamente su cabeza tras una de las alas. Con rápidos movimientos de sus alas a modo de prestidigitador alterna la posición de su cabeza de un lado a otro. De esta forma mantiene la atención de la hembra concentrada en su brillante escudo metálico pectoral. Si la exhibición del macho es del agrado de la hembra se producirá la cópula, y se repetirá la escena frente a todas las hembras que se acerquen a su territorio. Posteriormente las hembras construirán el nido, incubarán los huevos y criarán a los polluelos sin ninguna ayuda del macho.La grulla monje es una grulla pequeña. Aunque es una de las grullas más pequeñas, todavía sigue siendo un ave de dimensiones considerables, con 1 m de longitud, un peso de 3,7 kg y una envergadura de 1,87 m. El plumaje de su cuerpo es de color gris oscuro. La parte superior de su cuello y cabeza son blancas, excepto por un parche de piel pelada de color rojo en la frente y lorum. Ambos sexos tienen un aspecto similar. Esta ave tiene una Apariencia similar al Correlimos acuminado ("C." acuminata ), ampliamente simpátrico, que sin embargo no es miembro del Clado de los calidrícidos. El correlimos pectoral es un calidris grande (21 cm de longitud, con una envergadura de 46 cm) con el dorso pardo grisáceo, más pardo en el macho de verano y más gris en invierno. El Correlimos pectoral tiene el pecho gris, nítidamente demarcado en su borde inferior, lo que da a esta especie su nombre inglés; esta clara línea divisoria es especialmente llamativa si las aves están giradas hacia el observador. Las patas son amarillentas y el pico es oliváceo con la punta más oscura. Los juveniles son más Brillantes por encima con coloración rufo y rayas blancas en el manto. Esta especie se diferencia del Correlimos acuminado por el dibujo del pecho, un supercilio más débil y una corona más gris. Es un migrador de muy larga distancia, y aproximadamente la mitad de la especie cría en la tundra cenagosa del noreste de Asia, el resto anida en un área de distribución que va desde Alaska hasta el centro de Canadá. Las aves americanas y la mayoría de las asiáticas invernan en Sudamérica, pero algunas reproductoras asiáticas lo hacen en el sur y en Australia y Nueva Zelanda. En Migratorio y en invierno, el Correlimos pectoral suele encontrarse en hábitats de agua dulce. Esta especie también migra regularmente a Europa occidental y se la ve la mayoría de los años en Irlanda o Gran Bretaña. Aunque el correlimos pectoral no se ha registrado como especie reproductora en Europa, en Escocia se encontraron individuos errantes en hábitats adecuados para la reproducción durante el verano. Muchas de las aves que aparecen en Europa Occidental pueden estar realizando una migración regular desde las zonas de cría asiáticas para invernar en el sur de África. En septiembre de 2003 se produjo una afluencia récord a estos dos Países, encontrándose 40 en Irlanda y 150 en Gran Bretaña. En la costa del Pacífico de EE.UU., este tipo de concentraciones de bandadas migratorias parecen ser más raras. A veces se ven individuos errantes en otros lugares fuera de las rutas migratorias habituales, por ejemplo en las Marianas, las Islas Marshall y Palau en Micronesia; son algo más frecuentes en las islas hawaianas. La migración del correlimos pectoral podría verse afectada por el calentamiento global, como se sospecha en el caso de muchas aves que se reproducen en el Ártico: hace 100 años, se observó que los correlimos pectorales migratorios pasaban por el norte de Ohio a principios-mediados de mayo y de nuevo a finales de agosto; en la actualidad, la mayor parte de la migración hacia el norte tiene lugar ya en abril y la mayoría de las aves no regresan hasta mediados de septiembre. Estas aves buscan alimento en praderas y marismas, recogiéndolo con la vista y a veces con el tanteo. Se alimentan principalmente de artrópodos y Otros invertebrados. El macho tiene una exhibición de cortejo que consiste en hinchar el pecho, que tiene un saco de grasa en la época de cría para mejorar su rendimiento. El Correlimos pectoral construye un nido rastrero de lados empinados con un volumen considerable de material de revestimiento. El nido es lo suficientemente profundo como para que los huevos se sitúen a unos 3 cm (1,2 pulg.) por debajo del nivel del suelo, lo que ayuda a minimizar la pérdida de calor por las brisas frescas que se dan en las latitudes donde anida esta especie. La hembra pone cuatro huevos. El número de Correlimos pectorales ha decrecido un 50% desde 1974. El Bulbul cariblanco mide unos 18 cm de longitud, con una envergadura de 25,5-28 cm y un peso medio de 30 g. Su cabeza, garganta y cresta son blancas y negras. El dorso, el costado y la larga cola son marrones; la parte inferior es amarillo pálido. Los sexos tienen un plumaje similar. El canto es un hermoso silbido de 4 piezas, que se asemeja a un silbido de oropéndola acelerada. El Bulbul cariblanco se alimenta de insectos y otros pequeños invertebrados, así como de bayas, frutas, semillas, brotes y néctar. Los nidos suelen construirse en arbustos o ramas bajas, tienen forma de copa y están hechos de tallos, raíces y ramitas. La hembra suele poner tres huevos, que se incuban durante 12 días. Los pollos abandonan el nido a los 9-11 días de vida. Pueden criarse hasta tres nidadas al año. Durante la cría, los adultos se vuelven muy territoriales. Todos los pájaros enramados macho construyen bowers, que pueden ser simples claros en el suelo o estructuras elaboradas, para atraer a las hembras. Los Pergoleros regentes, en particular, son conocidos por mezclar en la boca una "pintura de saliva" de color azul grisáceo turbio o verde guisante que utilizan para decorar sus enramadas. El macho construye un emparrado tipo avenida formado por dos paredes de palos, decoradas con conchas, semillas, hojas y bayas. Los regentes utilizan a veces fajos de hojas verdosas como "pinceles" para ayudar a extender la sustancia, lo que representa uno de los pocos casos conocidos de herramientas utilizadas por las aves. La hembra construye un nido en forma de platillo hecho de ramitas de 30 cm de alto y 15-20 cm de ancho a menudo lejos del emparrado. Con unos 12,1 cm de longitud y 11 g de peso, es algo mayor que el Jilguero menor y algo menor que el Jilguero yanqui, con menos amarillo en el plumaje que ambos. Los adultos de ambos sexos son grises con el pico de color carne entre rosado y grisáceo, más rechoncho que el de otros jilgueros. Tienen las rabadillas amarillas y las barras alares emparejadas de color amarillento, así como los bordes de las plumas de vuelo amarillos y el pecho amarillo. La cola es negra, atravesada por una banda blanca. El plumaje es más apagado en invierno, aclarándose tras una muda primaveral. Los machos son más pálidos, con el capirote y la cara negros y zonas más grandes de color amarillo Brillante. Las hembras son más pardas, tienen menos amarillo y más apagado y carecen del negro. Los juveniles se parecen a las hembras pero son aún más apagados y tienen tenues vetas en las partes superiores y, sobre todo, en las inferiores. Las llamadas incluyen "un too-err nasal, también un PIti agudo y alto e Itititi ". El reclamo de vuelo, que es diagnóstico, se da como "un alto y claro ti-too " o tink-ul "que recuerda a los carillones de viento de cristal". El canto es agudo, continuo y limitado en su gama de frecuencias, incluyendo notas de carillón de viento y sobre todo imitaciones de las llamadas de Otras especies y otros sonidos simples y distintivos. Los machos cantan en invierno, pero sobre todo en la época de cría. Las hembras cantan ocasional y brevemente. La época de nidificación va de principios de primavera a principios de verano, o a veces hasta finales de julio. Al igual que en Otros pinzones carduelinos, las parejas se forman en grandes bandadas previas a la reproducción. Las parejas abandonan las bandadas y buscan lugares para anidar, la hembra toma la delantera, a menudo llevando material para anidar y haciendo movimientos de construcción. El macho la sigue, cantando y llamando. Los lugares de anidamiento pueden estar en cualquiera de una serie de árboles, pero al principio de la temporada suelen estar en muérdagos o sicomoros occidentales, mientras que más tarde están en robles vivos y especialmente en el roble azul caducifolio. citado enEl Inseparable abisinio, con una longitud de unos 16-16,5 cm (6,25-6,5 pulgadas), es el mayor de todos los agapornis. Es sexualmente dimórfico, al igual que el Inseparable carirrojo y el Inseparable malgache del Género de los agapornis. El dimorfismo se hace evidente en las aves juveniles después de su primera muda, a los ocho o nueve meses de edad aproximadamente. Tanto el macho como la hembra del Inseparable abisinio son en su mayoría verdes, y sólo el macho adulto del Inseparable abisinio tiene la frente roja y un anillo de plumas rojas alrededor de los ojos. La cola tiene la punta negra y las plumas por debajo de la cola muestran un color amarillento. La rabadilla y las plumas por encima de la cola son de color verde claro. En el macho las plumas bajo el ala son típicamente negras y en la hembra las plumas bajo el ala son típicamente negras verdosas o parduscas. Ambos sexos tienen el pico rojo y las patas grises. Con 13 cm (5,1 pulg.), la Tarabilla pía es ligeramente más pequeña que la Tarabilla asiática, Saxicola maurus, aunque tiene una estructura rechoncha y una postura erguida similares. El macho es negro excepto por la rabadilla blanca, la mancha alar y la parte inferior del vientre. El iris es marrón oscuro y el pico y las patas negros. La hembra es de color marrón apagado y ligeramente veteada. Los juveniles tienen un aspecto escamoso en la parte inferior pero oscuro por encima como las hembras. Se ha dado el estatus de subespecie a varias poblaciones geográficas: Algunas de estas poblaciones aisladas se encuentran en islas e incluyen: Esta especie está estrechamente relacionada con el complejoTarabilla africana. S. c. fruticola de Indonesia (la población de la Isla Moyo parecía estar bien diferenciada de los ejemplares de la Isla Lembata con una divergencia estimada en unos 360.000 años), S. c. pyrrhonota de Timor Occidental (Indonesia). Los nombres locales incluyen Kala pidda en hindi Shyama en gujarati Kavda gapidda en marathi Kallu kuruvi en tamil, Kampa nalanchi en telugu. Los pueblos Fore de Nueva Guinea lo llamaban pobogile. Antaño eran populares en Bengala como aves de jaula. Todavía se encuentran en el comercio local de aves de algunas partes del sudeste asiático. La época de cría es principalmente de febrero a agosto, con un pico entre marzo y junio. Los machos cantan desde perchas prominentes. El reclamo silbante es algo parecido al de un Tarabilla terrestre y se ha transcrito como somos té para dos con té en nota alta. El nido se construye en un agujero en una pared o sitio similar forrado de hierba y pelo, y se ponen de dos a cinco huevos. Los machos emparejados no redujeron su comportamiento de canto al amanecer cuando sus compañeras fueron atrapadas y excluidas temporalmente del territorio. Este estudio sugiere que los machos utilizan el canto al amanecer para mediar en las relaciones sociales con los machos vecinos y proclamar un territorio establecido. Los huevos son pequeños y anchamente ovalados con el fondo de color blanco azulado pálido o rosáceo y motas y manchas hacia el extremo ancho. Miden alrededor de 0,67 por 0,55 pulgadas (1,7 por 1,4 cm). Los huevos son incubados principalmente por la hembra durante 12 a 13 días. En el estado birmano de Shan es frecuente el parasitismo de cría por parte del Cuco común (raza bakeri ), que visita el nido al anochecer y extrae un huevo antes de poner rápidamente el suyo.La hembra tiene las partes superiores de color marrón oscuro y las partes inferiores y la grupa de color rufo. No tiene manchas blancas en las alas. Los juveniles son similares a las hembras. Los machos se exhiben durante la época de cría desplegando la cola, aleteando e hinchando las plumas escapulares blancas. Esta especie es insectívora y, al igual que otros charlatanes, caza desde una prominente percha baja. Se ha observado que se alimentan de polillas pirálidas y mosca blanca. Se han observado nematodos parásitos del Género Acuaria. Los adultos tienen pocos depredadores, aunque se ha observado que los murciélagos(Megaderma lyra ) y los Asio flammeus invernantes los depredan. Es un ave que mide de 40 a 43 centímetros de largo. Su plumaje es de color marrón rojizo. El macho suele tener reflejos de color rosa y verde en el cuello. Tiene una cola muy larga y alas cortas. Se alimenta de bayas. Vive en parejas o en pequeños grupos. Vuela a través de distancias cortas y ruidosamente. La temporada de apareamiento es en primavera y verano. Fabrica un nido de ramas y enredaderas en la horquilla o en la parte superior de un árbol. Pone un solo huevo. El Mérgulo empenachado puede medir 18-27 cm de longitud, 34-50 cm de envergadura y pesar 195-330 g. Tienen un pico de color naranja rojizo y puntas amarillas, iris blanco amarillento y penachos auriculares blancos desde los ojos hasta las orejas. Su cuerpo, alas y cola son principalmente de color gris hollín oscuro, mientras que sus patas y pies son grises y las garras negras. Los machos y las hembras son muy parecidos, aunque las hembras tienen el pico ligeramente más pequeño y menos curvado, además de la cresta ligeramente más pequeña. Los Mérgulo empenachado son conocidos por su cresta frontal, formada por plumas negras curvadas hacia delante. Estas crestas de la frente son muy variables, y pueden tener entre dos y veintitrés plumas estrechas curvadas hacia delante. La alca media tiene doce plumas en la cresta, de longitud variable, entre 8,1 y 58,5 milímetros. Las alcas tienen penachos auriculares y un pico de color naranja Brillante con placas accesorias curvadas. Al igual que las crestas de la frente, estas características varían mucho dentro de las poblaciones de alcas. El Mérgulo empenachado se reconoce principalmente por dos características durante la época de cría. La primera es su cresta, un grupo de plumas erizadas situadas en la parte superior de la cabeza, encima de los ojos. La segunda es un olor social que las alcas producen durante la época de cría, descrito como olor a mandarinas. Este olor se origina en unas diminutas plumas en forma de mecha, situadas en un pequeño parche de piel entre los omóplatos. En plumaje invernal, sus picos son más pequeños y de color amarillo apagado. Carecen de placas accesorias y su cresta y penachos auriculares están reducidos. Los juveniles son similares a los adultos de invierno, pero sin penachos auriculares ni cresta. Sus picos son más pequeños y de un color amarillo parduzco apagado. Los juveniles tardan 33 días en alcanzar el tamaño adulto. Mide aproximadamente 48 cm de longitud y pesa entre 210 y 300 g. Es muy parecido al turaco carinegro (Corythaixoides leopoldi) pero presenta algunas diferencias: tiene la cara marrón, laterales de la cabeza son gris claro, mancha más grande en verde oscuro en mitad del pecho, pecho gris rosáceo que ocupa totalmente en el vientre y las partes inferiores; y una cresta más larga. Presenta una cara en tonos pardos con ojos y pico negros. La cresta, alas, espalda y cola son de un tono gris pálido; el cuello y el pecho son de un blanco sucio y las partes inferiores del cuerpo de un blanco rosado. No existe dimorfismo sexual. Es un animal diurno y bastante territorial que vive en parejas y que llegará a congregarse en grupos moderadamente grandes si la comida es abundante. Al contrario que otras especies de turacos, son buenos voladores pudiendo cubrir grandes distancias, en cambio, son menos ágiles corriendo y saltando por las ramas. A pesar de ser arbóreos pasan bastante tiempo en el suelo cazando insectos y bebiendo. Su dieta no está documentada corractamente, pero se cree que al igual que la especie hermana (Corythaixoides leopoldi) no depende tanto de la fruta, y también come brotes de acacia, hojas, flores e insectos, especialmente termitas. Se desconoce la época en la que ocurre la reproducción. Al igual que otros turacos, construye un nido poco firme de ramitas y materia vegetal en la copa de árboles altos aislados, generalmente acacias. La nidada consta de 2 o 3 huevos que son incubados por ambos padres durante cerca de 28 días. Los polluelos nacen en avanzado estado con los ojos ya abiertos y son alimentados mediante regurgitación por ambos padres. A las dos o tres semanas ya salen del nido para explorar y en una o dos semanas más ya abandonan el nido definitivamente, aunque seguirán dependiendo de sus padres. Mide entre 41 y 46 cm, y tiene un tamaño y silueta similares a las de su pariente el porrón pardo (A. nyroca), aunque la coloración de sus machos es completamente diferente. Los machos de porrón de Baer tienen un aspecto similar a los del porrón bastardo (A. marila), pero con la espalda y la parte superior de los flancos oscuros y la parte inferior de los flancos y vientre blancos. Las hembras de porrón de Baer y porrón pardo son muy similares, al igual que a las de casi todas las especies del género Aythya. Los machos en eclipse se parecen a las hembras aunque mantienen sus ojos blancos. El Porrón de baer se cría alrededor de Lagos con rica vegetación acuática, anidando en densos pastos, praderas inundadas de tussock o praderas inundadas de arbustos. En Liaoning, China, suele encontrarse en humedales costeros con vegetación densa, o alrededor de lagos y estanques rodeados de bosque. En invierno, aparece en lagos y embalses de agua dulce. El Turpial campo es muy similar en apariencia al Turpial venezolano(Icterus icterus ) con el que en un tiempo se pensó que era conspíparo. Es un ave robusta de unos 23 cm (9 pulgadas) de largo con una cola larga y un pico ancho. Es de color naranja Brillante, aparte de la capucha y el babero negros, el dorso, las alas y la cola. Hay una línea irregular que divide el babero del pecho. Se diferencia del Turpial venezolano en que sólo tiene una pequeña mancha blanca en las alas y casi ninguna piel azulada alrededor del ojo, y tiene charreteras naranjas en los hombros mientras que el ave venezolana no las tiene. También podría confundirse con el troupial de dorso anaranjado(Icterus croconotus ), con el que también se consideró en su día congénere, pero esa especie tiene la cabeza anaranjada aparte de una mancha negra en la frente, una línea divisoria nítida entre el babero y el pecho y bastante más naranja en el dorso. La Dieta consiste en insectos y otros pequeños invertebrados, frutas y néctar; se encontró que un individuo tenía 126 larvas de mosca en el estómago. La reproducción tiene lugar durante la estación húmeda, entre diciembre y marzo. Es la especie de menor tamaño de su género, con una longitud de 25 y 30 cm y un peso de entre 28 y 80 g, siendo su media de 63,3 g. Su plumaje de la cabeza, cuello y partes inferiores es rojo salvo las mejillas que son amarillas o blanquecino amarillentas, en cambio sus partes superiores presentan un patrón escamado en verde y negro, con los bordes de las ala. Su cola tiene las plumas centrales verdes y las exteriores de la cola azules. Los machos son ligeramente más grandes y tienen el las mejillas de tonos más intensos. Sus picos y patas son grisáceos. Los juveniles son muy diferentes a los adultos, son principalmente verdes, con cierto moteado negro en la espalda y los bordes de alas y cola azules, y solo algo de rojo manchando las partes inferiores y el píleo. El perico carigualdo suele vivir en parejas pero a menudo se congregan en grupos de unos veinte individuos para buscar alimento. Su dieta se compone principalmente de hierba y semillas. Suelen anidar en los huecos de los troncos de grandes árboles, generalmente de alrededor de un metro de profundidad, y prefieren aquellos que tienen serrín en su fondo (normalmente creado por la actividad de los insectos que crearon el túnel). La hembre incuba los huevos y solo los deja por la mañana y al atardecer para alimentarse de la comida que le proporciona el macho. Presenta un claro dimorfismo sexual: los machos presentan un plumaje azul y negro y las hembras son de color verdoso. Esta ave es común en la mayoría de las extensiones que frecuenta, yendo en pequeños grupos o en parejas. Es fácilmente identificable por su gran tamaño, por su plumaje blanco y negro y por su distintiva corona y parte posterior del cuello amarillas. El pico, de tono azul pálido, es aguzado, con terminaciones aserradas cerca de su extremo. Tal vez a causa de la profundidad y velocidad de la zambullida del alcatraz mientras pesca (dependiendo de la altura, el alcatraz penetra el agua a velocidades de entre 40 y 120 kilómetros por hora ), su pico no posee orificios nasales externos, por los cuales el agua podría penetrar. Es el mayor de los pájaros carpinteros moteados del Paleártico occidental, con 24-26 cm de longitud y una envergadura alar de 38-40 cm. El plumaje es similar al del Pico picapinos, pero con barras blancas en las alas en lugar de manchas, y la parte inferior de la espalda blanca. El macho tiene la coronilla roja, la hembra negra. El tamborileo de los machos es muy fuerte, las llamadas incluyen un kiuk suave y un kweek más largo. En la época de cría excava un agujero para el nido de unos 7 cm de ancho y 30 cm de profundidad en un tronco de árbol en descomposición. Pone de tres a cinco huevos blancos y los incuba durante 10-11 días. Vive principalmente de escarabajos taladradores de la madera y de sus larvas, así como de otros insectos, frutos secos, semillas y bayas. El Ratonero de las galápagos es una rara rapaz de gran tamaño originaria de las Islas Galápagos. Esta hermosa ave es conocida por su intrepidez hacia los humanos. Los Ratoneros de las galápagos adultos son generalmente de color negro parduzco con la coronilla ligeramente más negra que el dorso. Sus plumas del manto están parcialmente ribeteadas de un marrón más pálido, gris o beige, mostrando en cierta medida sus bases blancas. Las coberteras de la cola también están barradas de blanco. La cola en sí es gris plateada por encima, con unas diez barras negras estrechas; por debajo es bastante pálida. Las plumas de las alas son más pálidas en las bandas interiores, barradas de blanco. Los ojos son marrones, el pico negro grisáceo, más pálido en su base que se conoce como "cere", las patas y los pies son amarillos. Los machos son más pequeños que las hembras, como ocurre con muchas aves rapaces. Sus crías se diferencian de los adultos porque son más oscuras y tienen un camuflaje que les ayuda a permanecer protegidos de posibles Depredadores hasta que crecen del todo. Los Ratoneros de las galápagos son residentes en toda su área de distribución y nunca migran. Son aves diurnas y Sociales. Cazan en grupos de dos o tres volando a una altura de 50 a 200 metros en el cielo. Cuando una de las aves divisa una presa o un cadáver en descomposición, hace una señal a los otros miembros. El halcón dominante del grupo se alimenta de la presa hasta quedar satisfecho, mientras que los otros halcones del grupo familiar esperan su turno sumisamente para alimentarse. Los Ratoneros de las galápagos son Superdepredadores y poseen una excelente visión; prefieren posarse en un afloramiento de lava o en una rama alta cuando cazan y también pasan parte de su tiempo en el suelo. Intrépidos ante el hombre, los jóvenes son especialmente curiosos y a menudo deambulan por los campamentos humanos y buscan restos de comida. Los Ratoneros de las galápagos se comunican con una serie de gritos cortos que se han descrito como un "keer, keeu" o un "kwee" inflexionado. Especialmente ruidosa durante la época de apareamiento, su llamada se suaviza a un "kilp, kilp, kilp". Los Ratoneros de las galápagos tienen un sistema de apareamiento único. Mientras que los machos tienden a ser monógamos, las hembras son poliándricas y pueden aparearse con hasta siete machos diferentes durante la época de apareamiento. Durante todo el periodo de nidificación, estos machos ayudarán a proteger el nido y a incubar los huevos e incluso a alimentar a los polluelos. Los Ratoneros de las galápagos no tienen una temporada de apareamiento regular y se reproducen durante todo el año. Durante el cortejo, los machos realizan falsos ataques a la hembra por detrás bombardeándola en picado, y después el macho sigue a la hembra mientras desciende a los árboles de abajo. Los Ratoneros de las galápagos construyen sus nidos a baja altura en los árboles, en salientes de lava o incluso en el suelo en ocasiones. Las estructuras de palos están forradas de hierba, corteza, grupos de hojas u Otros materiales blandos disponibles. La pareja de apareamiento está junta la mayor parte del tiempo en el momento álgido de la temporada de puesta de huevos y suele permanecer cerca del lugar de anidamiento. El nido se mantiene constantemente con ramitas frescas y verdes. La hembra suele poner de 1 a 3 huevos verdiblancos, pero sólo cría una cría. El periodo de incubación dura unos 38 días. El polluelo emplumece unos 50-60 días después de la eclosión y abandona el territorio a los 3 ó 4 meses de edad. Los Ratoneros de las galápagos alcanzan su madurez reproductiva y se reproducen por primera vez cuando tienen 3 años.El loro negro mide alrededor de 35 cm de largo. Su plumaje es casi en su totalidad de color negro, salvo la parte inferior de la cola que es algo más grisácea y un borde fino en el extremo de las rémiges que es gris. Su cola es ancha y redondeada. Presenta un anillo ocular negruzco y el iris de sus ojos es pardo oscuro. Su robusto pico suele ser de tonos gris claro y está muy curvado hacia abajo. Presenta iridiscencias verdes durante la época ce cría, especialmente en la cabeza. Además el pico de los machos se vuelve blanco durante esta temporada. Empieza su época de cría en febrero. Anida en las cavidades de los árboles.  El Busardo augur meridional es una de las dos especies de Buteo de mayor tamaño nativas de África, junto con su primo cercano, el Busardo augur oriental. Los adultos pueden medir de 44 a 60 cm de longitud total. En cuanto al peso, según un estudio, 55 aves sin sexar pesaban de 790 a 1.370 g (de 1,74 a 3,02 lb), mientras que según otro, siete machos pesaban de 865 a 1.080 g (de 1,907 a 2,381 lb) y once hembras pesaban de 1.150 a 1.700 g (de 2,54 a 3,75 lb). Otra hembra también pesaba aproximadamente 1.700 g (3,7 lb), lo que la convierte en una de las especies de Buteo más masivas del mundo. Se encontraron 18 ejemplares de Busardo augur meridional con un peso medio de 1.059,4 g (2.336 lb). Se sabe que la envergadura alar de esta especie oscila entre 127 y 143 cm, con una media de 131,9 cm en 9 aves, casi idéntica a la envergadura media del Busardo augur oriental. El Busardo augur meridional adulto tiene un plumaje llamativo y podría decirse que es uno de los buitres más "guapos". Es casi negro por encima con una cola rufo. Las plumas primarias de vuelo son negruzcas y las secundarias blanquecinas, ambas barradas de negro. Por debajo de la barbilla y alrededor de la garganta es principalmente castaño, y el resto de las partes inferiores y las coberteras infra-alares son rufas ricas salvo por un abdomen negro contrastado con tenues barras blancas. Las plumas de vuelo desde abajo presentan un gran panel blanco, que contrasta con el negro de la mano y el negro de las puntas que forman un borde de fuga oscuro en el ala. Más allá de sus inconfundibles colores, el busardo ratonero chacal tiene la cola muy corta, las alas anchas, el cuerpo voluminoso y el pico grande en comparación con la mayoría de los demás busardos ratoneros, salvo el busardo augur oriental. El Busardo augur meridional juvenil es principalmente pardo por encima y de un pardo rufo-azulado algo desteñido por debajo, manifestando a menudo plumas desgastadas que aparecen como vetas más claras de color leonado o blanquecino. La cola del juvenil suele ser pardo-amarillenta, con o sin una punta pálida algo cremosa. La parte inferior del ala del juvenil tiene las puntas negras y el panel blanquecino similar al de los adultos, pero el interior del ala es rufo-marrón (similar a las plumas del cuerpo) veteado de marrón. Simpátrico con el busardo ratonero chacal sólo en Namibia, el Busardo augur oriental suele ser claramente más pálido en todas las fases de desarrollo que el busardo ratonero chacal, careciendo especialmente de los ricos tonos de la parte inferior del ala de los adultos. Sin embargo, ambas especies tienen una forma melanística (bastante más rara por lo que se sabe en el chacal que en el Busardo augur oriental) que son muy similares en apariencia y sólo pueden distinguirse porque el busardo melanístico tiene ligeras vetas oscuras en los paneles alares blancos. Una especie de confusión poco probable es la Águila volatinera, ligeramente más grande, dada su corta cola rufo, pero el águila de cabeza más grande y complexión más pesada tiene una cabeza, unas alas y un cuerpo de forma muy particular y colores claramente diferenciados cuando es adulta. El Águila volatinera juvenil puede confundirse con el Busardo augur meridional, de color marrón similar, pero es mucho más oscuro por debajo y con un color bastante diferente en sus abultadas alas. El Busardo augur meridional tiene un reclamo agudo y ladrador, weeah ka-ka-ka o kyaahh-ka-ka-ka. La voz de la hembra del Busardo augur meridional es más grave que la del macho. Se cree que el hecho de que su llamada recuerde a la del chacal de lomo negro es el origen del nombre común de la especie. Tiene un tono más grave que la llamada del Busardo del cabo y es muy diferente del áspero cacareo del Busardo augur oriental. También recuerda al reclamo del Ratonero de cola roja americano. Las parejas realizan ruidosos despliegues aéreos, incluso fuera de la época de cría. Sin embargo, el despliegue aéreo de la pareja en territorio tiende a ser mucho menos espectacular que el del Busardo augur oriental, limitándose normalmente a dar vueltas en círculos o a agacharse suavemente. La época de cría alcanza su punto álgido entre julio y diciembre, pero puede ir desde mayo hasta marzo. El gran nido de palos se construye en un árbol o en un peñasco, y a menudo se reutiliza y amplía en temporadas posteriores. En su primera construcción el nido con una media de unos 60 a 70 cm (24 a 28 pulgadas) de ancho y 35 cm (14 pulgadas) de profundidad pero fácilmente puede superar 1 m (3,3 pies) de diámetro con usos repetidos. Ponen dos huevos de color blanco cremoso o azulado (o muy raramente tres) a intervalos de unos tres días y son incubados únicamente por la hembra, aunque el macho le lleva la comida al nido. Un estudio del tamaño de los huevos muestra que miden una media de 60,7 mm × 47,7 mm (2,39 pulg. × 1,88 pulg.) con un rango en altura de 57 a 64,9 mm (2,24 a 2,56 pulg.) y en diámetro de 45 a 50 mm (1,8 a 2,0 pulg.). Los huevos eclosionan en unos 40 días, tras otros 56-60 días pueden intentar el vuelo. Los padres atacarán a los intrusos, incluidos los humanos, que se acerquen demasiado al nido. Se han registrado muchos casos de siblicidio pero, presumiblemente cuando el suministro de alimento es abundante, los nidos suelen producir dos volantones. A los 70 días se independizan del nido, pero las aves jóvenes pueden verse entonces con la pareja adulta durante algún tiempo. Al igual que en otras rapaces tropicales en comparación con sus parientes de zonas templadas, el ciclo reproductor es relativamente alargado y el tamaño de la puesta relativamente pequeño en el Busardo augur meridional en comparación con las especies de Buteo de zonas templadas. La Codorniz coromandélica carece de barrado en las primarias. El macho tiene un parche negro en el pecho y un patrón distintivo en la cabeza de blanco y negro. La hembra es difícil de separar de las hembras de Codorniz común y Codorniz japonesa, aunque las manchas del pecho son más delicadas. Mide 15-17 cm (6-6,5 pulg.) y pesa aproximadamente 64-71 g (2,25-2,5 onzas). El reclamo es un par de quit- quit nots metálicos, repetidos constantemente por la mañana y por la tarde, y en la época de cría también durante la noche. Es inconfundiblemente distinto del reclamo de la Codorniz común. La Codorniz coromandélica se alimenta de semillas de gramíneas y Otras plantas, larvas de insectos y pequeños invertebrados. La reproducción tiene lugar entre marzo y octubre, pero sobre todo tras el inicio de la estación monzónica del suroeste en junio. Los huevos son depositados en una raspa en el suelo, a veces al aire libre bajo una euforbia o un arbusto similar. Suele haber de seis a ocho huevos en la puesta. El periodo de incubación es de dieciséis a dieciocho días. Los pollos pueden abandonar el nido poco después de nacer y permanecen con sus padres durante unos ocho meses. El vencejo moro tiene patas muy cortas; las usa solamente para aferrarse a superficies verticales. Su nombre científico proviene del griego απους, apous, que significa "sin patas" ya que nunca se posan voluntariamente en tierra. Los vencejos moros pueden identificarse fácilmente por su pequeño tamaño. Con las alas extendidas mide apenas treinta y tres centímetros de largo, en comparación con los cuarenta y dos centímetros del vencejo común. Son completamente negros excepto por las ancas, de color blanco, al igual que los lados de su cuerpo. Tienen una cola corta y cuadrada. El vuelo se caracteriza por su aleteo, igual que los aviones comunes. Pasan la mayor parte de sus vidas en el aire, alimentándose de los insectos que atrapan al vuelo con sus picos. Beben agua durante el vuelo, pero en ocasiones se posan sobre acantilados o paredes. A diferencia del Vencejo común, más septentrional, muchas aves son residentes, pero algunas poblaciones son migratorias, y éstas invernan más al sur que sus zonas de cría. Deambulan mucho en migración y se ven como raros errantes en gran parte de Europa y Asia. Estas aves crían en zonas de acantilados, desde el este de África hasta la zona tropical del sur de Asia, en especial en la parte occidental de Indonesia. A diferencia del vencejo común, que vive más al norte, muchos vencejos moros son sedentarios, pero algunas poblaciones son migratorias y pasan el invierno más al sur de sus zonas de distribución. Se alejan muchísimo de dicha zona al migrar: se han avistado miembros de esta especie en distantes zonas de Europa y Asia.Son aves conspicuas e inconfundibles. Miden entre 17 y 23 cm de largo, pero las hembras son más grandes que los machos. Los adultos tienen el dorso y las coberteras alares castaños, y el resto del cuerpo es principalmente negro. En vuelo son evidentes las plumas de vuelo de color amarillo verdoso. También son visibles los espolones óseos amarillos en el borde anterior de las alas, que puede utilizar para defenderse y defender a sus crías. El pico amarillo se extiende hacia arriba en forma de escudo cefálico similar al de la focha roja y una barbilla rojiza, y las patas y los dedos muy largos son de color gris azulado apagado. Las aves jóvenes tienen inicialmente las partes inferiores completamente blancas, y siempre pueden identificarse por la presencia de blanco en su plumaje. La jacana común pone cuatro huevos de color marrón con marcas negras en un nido flotante. El macho, como ocurre con otras jacanas y algunas otras Familias de limícolas como los falaropos, asume la responsabilidad de la incubación, con dos huevos sostenidos entre cada ala y el pecho. Las hembras son poliándricas y ayudarán a defender los nidos de hasta cuatro compañeros.La cacatúa fúnebre piquilarga mide unos 56 cm de largo. Es principalmente gris negruzco con los bordes de las plumas gris claro, lo que le da aspecto escamado. Tiene un penacho de plumas cortas en la cabeza y manchas blanquecinas a la altura de los oídos. Las plumas laterales de su cola tienen la puntas blancas, y la central totalmente negra. El iris de su ojos es pardo oscuro y sus patas son de color gris parduzco. Su pico es más largo y estrecho que el de la cacatúa fúnebre piquicorta. El macho adulto tiene el pico oscuro y los anillos oculares rosas. En cambio la hembra adulta tiene el pico de color hueso y los anillos oculares grises, y sus manchas auriculares son más claras que las del macho. Los juveniles tienen el pico del mismo color que las hembras, los anillos oculares grises y tienen menos blanco en las plumas de la cola. Son aves bastante longevas. Se registró un individuo que alcanzó losf 47 años en 1996.  La especie es la más grande de los podárgidos en términos de longitud. El promedio de tamaños indica que solo está detrás de los neotropicales nictibio grande (Nyctibius grandis) y guácharo (Steatornis caripensis) —si este último fuera un miembro verdadero del orden—, las especies más grandes del orden Caprimulgiformes. En promedio, estas aves tienen aproximadamente 53 cm (21 pulgadas), con una variación de 50 a 60 cm (20 a 24 pulgadas). El peso promedio de esta especie es de 414 g (14.6 oz) en los machos y 314 g (11.1 oz) en las hembras, con un variación total de 290 a 570 g (10 a 20 oz). El podargo australiano (Podargus strigoides) es menor en promedio, pero es capaz de alcanzar un peso máximo más alto. El podargo papú tiene un pico abulbado, ojos rojizos, lista superciliar color crema, cola larga y alas oscuras. El macho es un poco más grande, más oscuro y veteado en apariencia. La hembra es más rojiza en apariencia. P. p. baileyi es más pequeño y oscuro. P. p. rogersi es más grande y pálido. Especies similares incluyen al podargo australiano, pero el podargo papú es más grande, tiene ojos rojizos, una cola más larga y alas más oscuras.  La temporada de apareamiento comienza de agosto a enero. La hembra pone uno o dos huevos blanquecinos en un nido hecho con unas ramitas colocado en la unión de unas ramas.Con una longitud de 15 a 16 cm, el Petroica amarilla es uno de los petirrojos australasianos de mayor tamaño y uno de los más fáciles de observar. Las parejas y las pequeñas familias establecen un territorio -a veces durante todo el año, a veces durante una temporada- y parecen poco perturbadas por la presencia humana. No parecen migrar grandes distancias, pero realizan movimientos locales con las estaciones, sobre todo a terrenos más altos y más bajos. Mide alrededor de 46 cm de largo, del tamaño aproximado de una corneja, pero con el pico más largo. Su plumaje negro tiene un tono algo parduzco, especialmente cuando está gastado. Es similar al cuervo desertícola, pero este último es de mayor tamaño, y ambos tienen comportamiento y llamadas diferentes. Su nido es un estructura volunosa de palitos y otro material vegetal sobre árboles solitarios o postes. También anida en los acantilados en las regiones costeras o si no hay árboles disponibles. Suele poner entre 3 y 5 huevos entre abril y mayo. Al igual que los otros miembros de su género, es un pequeño pinzón de tan sólo 12,5 a 13 cm de longitud. Su peso medio es de 9,9 g, con extremos conocidos en las poblaciones silvestres que van desde 8,9 hasta 11 g. Los machos adultos tienen las partes superiores uniformemente marrones, el pecho los flancos y la cola de azul pálido y el vientre amarillento. Los machos tienen una mancha roja en cada mejilla, pero en raras ocasiones puede aparecer de color naranja o incluso amarillo. Las hembras son similares pero más apagadas, y carecen de las manchas en la mejillas. Las aves inmaduras son como la hembra, pero con el azul restringido a la cara y la garganta. Su nido es una gran estructura de hierba en forma de cúpula con una entrada lateral, construido en un árbol o arbusto, en el que la hembra pone 4-5 huevos blancos.La pardela del Pacífico es una de las pardelas tropicales más grandes. Existen dos morfos de color en la especie, oscuro y claro. El mormo claro predomina en el Pacífico norte, y el oscuro en el resto de poblaciones. Sin embargo ambos morfos coexisten en todas las poblaciones y no está relacionado con el sexo o condición reproductiva. El morfo claro tiene el plumaje de sus partes superiores de color pardo grisáceo y blanquecino en las inferiores. En el morfo oscuro el pardo grisáceo se extiende por todo el cuerpo. Tiene la cola en forma de cuña, el pico oscuro, y las patas crema. Esta especie está cercanamente emparentada con la pardela dorsigrís, de distribución panpacífica, de la que se diferencia por su patrón de color, pero que también tiene la cola en forma de cuña y un pico negro y estrecho (Austin, 1996; Austin et al., 2004). Forman parte del grupo Thyellodroma, una superespecie de grandes pardelas, que se ha propuesto como género Ardenna (Penhallurick & Wink, 2004). Las pardelas del Pacífico procrean en colonias en pequeñas islas tropicales. La época de reproducción varía según la ubicación. Las aves del hemisferio norte comienza la cría alrededor de febrero, las aves del hemisferio sur comenzará alrededor de septiembre. Estas pardelas presentan filopatría natal, ya que vuelven a su colonia natal para comenzar la reproducción a la edad de cuatro años.El gorrión tiene una cola larga, de color gris-marrón con esquinas blancas, y presenta marcas oscuras en el dorso y los costados. La especie se parece al gorrión de Botteri por su tamaño y sus marcas, pero el gorrión de Boterri es de un tono gris más débil. La mejor forma de distinguirlos es el canto del Gorrión de cassin. Tanto los machos como las hembras tienen el mismo tono de gris y miden entre 5 y 6 pulgadas, aunque los machos son más grandes. El Gorrión de cassin es un gorrión bastante grande, liso y grisáceo que carece de marcas conspicuas. En vuelo, la cola larga y redondeada es obvia y las puntas blancas de las plumas de la cola son a veces aparentes. Esta especie se identifica más fácilmente por su canto característico y su espectacular comportamiento de alondra durante la época de cría. Aunque a menudo se le caracteriza en la literatura como reservado y difícil de observar cuando no canta, Schnase (1984) observó que los gorriones de Cassin se acomodaban fácilmente a la presencia de un observador, especialmente al principio de la época de cría. El Gavilán griego es pequeño para ser una rapaz, mide 32-38 cm de longitud y una envergadura de 65-75 cm. Como en todas las rapaces, la hembra es más grande que el macho. El macho adulto es gris azulado por encima y pálido por debajo, con las partes inferiores y las plumas de las patas finamente barradas de rufo y blanco. Su cabeza también es gris azulada, con la garganta blanca dividida por una franja central oscura (a veces bastante tenue). La hembra es similar, aunque su plumaje es generalmente de un gris parduzco más oscuro. Ambos sexos tienen las patas de color amarillo anaranjado y la cera amarilla. Construye el nido en árboles, en su mayoría caducifolios, utilizando ramas finas y otros materiales para forrarlo. Incuba durante 30-35 días una puesta que suele variar entre los 3 y los 5 huevos.La Garceta china mide una media de 68 cm de altura. El plumaje es blanco durante toda la vida del ave y se parece al de la Garcetacomún (Egretta garzetta ). Fuera de la época de cría el pico es oscuro, con la parte basal de color melocotón bronceado y los lores y las patas verde amarillentos, mientras que el iris es amarillo. Todos los individuos son similares en esta época. En la época de cría los adultos desarrollan una frondosa cresta que a veces supera los 11 cm de longitud. También desarrolla largos penachos lanceolados en el pecho y penachos dorsales que se extienden más allá de la cola, llamados aigrettes y similares a los de la Garceta común. Las partes desnudas también cambian, el pico se vuelve de un amarillo brillante, casi anaranjado, mientras que los lores se vuelven azul brillante y las patas negras con pies amarillos. En Corea del Sur, las primeras Garcillas chinas que regresan, casi siempre ya en pleno plumaje reproductor, empiezan a llegar a mediados de abril. Aparecen por primera vez en pequeñas cantidades en las Islas cercanas a la costa, sobre todo con tiempo tormentoso, y la inmigración termina a mediados de mayo. El periodo de migración primaveral es, por tanto, bastante corto, y se cree que la mayoría de las aves llegan a sus colonias de cría coreanas sin hacer escala en ningún lugar de la costa coreana. La migración otoñal es bastante más pausada y muchas garcetas parecen desplazarse hacia el sur a lo largo de la costa occidental durante agosto y septiembre, antes de salir de Corea probablemente por el suroeste de la península a través del Mar Amarillo. Otro tipo de garcetas chinas se desplazan probablemente hacia el oeste directamente desde la bahía de Gyeonggi en dirección a la península de Shandong, para luego descender por la costa china. Durante agosto y septiembre de 1998 se realizaron dos circuitos de prospección a lo largo de la mayor parte de la costa occidental y meridional de Corea del Sur, que proporcionaron algunos datos sobre la presunta estrategia migratoria otoñal: entre el 18 de agosto y el 2 de septiembre se encontraron unas 475 garcetas chinas, que aumentaron a 615 entre el 13 y el 28 de septiembre. La mayoría se encontraron en la bahía noroccidental de Gyeonggi, que también alberga la mayor parte de las aves reproductoras de Corea del Sur, pero se hicieron recuentos significativos en varios lugares más meridionales, especialmente en el segundo circuito de prospección. Al observar esta curruca, comprenderemos rápidamente de donde procede el nombre, pues presenta una larga cola escalonada de unos 6 cm de longitud. Tanto hembra como macho presentan un plumaje similar. Llama la atención sus ojos, observándose un anillo orbital de color rojo alrededor del mismo y presentando el iris castaño rojizo con un Ø de 3,5 mm. Patas amarillentas. Como las de todos los pingüinos, las alas de las especies de Eudyptula se han convertido en aletas utilizadas para nadar. Las especiesde Eudyptula suelen alcanzar una altura de entre 30 y 33 cm y un peso medio de 1,5 kg. La cabeza y las partes superiores son de color azul, con las coberteras auriculares de color gris pizarra que se desvanecen en blanco por debajo, desde la barbilla hasta el vientre. Sus aletas son de color azul. El pico negro grisáceo oscuro mide de 3 a 4 cm de largo, el iris gris plateado o azulado pálido o avellana y los pies rosados por encima con las plantas y las membranas negras. Un individuo inmaduro tendrá el pico más corto y las partes superiores más claras. Como la mayoría de las aves marinas, las especies de Eudyptula tienen una larga vida. La media de la especie es de 6,5 años, pero los experimentos de anillamiento de las aletas demuestran que en casos muy excepcionales pueden vivir hasta 25 años en cautividad. La Eudyptulaminor no tiene las marcadas plumas de color azul Brillante que distinguen a la Eudyptula novaehollandiae. Además, los patrones de vocalización del linaje neozelandés ubicado en la Isla Tiritiri Matangi varían del linaje australiano ubicado en Oamaru. Se sabe que las hembras prefieren la llamada local del linaje neozelandés. También existen diferencias de comportamiento que ayudan a diferenciar a estos pingüinos. Los del linaje australiano nadarán juntos en un gran grupo después del anochecer y caminarán por la orilla para llegar a sus lugares de anidamiento. Esta puede ser una estrategia eficaz para evitar a los Depredadores al viajar en un gran grupo simultáneamente. Esto no se ha observado en las del linaje de Nueva Zelanda. La Eudyptula minor sólo se ha encontrado recientemente con depredadores vertebrados Terrestres, mientras que la Eudyptula novaehollandiae habría tenido que vérselas con marsupiales carnívoros. Además, la Eudyptula novaehollandiae localizada en Australia tendrá doble cría. Las aves hacen una doble nidada poniendo otra nidada de huevos con la esperanza de aumentar su éxito reproductivo. Lo hacen después de que la primera nidada haya volado con éxito. También es posible que lo hagan debido a las crecientes temperaturas de la superficie del Mar y a los cambios en las fuentes de alimento disponibles. Este comportamiento nunca ha sido observado por los de Nueva Zelanda. El Estornino gris mide 24 cm de longitud. El macho adulto es principalmente pardo grisáceo oscuro con el vientre más pálido y una banda blanquecina a lo largo de la rabadilla. La cabeza es negruzca con las mejillas y la frente blanquecinas. Hay un borde blanco en la cola y marcas blancas en las plumas secundarias de las alas. Las patas son de color naranja pálido y el pico es naranja con la punta negra. Las hembras adultas son similares a los machos pero más pálidas y apagadas. El juvenil es marrón con mejillas y grupa pálidas y sin punta negra en el pico. El reclamo, fuerte y monótono, es una serie de notas ásperas y chirriantes. El área de reproducción abarca el centro y noreste de China, Corea, Japón y el sureste de Siberia. En invierno, las aves de las Regiones más frías migran hacia el sur hasta el sur y el este de China, Corea del Sur, el sur de Japón, Taiwán y el norte de Vietnam, con ejemplares errantes que llegan a Filipinas, Tailandia y Myanmar. Existe un registro de Homer, Alaska, en 1998 que probablemente llegó en barco (West 2002). Habita en bosques, tierras de cultivo y campo abierto y también se ha adaptado a parques y jardines de zonas urbanas. Es más común en zonas bajas (normalmente por debajo de los 700 m en Japón). Tiene una Dieta variada que incluye fruta e insectos como los grillos topo. La época de cría dura de marzo a julio y a menudo pone dos nidadas de huevos durante ese tiempo. El nido se construye en un agujero de un árbol o edificio o en una caja nido. Se ponen de cuatro a nueve huevos que se incuban de 14 a 15 días. Los jóvenes emplumecen entre 13 y 15 días después de la eclosión. La temporada de reproducción se extiende de marzo a julio y, a menudo, hace dos puestas de huevos durante ese tiempo. El nido es construido en el agujero de un árbol o edificio o en una caja. La puesta consiste de cuatro a nueve huevos que son incubados durante 14 a 15 días. Las aves jóvenes abandonan el nido de 13 a 15 días después de la eclosión.Mide de 53 a 61cm de largo y pesa entre 450 y 800 g (las hembras 540 g y los machos 640 g en promedio). El plumaje es gris pizarra en la cabeza, el torso y el cuello; gris claro o blancuzco en el vientre, rojizo en la base de la cola y negro verduzco en la cola que termina en punta castaña o blanca. El macho llama bajo ha-ha-rak-ka, la hembra responde alto gua-cha-lak, el sonido es similar al de la guacharaca, instrumento representativo del vallenato. Forma grupos de seis a veinte individuos. Se alimentan de frutos, semillas, insectos y flores. Algunos las consideran un problema para los cultivos de jardines ornamentales ya que devoran las flores de determinadas plantas cultivadas.Algunas de las especies afectadas son: Petrea volubili (chaparro morado, nazareno), bauhinia (urape, pata de vaca, flor de orquídea), jazmín trepador, tabebuia rosa (apamate), trinitarias sin tallos espinosos, entre otras. Construyen nidos con palos pequeños y hojas; la hembra pone tres o cuatro huevos que incuban durante veintiocho días. Se comunican entre bandadas para definir sus zonas territoriales emitiendo sonidos bulliciosos, metálicos y repetitivos. La especie es un ave social, a menudo vista en grupos familiares. Camina por las ramas en busca de los frutos y semillas de los que se alimenta. Es un hábil volador que puede incluso despegar y volar en vertical, pero no suele recorrer grandes distancias. El nido de ramitas lo construye a poca altura en un árbol y pone tres o cuatro huevos grandes y blancos. La hembra los incuba sola.El Ánade filipino es un pato grande y llamativo. Tiene la coronilla, la nuca y la raya del ojo negras, con la cabeza y el cuello canela. El resto de su cuerpo es marrón grisáceo con un espéculo verde Brillante. Sus patas son marrón grisáceo y su pico gris azulado. La hembra es algo más pequeña que el macho, pero por lo demás es igual.  Reseñas y una guía de campo resumen la escasa información disponible sobre la migración del gorrión de Bachman. Los gorriones de Bachman de la parte sur de su área de distribución son residentes, mientras que se cree que los de Misuri, Arkansas, este de Oklahoma, Tennessee, Virginia, partes de Carolina del Norte y extremo norte de Misisipi y Alabama migran al sur durante el invierno. Los registros históricos sugieren que los gorriones de Bachman que antaño criaban desde Illinois hasta Pensilvania sí migraban hacia el sur. Los registros de la presencia del gorrión de Bachman en las zonas de cría y los ejemplares de la subespecie recogidos fuera de su área de reproducción normal sugieren que la migración primaveral se produce desde mediados de marzo hasta mayo y la migración otoñal desde finales de agosto hasta finales de octubre. Sin embargo, la migración del Chingolo de bachman en la parte septentrional de su área de distribución actual no se conoce bien y es posible que las condiciones adecuadas del hábitat no hagan necesaria la migración. Debido a su naturaleza sigilosa, determinar la presencia de gorriones de Bachman es difícil fuera de la época de cría, cuando los individuos rara vez cantan y se posan visiblemente. Sin embargo, el examen de los datos de eBird de las últimas décadas sugiere que varias poblaciones de gorrión de Bachman permanecen en Carolina del Norte durante el invierno. La temporada de cría del Chingolo de bachman comienza normalmente en abril y continúa hasta agosto. La fecha más temprana de huevos de Chingolo de bachman en Florida es el 14 de abril y la más tardía el 4 de agosto. El nido más temprano de Chingolo de bachman encontrado durante un estudio en el hábitat de pinos de hoja larga de Carolina del Sur fue el 10 de abril, mientras que el nido más tardío encontrado se encontraba al principio de la fase de incubación, el 5 de agosto. En un estudio sobre la reproducción del Chingolo de bachman en plantaciones de pino de hoja corta y pino taeda de Arkansas, la puesta de huevos comenzó ya el 17 de abril y continuó hasta el 26 de agosto. Sin embargo, el 85% de las puestas se iniciaron en mayo, junio o julio.El picatartes cuelliblanco mide entre 38 y 41 cm de longitud, contando con su larga cola que contribuye con unos 18 cm. Los adultos muestran poco dimorfismo sexual en el plumaje por lo que los sexos no pueden diferenciarse por su apariencia. Los adultos no tienen plumas en la cabeza, a excepción de la barbilla y la garganta, y una fina capa de plumón en la frente. La piel de la cabeza es de color amarillo intenso menos en dos manchas circulares oscuras localizadas justo tras los ojos y que abarcan los oídos, solo una fina franja de dos 2 mm de piel amarilla separa las dos manchas negras. Los dos círculos negros tienen los bordes prominentes y una apariencia distinta al resto de la cara. Los párpados y el anillo periocular forman una fina línea negra que rodea sus grandes ojos de color pardo oscuro. Su pico es robusto, desproporcionadamente grande y negro. El pico es de apariencia similar al de un cuervo, tiene el maxilar superior ligeramente curvada hacia abajo y mide unos 30 mm de largo. La barbilla y la garganta están cubiertas de plumas blancas como su cuello largo y esbelto. La nuca también está cubierta de plumas blancas, mientras que la parte posterior del cuello está casi desnuda, dejando al descubierto su piel amarillo anaranjada. La parte superior de su manto es negra lisa y se va aclarando ligeramente hacia la parte trasera. Las caderas del picatartes son muy musculosas y le ayudan en su estilo de vida parcialmente terrestre. Su espalda, obispillo y parte inferior de la cola son de color gris azulado, mientras que el resto de la cola es parda oscura. Sus alas también son de color pardo oscuro y de tamaño medio. Sus partes inferiores son blanquecinas siendo de color más crema la parte superior del pecho. Con luz tenue el picatartes cuelliblanco parece que es del todo negro por encima y blanco por debajo. Sus patas son azules y relativamente largas. En general su plumaje es suave y de plumas largas. Los adultos pesan entre 200 y 250 gramos. Los polluelos nacen ciegos y desnudos, con la piel parda oscura en las partes superiores y rosada traslúcida en las inferiores, y con el interior del pico de color rojo anaranjado.  Tras unos días el interior del pico cambia de color a naranja amarillento intenso. Tras la eclosión, la piel de su cabeza es toda amarilla, sin las manchas negras de los adultos, y no les habrá salido hasta que no quede una semana para abandonar el nido. Un inmaduro de picatartes de cuatro semanas es muy similar a un adulto, pero sus partes inferiores son más sedosas y de color más anteado que las de los adultos, su cuello tiene menos plumas, y el amarillo de su cabeza es más claro. Destaca que su cola es significativamente más corta que la de los adultos. Aunque se han registrado varios tipos de llamadas, los picatartes cuelliblancos normalmente son aves silenciosas. Sus llamadas se han comparado con los cacareos de las gallinas, ya que producen ocho notas constantes de tipo "chuk-chuk-chuk" o "chup-chup-chup" cada cinco segundos. Generalmente su llamada dura al menos un minuto. Se ha sugerido que esta llamada podría ser un auténtico canto, pero necesita más investigaciones asegurarlo. La llamada de alarma del picatartes consiste en uno o más sonidos frecuentes, descritos como continuos, agudos y guturales similares a "ow, ow, ow". También se sabe que los adultos y los juveniles producen una llamada prolongada de tipo "owooh". Además los polluelos emiten silbidos agudos y trémulos como llamada de contacto. El picatartes generalmente se mantiene entre la vegetación baja o el suelo cerca de sus cuarteles de cría. Se mueve rápidamente a través del bosque principalmente mediante series de saltos y brincos, seguidos de una pausa antes de reanudar su movimiento. Usa su cola para equilibrarse mientras atraviesa el bosque. También vuelan a baja altitud en distancias cortas entre las lianas y los árboles, y raramente vuela largas distancias. Esta especie puede desaparecer fácilmente de la vista entre las enredaderas o las rocas. Es capaz de dar grandes saltos, llegando a veces a los 6 metros desde el suelo de la cueva hasta su nido, usando solo parcialmente sus alas. Se creía que los picatartes raramente se aventuraban lejos de sus territorios de cría, sin embargo nuevos datos sugieren que la especie tiene un área de distribución más amplia de lo que antes se pensaba. Se sabe que continúan descansando en su nido tiempo después de su época de cría. Normalmente estas aves están a solas o en parejas, aunque a veces viven en grupos de tres a cinco individuos. Generalmente eluden en silencio cualquier movimiento inusual en su bosque. Sin embargo, si estas aves saben que están siendo observadas pueden ser bastante curiosas y ocasionalmente pueden acercarse a los observadores. Una de las exhibiciones del picatartes implica a varias aves de la colonia que forman un círculo irregular. Los individuos corren hacia los demás, haciendo que el ave al que se aproximan retroceda ligeramente antes de perseguir al ave que cargó contra ella u otra del círculo. A intervalos durante esta exhibición un picatartes se inclina en una rama, metiendo su cabeza entre las patas y con las alas medio desplegadas, mostrando su píleo a los demás picatartes. Se cree que este comportamiento muestra la intención del picatartes de descansar en grupo, y recientes pruebas indican que la exhibición podría tener relación con la cría. Es una especie longeva. Para rascarse la cabeza esta ave levanta la pata por encima de sus alas. El picatartes cuelliblanco cría principalmente en cuevas y las parejas pueden anidar solos o en pequeñas colonias. La especie es monógama y aunque se desconoce su comportamiento de cortejo, cría únicamente con su pareja a pesar de indicaciones del pasado de cría cooperativa. El picatartes cuelliblanco tiene dos temporadas de cría al año, aunque varían dependiendo de la localización de las aves y cuando se produzca la temporada de lluvias, ya que el anidamiento se produce justo antes y después de ella con una separación media de 127 días. El picatartes suele reutilizar su nido y generalmente lo repara entre dos y ocho semanas antes de poner los huevos. Los ejemplares de Guinea crían entre julio y enero, mientras que los de Sierra Leona crían de noviembre a febrero y de abril a octubre. En Liberia la época de cría es de septiembre a diciembre y de marzo a julio. Los picatartes de Ghana crían de mayo a junio y de septiembre a noviembre. Las cuevas donde crían normalmente están desocupadas fuera de la época de cría, por lo que el inicio de su uso se considera el primer signo de apareamiento. Las colonias de cría suelen tener entre dos y cinco nidos, aunque una colonia llegó a tener quince nidos. Además de las aves reproductoras a veces hay en ellas picatartes no reproductores. Estas aves ocasionalmente intentan cometer infanticidios para conseguir acceso a los principales sitios de anidamiento o al apareamiento. Los individuos de estas colonias suelen perseguirse unas a otras en círculos, incluso en las copas de los árboles, una ubicación rara para esta especie.El paíño boreal mide alrededor de 20 cm de longitud, y tiene una envergadura alar entre 43–48 cm y un peso alrededor de los tan solo 45 g. Su plumaje es principalmente negruzco, con un color similar al del hollín, con una lista parda que recorre la parte superior de sus alas. Su obispillo suele ser blanco y estar dividido en dos por un línea oscura longitudinal, aunque existen individuos de las poblaciones de la costa pacífica del sur de Norteamérica que lo tienen oscuro. Los ejemplares de obispillo oscuro son raros al norte de California pero su porcentaje aumenta repentinamente en la frontera entre México y Estados Unidos donde representan entre el 90-100% de los individuos reproductores. Los paíños boreales en Europa se distinguen fácilmente del resto de especies de paíños porque son considerablemente mayores que el paíño europeo y el paíño de Wilson, tienen la cola ligeramente ahorquillada, la mancha blanca de su obispillo es más pequeña y presenta un patrón de vuelo diferente. Además se diferencia del paíño europeo por presentar la lista parda en la parte superior de las alas en lugar una blanca en la parte inferior. Su diferenciación de otra especie atlántica es más complicada, el paíño de Madeira, salvo por la extensión del blanco de su obispillo y el patrón de vuelo. Y en el Pacífico es más complicado todavía ya que los individuos con obispillo oscuro pueden confundirse con tres especies de paíños de plumaje totalmente oscuro de la región. Se alimentan principalmente de invertebrados marinos del plancton, como el kril, los copépodos y una forma de anfípodo que parasita las bolsas gonadales de las medusas. También se alimentan de una gran cantidad de mictófidos (peces linterna) que solo se encuentran en las aguas superficiales por la noche en las laderas de la plataforma continental. Se ha observado a algunos individuos alimentándose hasta a 1000 km de su colonia de cría. Vive en alta mar la mayor parte del año, y llega a la costa por la noche solo para criar. Se reproduce una vez al año, de abril a julio, y ponen un único huevo. Anida en cavidades entre las rocas; un miembro de la pareja incuba, mientras el otro está en la mar alimentándose. Los ejemplares que están criando almacenan energía en forma de lípidos en unas bolsas delante de su estómago. Usan esta sustancia para sustentarse a sí mismos mientras incuban su único huevo, para alimentar a sus polluelos y también como mecanismo de defensa arrojándolo sobre el depredador que intente atraparlo, como otros de sus parientes. Hay pruebas que muestran que los padres alimentan a sus polluelos con presas diferentes de las que consumen ellos mismos. Los polluelos crecen hasta pesar casi el doble de lo que pesarán cuando dejan el nido totalmente emplumados al salir del nido a finales de septiembre. Las tormentas de otoño pueden arruinar las nidadas en las madrigueras de los polluelos a punto de emplumar. Es un ave longeva como la mayoría de los procelariformes, a diferencia de otras aves de su tamaño. Tiene una vida media de 20 años, con un máximo registrado de 36 años. En 2003, Haussmann et al. descubrieron que los telómeros de los paíños se alargan con la edad, el único ejemplo de tal fenómeno conocido hasta la fecha. Aunque es bastante probable que lo misma ocurra en otros miembros de Procellariiformes, que todos tienen una gran longevidad en comparación con otras aves de su tamaño. Los adultos son principalmente de color marrón oliva en las partes superiores con partes inferiores amarillas; tienen los ojos oscuros y la coronilla gris. No tienen barras alares ni anillo ocular. Tienen una línea oscura que atraviesa los ojos y una raya blanca justo encima de ellos. Tienen patas gruesas de color gris azulado y un pico robusto. El Vireo de filadelfia es similar en apariencia al Vireo gorjeador, pero puede distinguirse con seguridad por tener las partes inferiores mucho más amarillas y los lores oscuros. Su hábitat de cría son los bordes de los bosques caducifolios y mixtos de todo Canadá. Hacen un nido de copa en forma de cesta en una horquilla de la rama de un árbol, normalmente colocado relativamente alto. La hembra pone de 3 a 5 huevos blancos ligeramente manchados. La incubación, a cargo de ambos padres, dura hasta 14 días. Estas aves migran a México y Centroamérica. Este Vireo es un vagabundo muy raro en Europa occidental. Es poco probable que visiten Filadelfia, salvo en Migratorio. Buscan insectos en los árboles, a veces revoloteando o volando para atrapar insectos en vuelo. También comen bayas, especialmente antes de la Migratoria. Los cantos y llamadas del Vireo de filadelfia son de tres a cinco notas, weeezh weeezh weeezh, muy similares a los del Vireo ojirrojo. La Codorniz pectoral es un ave que vive en el suelo y se caracteriza por sus plumas de color marrón oscuro con una franja de color crema en el centro de cada pluma que da lugar a rayas a lo largo del ave. Es una especie regordeta de mayor tamaño que Otras codornices autóctonas. Los machos alcanzan unos 18,0-18,5 cm de longitud y las hembras suelen ser ligeramente más grandes. Los machos adultos pesan unos 100 g y las hembras unos 110 g, y todas las aves tienen una envergadura de entre 25 y 33 cm. La Codorniz pectoral también puede identificarse por el fuerte zumbido que hacen sus alas durante el despegue en vuelo una vez que se les molesta desde el suelo. En Victoria las codornices crían entre agosto y diciembre, pero la época de cría puede variar debido a las condiciones ambientales. Las parejas reproductoras pueden permanecer juntas durante todo el año y si una pareja se separa al ser expulsada, se llamarán la una a la otra para localizarse. La codorniz pectoral hembra pone unos siete u ocho huevos amarillos que son incubados únicamente por ella durante 18 días. A menudo, la Codorniz pectoral anida en cultivos que están a punto de ser cosechados, por lo que sus nidos son destruidos. Ambos progenitores cuidan de los pollos hasta que alcanzan casi su tamaño natural, pero una vez que los pollos cumplen seis semanas y tienen un penacho completo de plumas, sus padres se llevan a los pollos de su propio lugar de cría. Los machos llaman al amanecer y al anochecer como muestra territorial.El Charrán de forster es un charrán de tamaño mediano, cuerpo esbelto, cola larga y profundamente bifurcada y patas relativamente largas. En su plumaje no reproductor, la coronilla es blanca y una mancha negra en forma de coma cubre el ojo y el cobertor auricular. Las alas son grises con las primarias de color gris plateado oscuro, mientras que la parte inferior es blanca. El pico es negro y las patas de un rojo parduzco apagado. Cuando cría, aparece un capuchón negro intenso que se extiende por el cuello. Las alas y el dorso son de color gris pálido, mientras que la parte inferior es de color blanco Brillante. Tiene el pico naranja con puntas negras y las patas de color naranja Brillante. Los juveniles tienen una coloración similar a la de un adulto no reproductor, pero a menudo tienen las primarias más oscuras. El Charrán de forster suele encontrarse en marismas sobre aguas abiertas poco profundas. Es un zambullidor poco profundo que a menudo revolotea antes de atacar. Cuando caza, su cabeza apunta hacia abajo mientras que cuando se desplaza, lo hace hacia delante. De colonia, construye un nido poco profundo utilizando vegetación palustre y a menudo compite con las gaviotas por los lugares de nidificación. Una colonia de cría puede variar en número desde unas pocas parejas hasta un millar de individuos. En muchas ocasiones, el Charrán de forster compartirá los lugares de nidificación con el Tordo cabeciamarillo. Ambos progenitores participan en el cuidado de las crías y el charrán de Forster no muestra diferencias específicas por sexo en el uso del espacio. Los machos tienden a vigilar el nido más a menudo durante el día, mientras que la hembra está más presente por la noche. Cuando se les molesta, los pollos recién nacidos tienden a agacharse y permanecer en silencio. El Charrán de forster se alimenta de una sola presa y proporciona a los pollos presas correlativas a su tamaño. Antes de la reproducción, los machos practican la alimentación de cortejo. La Paloma plumífera es una paloma pequeña y compacta que pesa entre 80 y 110 g, tiene una longitud corporal media de 200 a 235 mm y una envergadura de 300 a 350 mm. Los machos son ligeramente más grandes que las hembras y, en general, difíciles de diferenciar visualmente. El plumaje es distintivamente rufo-marrón con finas barras negras en las alas y el dorso. La frente, los lados de la coronilla y las coberteras auriculares son grises y el pico es negro. Las marcas faciales son audaces y distintivas, una máscara facial de color rojo brillante está bordeada por un supercilio y una franja bigotuda negros. Una banda blanca se extiende desde la barbilla hasta detrás del ojo y la garganta es negra. En el pecho presenta una franja blanca y las patas y los pies son grises. No hay variación estacional en el plumaje. Existe una variación geográfica sustancial en el color del plumaje del vientre, que se refleja en la separación de las aves de vientre pardo occidentales de las otras subespecies reconocidas. Esta especie se considera gregaria y sedentaria, restringida a hábitats situados a pocos kilómetros de un suministro permanente de agua superficial. La mayoría de las veces se encuentran en parejas o en pequeños grupos de entre cuatro y veinte aves, aunque, en raras ocasiones, se han registrado en una gran bandada cuyo número se estima, de forma conservadora, en cuatrocientas aves. Se observan con mayor frecuencia congregándose alrededor de las fuentes de agua en pequeños grupos para beber antes y durante las horas más calurosas del día, alrededor de media mañana y mediodía. Las congregaciones de grupos más grandes se producen durante las condiciones estacionales favorables, con dispersión durante las condiciones menos favorables o cuando el número se acumula en las estaciones buenas. Las bandadas parecen tener áreas de campeo regulares, desplazándose hacia y desde los puntos de forrajeo y abrevadero como grupo. Se cree que los individuos pueden desplazarse entre bandadas, aunque se Desconoce la frecuencia de este fenómeno. En ocasiones, esta especie realiza una espectacular exhibición de reverencia, en la que la cola se extiende erguida como un abanico, las alas plegadas se elevan y las pupilas se contraen. Las manchas brillantes de las plumas secundarias destellan a la vista al mismo tiempo que las plumas negras exteriores de la cola se hacen visibles. La exhibición no siempre está dirigida a Otros individuos y puede ser simplemente autoafirmativa. Esta especie también tiene una exhibición de sacudida de cabeza que aparece como saludo entre parejas y como amenaza a otros individuos. El ave adopta una posición agachada con la cabeza baja y la cresta aplanada y se lanza hacia delante sacudiendo el pico y la cabeza. Las hembras son más grandes que los machos, alcanzando estas 55 cm del pico a la cola y pesan de 610 gramos a 1.0 kg. Mientras que los machos llegan a los 45 cm, el peso oscila entre 510 y 710 gramos. Las alas alcanzan una extensión de 93 cm. Salvando las diferencias de tamaño, ambos sexos son bastante parecidos. No se conocen subespecies. Las presas del halcón negro son pájaros a los que por lo general cazan al vuelo, aunque también se alimentan de animales terrestres, como lagartos, perdices y conejos. Esta especie, al igual que otros abejarucos, está ricamente coloreada y su coloración es predominantemente carmín, pero la coronilla y la parte inferior de la cola son azules. Su hábitat habitual incluye los valles fluviales de baja altitud y las llanuras aluviales, prefiriendo las orillas verticales adecuadas para hacer túneles cuando cría, pero excavando fácilmente madrigueras verticales en la superficie llana de pequeñas islas saladas. Se trata de una especie muy sociable, que se reúne en grandes bandadas, dentro o fuera de la época de cría. Se posan comunalmente en árboles o cañaverales y se dispersan ampliamente durante el día. Anidan al final de una madriguera de 1 a 2 metros de longitud en un banco de tierra, donde ponen de 2 a 5 huevos.Los ibis de cuello de paja son aves grandes, de unos 59-76 cm de longitud, con la cabeza desnuda y negra y un pico negro largo y curvado hacia abajo. Tienen un plumaje característico, muy iridiscente, que puede parecer marrón oscuro sucio bastante uniforme con luz indiferente; las alas son oscuras, con un brillo iridiscente multicolor a la luz del sol. Tienen el dorso negro azulado brillante, con un brillo metálico púrpura, verde y bronce, y el cuello oscuro. La parte superior del cuello es blanca, al igual que las partes inferiores y la parte inferior de la cola; sus patas suelen ser rojas cerca de la parte superior y gris oscuro hacia los pies. Los adultos tienen plumas de color pajizo en el cuello, lo que da al ave su nombre común. Su envergadura es de unos 100-120 cm (39,5-47 in) y su peso suele ser de 1,1-1,5 kg (2,5-3,5 lb). Los sexos son similares, aunque los machos tienen el pico más largo y las hembras presentan una banda oscura en la parte superior del pecho. Los juveniles tienen colores más apagados y picos más cortos con menos curvatura, y carecen de los penachos pajizos en el cuello. Los ibis de cuello de paja son parcialmente migratorios: algunas aves son Sedentarias, mientras que otras realizan movimientos estacionales o erráticos cuando varían las condiciones del agua. Se registran migraciones estacionales desde el sureste y el norte de Australia, así como desde la costa y los humedales interiores del centro del país, y a través del estrecho de Torres, entre el noreste de Australia y el sur de Nueva Guinea. Los migrantes no reproductores llegan al oeste de Australia y se marchan en otoño; las fechas de llegada están estrechamente correlacionadas con las precipitaciones de la primavera precedente. Suelen volar en línea o en formación de V, alcanzando grandes altitudes durante los desplazamientos de larga distancia. Las vocalizaciones se producen principalmente alrededor de las colonias de cría; las llamadas se componen de graznidos, ladridos y gruñidos. En vuelo, a intervalos, pueden producir un gruñido ronco. Se alimentan en bandadas de hasta 200 aves; escarban en el suelo, el barro, las grietas, la vegetación o el agua poco profunda. Los adultos tienen la cabeza gris con las mejillas ligeramente más oscuras; la cola oscura sin ahorquillar con un fleco de color ante y las partes inferiores gris-oliva. Tienen la garganta pálida y la parte inferior del pecho amarillo intenso. Los juveniles son más apagados y tienen bordes pálidos en las alas. Medidas: Construyen un nido voluminoso en una rama horizontal de un árbol a media altura o en la copa de los árboles. Los tres a cinco huevos blancos moteados tienen un periodo de incubación de 18 a 19 días. El Tirano gritón se alimenta principalmente de insectos que depreda desde perchas altas mediante el vuelo de halcón. También come bayas y frutas en menor cantidad. El reclamo es un agudo más corto seguido de un gorjeo más largo, que suena como chi-beer. La especie es un miembro de la familia de los cormoranes. Su estatus taxonómico ha sido objeto de debate desde hace algunas décadas, y varias preguntas no han sido resueltas definitivamente. Ocasionalmente, Phalacrocorax lucidus es tratado como una subespecie del cormorán grande, Phalacrocorax carbo lucidus, pero algunas autoridades (por ejemplo, Sibley y Monroe, 1990, o Sinclair, Hockey y Tarboton, 2002) conservan su tratamiento original como una especie alopátrica en el grupo superespecífico P. carbo, en cuyo caso se conoce como Phalacrocorax lucidus. Una variante de cuello negro fue originalmente clasificado como Phalacrocorax patricki o Phalacrocorax carbo patricki, y es ahora considerado como sinónimo de Phalacrocorax lucidus. Como su nombre lo indica, el cormorán cuelliblanco (que llega a medir 80-100 cm) tiene un cuello y pecho blancos cuando adulto, y la parte blanca tiende a aumentar a medida que madura el ave. Por lo demás, debido a su tamaño se asemeja al cormorán grande. El Falaropo de pico grueso mide unos 21 cm de longitud, tiene los dedos lobulados y el pico recto, algo más grueso que el del Falaropo picofino. La hembra reproductora es predominantemente marrón oscuro y negra por encima, con partes inferiores rojas y manchas blancas en las mejillas. El pico es amarillo, con la punta negra. El macho reproductor es una versión más apagada de la hembra. Las aves jóvenes son de color gris claro y marrón por encima, con partes inferiores de color leonado y una mancha oscura a través del ojo. En invierno, el plumaje es esencialmente gris por encima y blanco por debajo, pero el parche negro en el ojo está siempre presente. El pico es negro en invierno. Su reclamo es un beek corto. Cuando se alimenta, un Falaropo de pico grueso suele nadar en un pequeño y rápido círculo, formando un pequeño remolino. Se cree que este comportamiento ayuda a la alimentación al elevar el alimento del fondo de las aguas poco profundas. El ave meterá la mano en la periferia del remolino con el pico, arrancando pequeños insectos o crustáceos atrapados en él. A veces se elevan para atrapar insectos en vuelo. En el Océano abierto, se encuentran en zonas donde las corrientes oceánicas convergentes producen corrientes ascendentes y suelen encontrarse cerca de grupos de ballenas. Fuera de la época de nidificación suelen viajar en bandadas. Esta especie suele ser muy mansa y accesible. Al contrario que en la mayoría de especies de aves, el papel sexual está invertido en las distintas especies de falaropos: las hembras presentan un tamaño mayor y un plumaje de color más vivo que los machos; las hembras cortejan a los machos, compiten por el territorio de anidamiento y defienden agresivamente a sus parejas y nidos. Cuando las hembras ponen sus huevos, que son de color marrón oliváceo, comienzan su migración hacia el sur, dejando que los machos incuben los huevos y cuiden de los jóvenes. La puesta media consiste de 3-6 huevos, en un nido situado en el suelo, cerca del agua. Los jóvenes se alimentan principalmente por sí mismos y son capaces de volar a los 18 días de su nacimiento.El Inseparable malgache es una de las especies más pequeñas del Género de los agapornis, mide 13 cm (5 pulgadas) y pesa unos 30-36 gramos. Su pico y sus patas son de color gris pálido. La especie es sexualmente dimórfica: la hembra adulta es completamente verde, con el dorso y las alas verde oscuro, la grupa verde brillante y el pecho verde más pálido; los machos adultos son de coloración similar, salvo que toda su cabeza y la parte superior del pecho son gris pálido. Los Inseparables malgaches son fuertes voladores y, cuando están abiertos, sus alas parecen más grandes en relación con su cuerpo que las del Inseparable malgache. Pueden desarrollar una buena velocidad con bastante rapidez y sin esfuerzo, y giran con suavidad, aunque no son tan ágiles en el aire como los agapornis cara de melocotón. Normalmente, ambos sexos del Azor blanquinegro tienen un plumaje predominantemente negro con la garganta, el pecho y el vientre blancos. Estos individuos de pecho blanco se conocen como "morfos blancos", que son mayoritarios en la mayor parte del área de distribución de las aves. La variedad de "morfo negro" es generalmente rara, excepto en las regiones costeras de Sudáfrica, incluida la península del Cabo, donde constituyen el 80% de la población. (Los Azores blanquinegros no se dan más allá de unos 200-300 km al norte de Ciudad del Cabo, a lo largo de la costa occidental sudafricana, donde casi no hay árboles). Estos "morfos negros (u oscuros)", cuando se les ve posados, pueden ser negros por todas partes, pero lo más común es que presenten algunas manchas blancas en el pecho o una garganta blanca de tamaño variable. En vuelo, ambos morfos muestran barrado blanco y negro en la parte inferior de las alas y la cola (véase la imagen). Los morfos negros no son melánicos, como comúnmente se afirma, ya que su plumaje no es completamente negro, ni son negros de polluelos o juveniles. No hay diferencias notables entre el plumaje de las hembras maduras y el de los machos, que sólo se distinguen por el tamaño. La cola está cruzada con unas tres o cuatro rayas más pálidas, y la parte inferior de las alas con quizá cuatro o cinco. Las patas son amarillas, con grandes pies y garras. Los pollos jóvenes tienen los ojos de color gris medio y el plumón blanco, pero cuando brotan las plumas son predominantemente marrones. El plumaje completo de los juveniles es una gama de marrones y rojizos con vetas oscuras a lo largo de la cabeza y, más llamativamente, por el pecho. Comúnmente también hay manchas y vetas blancas o claras, principalmente en las alas. Al ser el plumaje marrón un signo de inmadurez, no atrae un comportamiento Territorial tan peligrosamente agresivo como lo haría un ave blanca y negra madura. A medida que las aves jóvenes maduran, sus ojos cambian de color desde el gris medio, pasando por el marrón claro, hasta el rojo oscuro. El Azor blanquinegro es uno de los Accipiter más grandes del mundo, sólo el Azor común, el Azor de Meyer y el Azor común pueden igualar o superar su tamaño. Como es habitual en el Género Accipiter, los machos de Azor blanquinegro son más pequeños que las hembras. El peso típico de los machos oscila entre 450 y 650 g (0,99 y 1,43 lb), mientras que el de las hembras se sitúa entre 750 y 1.020 g (1,65 y 2,25 lb). La longitud total típica es de unos 50 cm (20 pulg.) y la envergadura de 1 m (39 pulg.). Como en la mayoría de los Accipiter, la cola es larga (unos 25 cm (9,8 in)), al igual que los tarsos (unos 8 cm (3,1 in)). Las características del Azor blanquinegro (y de los Accipiters en general) reflejan la necesidad de volar a través de densos hábitats arborícolas, aunque esta especie realiza la mayor parte de su caza en zonas abiertas (normalmente desde una percha oculta en un árbol). Los dos diferentes morfos de color (claro y oscuro) que exhibe el Azor blanquinegro se heredan de una manera típicamente mendeliana, que sugiere un sistema de un locus y dos alelos en el que el alelo que codifica el morfo claro es dominante. La frecuencia de los morfos varía gradualmente a lo largo del área de distribución sudafricana del Azor blanquinegro, y la frecuencia de los morfos oscuros disminuye de más del 80% en la península del Cabo a menos del 20% en el noreste. Sin embargo, no existen diferencias de la distribución de los morfos en relación con los niveles de urbanización. El Azor blanquinegro de morfología oscura podría ser más común en la Península del Cabo debido a las propiedades pleiotrópicas de los genes que codifican la coloración oscura, es decir, que codifican un rasgo aparentemente no relacionado. En el Azor blanquinegro de morfología oscura, esos genes son también responsables de una mayor resistencia a los parásitos sanguíneos en comparación con el de morfología clara. La especie cría durante la estación seca en la mayor parte de Sudáfrica, pero durante la estación húmeda en la península del Cabo, donde las moscas negras y los mosquitos picadores que transmiten los parásitos hematozoos de la sangre(Leucocytozoon toddi y Haemoproteus nisi), pueden ser más abundantes. Así pues, en la península del Cabo, el Azor blanquinegro obtiene una ventaja selectiva de una coloración oscura. A la hora de criar en la península del Cabo, la combinación de morfos de los padres también influye en su productividad. Las parejas mixtas producen más crías al año que las parejas del mismo morfo, pero esto ocurre a expensas de la condición corporal de los pollos. También se ha observado que los Azores blanquinegros de morfo oscuro tienen un mayor éxito de caza en condiciones de menor luminosidad, mientras que los de morfo blanco capturan más presas en condiciones más brillantes. Esto sugiere, que los diferentes morfos tienen una mejor cripsis (de modo que las presas no pueden detectarlos) en diferentes niveles de luz. A. m. temminckii suele criar entre agosto y noviembre, mientras que A. m. melanoleucus lo hace entre mayo y octubre. En Zambia crían en una época intermedia, entre julio y febrero. Los Azores blanquinegros de África oriental parecen criar casi en cualquier época del año. Estas aves son particulares en cuanto a los lugares donde anidan; prefieren sitios dentro de la copa de los árboles para proteger a sus crías de las condiciones climáticas adversas y de Otros Depredadores. Se han encontrado nidos de 7 a 36 m de altura en los árboles, aunque (en raras ocasiones) se han hallado en el suelo entre grandes troncos de árboles. Sin embargo, los nidos no suelen estar en las profundidades del bosque para permanecer cerca del hábitat de caza fuera del bosque.Los machos adultos de barbudo cabecirrojo tienen un plumaje muy llamativo negro, amarillo, rojo y blanco. Su espalda y alas son negras con motas amarillas, mientras que sus partes inferiores son principalmente amarillas, salvo ciertos tintes rojos en el pecho una lista negra moteada que separa el pecho del vientre. Los laterales de su cabeza son principalmente rojos con ciertos tonos anaranjados, su frente y píleo son negros y ligeramente crestados, su nuca es roja y anaranjada con motas negras, y además tienen una mancha blanca en la parte posterior de la mejilla. Su garganta es amarilla con una mancha negra en su centro. Su cola es pardo negruzca con listas amarillentas. Su largo y robusto pico generalmente es rojizo. Sus anillos oculares son de color gris oscuro o negro, mientras que los ojos son ocres o castaños. Sus patas son de color gris azulado. Las hembras son similares a los machos, aunque de tonos más apagados, con zonas rojas y anaranjadas más reducidas, sustituidas por amarillo de tonos menos intensos. Además las hembras carecen de la mancha negra en el centro de su garganta y no tienen el píleo negro sino claro monteado en negro. Los juveniles son similares a las hembras, aunque tienen menos motas blancas en la espalda y las zonas negras son pardas. Sus anillos oculares son grises.  El Chorlito llanero es un ave terrestre de tamaño mediano. A diferencia de la mayoría de los chorlitejos, no suele encontrarse cerca de masas de agua o incluso en suelos húmedos; prefiere un hábitat seco con hierba corta y suelo desnudo. Tanto el macho como la hembra de esta especie son del mismo tamaño. Las partes superiores son de color marrón arenoso y las inferiores y la cara son blanquecinas. Hay plumas negras en la frente y una raya negra desde cada ojo hasta el pico (la raya es marrón y puede ser indistinta en invierno); por lo demás, el plumaje es liso. Los Chorlitos llaneros son aves gregarias y suelen pasar el tiempo en bandadas sueltas, sobre todo en invierno. Forrajean de día siguiendo el método típico de los chorlitejos de correr y detenerse. Las aves avanzan rápidamente, luego se detienen y escudriñan la zona, tantean el suelo con el pico y repiten el proceso. A menudo se asocian con el ganado, que atrae y agita a los insectos. Hacia finales de julio, los Chorlitos llaneros abandonan su zona de cría para un periodo de vagabundeo postnupcial por el sur de las Grandes Llanuras. Se sabe poco sobre sus movimientos en esta época, aunque se ven con regularidad en los alrededores de Walsh, Colorado, y en las granjas de tepes del centro de Nuevo México. A principios de noviembre, la mayoría se desplaza hacia el sur y el oeste, hacia sus zonas de invernada. Los Chorlitos llaneros se comunican mediante reclamos variables, a menudo trinos graves o silbidos gorjeantes. En el cortejo, se sabe que emiten un sonido muy parecido al mugido de una vaca lejana. Los Chorlitos llaneros son monógamos en serie y suelen formar parejas que sólo duran una temporada de cría. Sin embargo, a veces las hembras pueden aparearse con varios machos y muestran un comportamiento poliándrico. Durante el apareamiento, el macho fijará territorio y realizará exhibiciones para atraer a una hembra. Los Chorlitos llaneros anidan en suelo desnudo a principios de primavera (abril en el norte de Colorado). El territorio de nidificación debe tener una ronda desnuda con vegetación corta y escasa. La temporada de cría suele prolongarse durante los meses de verano y termina en algún momento hacia finales de julio o principios de agosto. Las hembras ponen varias nidadas de huevos con 3 huevos por nidada; los huevos son blanquecinos con manchas negruzcas. Las hembras dejan su primera puesta para que la incube y atienda el macho y luego ponen una segunda puesta, que atiende ella misma. Las hembras que se aparean con varios machos tienen varios nidos atendidos por el macho en una misma temporada de cría. Si los huevos sobreviven a diversos peligros, especialmente a depredadores como coyotes, serpientes y Zorros veloces, eclosionan en 28 o 31 días y las crías abandonan el nido en pocas horas. En los 2 ó 3 días siguientes, la Familia suele desplazarse 1-2 kilómetros (0,6-1 millas) desde el lugar del nido a una buena zona de alimentación, a menudo cerca de un depósito de agua para el ganado. Los pollos suelen emplumar y son capaces de volar bien cuando tienen entre 33 y 36 días.La Jacana bronceada es un ave parecida a un rascón, grande y de cola corta, que parece oscura a distancia salvo por el supercilio. Miden 29 cm de longitud. Los sexos son similares pero las hembras son ligeramente más grandes que los machos. Las alas son de color marrón bronceado con un brillo verde y tienen un espolón carpiano tuberculoso reducido. La cabeza, el cuello y el pecho son negros y contrastan con el amplio supercilio blanco que va desde encima del ojo hasta la nuca. La parte inferior de la espalda y las coberteras de la cola son castañas. La cola es rechoncha y de color marrón rojizo con una banda terminal negra. El pico amarillo verdoso tiene una base roja en la mandíbula superior. Un lapo o escudo frontal se extiende sobre la frente y es de color púrpura rojizo. Las patas son verdosas. Los dedos son largos y rectos y la uña alargada del dedo posterior es más larga que el dedo. Los pollos son de color marrón claro con una raya oscura que baja por la nuca. Los pájaros jóvenes tienen las partes superiores marrones, la coronilla rufo, las partes inferiores blancas, el antepecho anteado, el escudo frontal sin desarrollar y pueden tener el supercilio opaco. Los adultos pueden confundirse a distancia con la Gallineta común (que se encuentra en un hábitat similar) y con la Jacana colilarga y, aunque los jóvenes pueden parecer similares a las crías de la Jacana colilarga, carecen del collar negro que se observa en esa especie. Las Jacanas bronceadas se encuentran solas o en parejas forrajeando en la vegetación Acuática. Se balancean sobre sus largas patas y sus largos dedos y se alimentan de material vegetal (se dice que es puramente accidental), insectos y Otros invertebrados recogidos de la vegetación flotante o de la superficie del agua. Su llamada es un silbante busca-busca-busca emitido sobre todo en señal de alarma. Cuando se sienten amenazados a veces se esconden sumergiéndose. La temporada de cría comienza después de las lluvias (de junio a septiembre en la India, pero en Rajastán se ha informado de cría ocasional en las lluvias de marzo). Los machos defienden los territorios de otros machos con exhibiciones de alas abiertas y cuello estirado que pueden llegar al picoteo. Las actividades de mantenimiento del territorio son máximas entre las 9 y las 11 de la mañana. El nido es una pequeña plataforma de tallos y hojas de Pistia, Nymphoides, Hydrilla y Eichhornia colocada sobre una alfombra de vegetación, pero los huevos también pueden depositarse directamente sobre la hoja de una planta de loto. La puesta habitual es de cuatro, los huevos son muy cónicos, de color marrón brillante con marcas negras irregulares en zig-zag. La incubación y el cuidado de las crías se deja enteramente en manos de los machos. Los huevos eclosionan en 29 días. Las tasas de depredación de los huevos son altas, hasta el 94% se perdieron en un estudio a manos de varios Depredadores, entre ellos aves y tortugas. Los pollos jóvenes pueden cobijarse entre las alas y ser llevados a un lugar seguro. Se independizan de su padre cuando tienen unas diez semanas. Se han descrito nematodos parásitos, Gongylonema indica y Stellocaronema alii y el piojo de las plumas Rallicola indicus en ejemplares de Jacana bronceada. Las jacanas bronceadas, al igual que otras jacanas, muestran una inversión de los roles sexuales, siendo la hembra más grande, territorial, poliándrica y compitiendo con otras hembras por mantener harenes de machos para incubar sus nidadas de huevos. El territorio de cada hembra abarca de uno a cuatro machos y sus territorios individuales. Los machos más pesados defienden sus territorios de otros machos y el grado de Poliándrico de las hembras es un compromiso basado en los tamaños de los territorios de los machos y el número de machos en los harenes. Las hembras se aparean con varios machos, lo que da lugar a una intensa competencia espermática, y el macho que recibe (denominado receptor) una nidada de huevos para su incubación puede destruir las nidadas en las que su paternidad esté en duda. Además de los machos territoriales, puede haber muchos machos "flotantes" que intenten copular con las hembras. Las hembras pueden copular más a menudo con los machos receptores para asegurar la supervivencia de la puesta, al tiempo que copulan con los no receptores para mantener su harén. El coste de fitness de las puestas destruidas por los receptores es mucho mayor que el de perder a los machos de su harén. Los machos emiten un grito para llamar la atención de las hembras. Los machos gritan más cuando están en harenes más grandes. Las hembras parecen utilizar los gritos para evaluar la calidad del macho y copulan con los machos que gritaron más.El loro negro de Seychelles presenta una coloración oscura, de tonos grisáceos y marrones, excepto por las plumas corvas ubicadas debajo de la cola, grises en su totalidad; el pico, también oscuro, se aclara durante la temporada de reproducción. Mide aproximadamente treinta centímetros de largo, por lo que es más pequeño (y tiene plumaje de tono más claro) que el loro negro. El loro negro de Seychelles anida en cavidades profundas de troncos de árboles añosos con una buena protección. Depositan entre uno y tres huevos cada temporada reproductiva.Esta ave tiene el capirote negro y el pico naranja que contrasta con el cuerpo blanco. Con sus largas alas parece un ternero y mide unos 40-43 cm de largo con una envergadura de 108 cm. Las partes superiores del cuerpo son negro oscuro y las inferiores blancas. El capuchón negro de la cabeza deja la frente y la nuca blancas. Las alas son largas y puntiagudas con el borde de salida blanco. La cola, corta y ahorquillada, es blanca con las plumas centrales negruzcas. El pico, largo y grueso, es naranja con la punta amarilla y, al igual que los otros rayadores, tiene la mandíbula inferior más larga que la superior. Las patas y los pies son rojos. El pico inferior es afilado y flexible y la punta parece truncada. Las aves jóvenes tienen picos de apariencia normal y con la edad la mandíbula inferior crece. La mandíbula superior tiene una movilidad considerable. Los adultos no reproductores son más apagados y marrones que las aves reproductoras. Los juveniles son pardo grisáceos por encima con flecos pálidos en las plumas del dorso y las alas. La cabeza tiene más blanco que en los adultos y el pico es marrón anaranjado con la punta oscura. Tiene un reclamo alto, nasal y chillón , kyap-kyap, pero suele ser muy silencioso. El Rayador americano es más grande y tiene la punta del pico negra. El Rayador africano es más pequeño, con más negro en la cola y sin collar blanco. Antiguamente, al Rayador indio también se le conocía como pico tijera indio. Las aves buscan comida volando bajo sobre el agua con el pico abierto y la mandíbula inferior rozando el agua. Cuando encuentra un pez, éste sube por la mandíbula inferior y el ave levanta la mandíbula superior y lo pica con un movimiento de la cabeza. Forrajean en pequeñas bandadas y a menudo se asocian con charranes. Se alimentan principalmente de peces, pero también capturan pequeños crustáceos y larvas de insectos. Suelen alimentarse al atardecer y pueden ser muy Nocturnas. La época de cría es principalmente marzo y mayo. Se reproducen en colonias de hasta 40 parejas, a menudo con charranes y otras aves. El nido es un simple rasguño en el suelo, principalmente en bancos de arena abiertos que ofrecen vistas despejadas de cualquier Depredador que se aproxime. Los huevos son de color beige o blanco con manchas y vetas marrones. Hay de tres a cinco huevos en una puesta. Pueden permitirse un bajo nivel de parasitismo de cría interespecífico, poniendo sus huevos en los nidos de Charranes indio(Sterna aurantia ). Las aves tienden a incubar más los huevos durante las horas más frescas del día y suelen alejarse del nido durante las horas más calurosas. Se dice que los adultos en incubación adoptan un comportamiento de remojarse el vientre para enfriar los huevos. En una ocasión se observó a un ave en el nido recoger (y dejar caer al agua) a un polluelo intruso de Charrán indio utilizando su pata. Es un pequeño fringílido de entre 11,5 a 12,5 cm de longitud con una envergadura de entre 20 a 22,5 cm y un peso que varia entre 9 y 12 g. El pico es corto, cónico y muy puntiagudo y de color verde pálido con la punta oscura. El macho adulto es mayormente marrón con vetas más oscuras en su parte baja. Tiene la frente roja, y la barbilla negra y, durante la temporada de cría, la cara y el pecho toma tonos rosas. Los costados son beige con vetas oscuras y el vientre y la cobertura bajo la cola son blanquecinas. Tiene dos franjas claras en el ala. La hembra adulta es similar pero carece del rosa en el pecho y cara y tiene menos vetas en los costados. Los ejemplares juveniles tienen una cabeza clara sin la frente roja y menos negro en la barbilla. Habita en bosques de baja densidad, matorrales, tierras de cultivo y dunas. Su propagación se ha visto amenazada por el incremento de las plantaciones de coníferas. Es un ave sociable que suele buscar alimento en bandadas. Se alimenta principalmente en los árboles, pero también lo hace en el suelo, sobre todo en invierno, cuando se reduce el suministro de semillas. Su Dieta se compone principalmente de pequeñas semillas, como las de abedul, aliso y gramíneas. También come fruta, brotes e invertebrados. Las parejas reproductoras se forman a finales del invierno. Territorio de cría y varias parejas anidan a menudo cerca unas de otras formando una colonia suelta. El nido en forma de copa lo construye la hembra, normalmente en un arbusto o árbol. Está hecho de ramitas y tallos de plantas, con una capa interior de raíces, hierba, musgo, hojas y Otro tipo de vegetación y un forro de plumas, lana y pelo. Pone de dos a siete huevos. Son de color azulado pálido o verdoso, con manchas y vetas rojizas o parduscas. La hembra incuba los huevos durante 12-15 días, mientras es alimentada por el macho. Los jóvenes son alimentados por ambos progenitores y empluman a los 9-15 días. Esta especie estaba presente en bosques, matorrales y praderas templadas. Es probable que el Pato de finsch criara en huecos, troncos de árboles o troncos caídos porque éstos son los lugares de cría preferidos del Pato joyuyo australiano, su pariente más cercano. Lo más probable es que el Pato de finsch se alimentara de pasto y explorara la vegetación, probablemente mezclada con frutos caídos y algunos invertebrados. La Baza negra es una rapaz pequeña y de coloración distintiva; mide entre 30 y 35 cm de longitud, tiene una envergadura de 66 a 80 cm y un peso de 168 a 224 g. Cuando está posada, la cresta erguida y los dibujos contrastados hacen difícil su identificación errónea. El macho tiene blancas las escapulares, las coberteras secundarias y sobre las secundarias. La hembra sólo tiene blanco en los escapularios y más bandas castañas en la parte inferior, a diferencia de las pocas bandas del macho. Mientras vuela, es similar a un cuervo y suele verse en pequeños grupos o bandadas durante la Migratoria. Durante la Migratoria, son gregarios en su dormidero. Son algo crepusculares y más activas al anochecer y con tiempo nublado. Se alimentan principalmente de insectos realizando salvas aéreas. También pueden recoger insectos de una hoja, los insectos siempre agarrados con las patas. Se les ha observado intentar capturar pájaros pequeños como lavanderas haciendo incursiones en bandadas. Se les ha observado unirse a bandadas de forrajeo de especies mixtas. También se sabe que se alimenta de los frutos de la palma aceitera. Tienen un hábito algo crepuscular. Su llamada es un "chu-weep" algo similar a la llamada del gran alcaudón cuco. Otras descripciones incluyen un chillido o silbido suave y un maullido estridente parecido al de una gaviota. Al igual que otros del Género Aviceda tienen dos hendiduras parecidas a dientes en el borde del pico superior. Se dice que las aves tienen un olor desagradable del que se ha dicho que es "parecido al de los insectos". Es una ave zancuda de tamaño mediano. Tiene el pico largo de color castaño rojizo, ligeramente curvado hacia abajo en la punta, y un distintivo parche ocular blanco o rosado. Tiene alas redondeadas manchadas de color de ante y cola corta. El blanco del pecho se extiende en torno la parte superior del ala. Es una especie inusual, ya que presenta dimorfismo sexual invertido, la hembra es más grande y de colores más brillantes que el macho, con los lados de la cabeza, el cuello y la garganta de un rico color castaño y una banda de negra distintiva sobre el pecho. El macho es más pálido y más grisáceo. No es una especie vocal, el macho a veces emite un trino agudo, mientras que la hembra hace un sonido gutural ook, así como ruidos silbantes durante las exhibiciones de reproducción. Generalmente se encuentran cerca de los bordes de cañaverales a lo largo de las costas de marismas, pantanos, estanques y arroyos. Es tímido y retraído, escondiéndose cerca de la vegetación para que poder refugiarse o cubrirse si se les molesta. La hembra inicia el cortejo y puede aparearse con más de un macho. El macho incuba los huevos. Se alimentan de insectos, crustáceos, moluscos y semillas. Las hembras cortejan a los machos, son poliándricas y los machos incuban y crían a las crías, como predice la teoría de la inversión parental. Los polluelos son de color leonado y tienen rayas negras a lo largo. Los inmaduros se parecen al macho pero carecen de la banda oscura quebrada que cruza el pecho. También se sabe que los machos llevan a los pollos a un lugar seguro bajo las alas.La Buscarla pintoja adulta (este es el nombre inglés recomendado por el COI) tiene una longitud de unos 12,5 cm (5 pulgadas). Es un ave muy sigilosa y rara vez se deja ver, pero su presencia se detecta fácilmente por su característico canto. Las partes superiores son de color marrón oliváceo pálido y cada pluma tiene una raya central marrón más oscura. Las mejillas son grisáceas, los iris marrones y hay una tenue raya ocular detrás del ojo. La mandíbula superior del pico es marrón oscuro y la inferior marrón amarillento. Las partes inferiores son de color crema o marrón amarillento con algunas manchas y estrías marrón oscuro en el pecho y los flancos. Las alas son marrones con el borde exterior de las plumas ribeteado de marrón más pálido. Las plumas de la cola son marrón rojizo con tenues barras transversales visibles en algunos individuos y las coberteras infracaudales están veteadas. Las esbeltas patas y los pies son de color marrón amarillento pálido. El canto es un trino largo, agudo y poco musical que realiza con el pico bien abierto y todo el cuerpo vibrando. Dura desde unos segundos hasta dos o tres minutos sin apenas pausa para respirar. Su volumen varía desde un leve zumbido hasta un sonido parecido al de una segadora lejana. Se realiza a cualquier hora del día, desde primera hora de la mañana hasta después de la puesta de sol, y se oye constantemente desde la llegada del ave en primavera hasta finales de julio. La llamada de alarma es un tic-tac repetido que se ha interpretado como "twkit-twkit-twkit". El canto es similar al de sus congéneres: la Buscarlalanceolada (Locustella lanceolata ),la Buscarla unicolor(Locustella luscinioides ) y la Buscarlafluvial (Locustella fluviatilis ). Esta ave rara vez levanta el vuelo, sino que pasa el tiempo correteando entre la densa vegetación, revoloteando de rama en rama o corriendo por el suelo. Tiene un peculiar paso alto y una larga zancada mientras se desplaza por los tallos horizontales, con aspecto esbelto y ahusado. Rara vez vuela, pronto vuelve a sumergirse en la cobertura y, cuando se posa, a menudo levanta y agita la cola para mostrar sus coberteras subcaudales estriadas. Se sabe que finge estar herido para distraer a un posible Depredador. Mide unos 17 cm de longitud, es más grande que la hembra de la tarabilla terrestre que es similar en apariencia. Es de color marrón rojizo uniforme con las alas y la cola de un tono ligeramente más oscuro. El marrón en los lados inferiores se convierte en gris marrón oscuro en la cloaca. En vuelo se asemeja a la hembra del roquero solitario y generalmente se encuentra solo o en parejas en edificios antiguos o áreas rocosas. Macho y hembra son indistinguibles en el campo. Cuando se alimenta en el suelo, a veces abre sus alas y la cola. También tiene la costumbre de levantar lentamente la cola, abanicarla y menear la cabeza. Se alimentan principalmente de insectos recogidos del suelo. Se sabe que se alimentan en la tarde de insectos atraídos por la iluminación artificial. Tienen un amplio repertorio de llamadas. Se han observado casi ocho tipos diferentes de llamadas, que incluyen llamadas territoriales, de ruego, de alimentación, de alarma, de amenaza, de contacto, de socorro, de descanso y de emergencia. La llamada habitual es un silbido corto chee liberado con una sacudida rápida y un estiramiento y la llamada de alarma es un severo chek-check. El canto es parecido al de los túrdidos con varias notas, que a menudo incluyen imitaciones de los cantos de otras especies de aves, incluyendo el timalí ojigualdo, el oruguero alinegro y el papamoscas de Tickell.  La temporada de cría se extiende desde la primavera hasta el verano. El nido es una copa de hierba, pelo y terrones colocados en la repisa de un barranco, pared o ventana, incluso haciendo uso de casas ocupadas. La base del nido está formada por guijarros y arcilla. Los nidos están protegidos contra intrusos y los padres perseguirán a ardillas u otras aves que se acerque demasiado. La puesta habitual es de 3 a 4 huevos de color azul pálido que son incubados por la hembra sola. Los polluelos abandonan el nido aproximadamente dos semanas después de eclosionar.La especie es una paloma relativamente pequeña y varía en 19 a 21 centímetros (7.6 a 8.4 pulgadas) de longitud. La tortolita plácida tiene un pecho gris rosáceo con alas gris-marrón cuadriculadas. Unas finas estrías negras aparecen alrededor del cuello y en la zona de la nuca y descienden por la parte posterior. El ojo es blanco grisáceo y un anillo de color azul grisásceo rodea el ojo y se va estrechando hasta unirse al pico. Los jóvenes son más pálidos y menos estriados. También tienen un anillo ocular más opaco. La nuca es similar a la de la tortolita humeral (Geopelia humeralis) en la que las plumas de la nuca son estriadas, pero se diferencia en que la tortolita humeral no tiene plumas estriadas en la garganta como en la paloma plácida. Por otra parte, las plumas de la nuca son de color gris-marrón en comparación con el color de cobre vívido observado en la tortolita humeral. El llamado es un potente chirrido «doodle-doo», «co-co-coo» y «¡croorrr!». La especie se encuentra en parejas, grupos y bandadas. Se alimentan en el suelo y se encuentran comúnmente en las calles y jardines. También se encuentran en matorrales, bosques, corrientes de agua, terminales ferroviarias y en el borde de las selvas tropicales. Cuando no se encuentra alimentándose en el suelo, pueden encontrarse dormidos en los árboles. Las palomas vuelan en un movimiento ondulante rápido. Las alas hacen un frrr ruidoso en pleno vuelo. La temporada de reproducción tiene lugar de octubre a enero en el sur de Australia y de marzo a junio en el norte de ese país. Construyen los nidos en las ramas horizontales de árboles. La hembra pone dos huevos blancos. Las tortolitas son muy agresivas contra otras aves durante la crianza.Es de aspecto muy semejante al gavión hiperbóreo (Larus hyperboreus). Mide entre 58 y 65 cm. Su coloración es blanca y gris azulada, aunque el plumaje invernal suele presentar unas manchas longitudinales gris parduscas o difusas en cabeza y cuello. Las patas son rosas y los ojos normalmente amarillo pálido, en ocasiones cafés. Los ejemplares inmaduros muestran un plumaje pardo muy claro. La hembra suele poner de 2 a 3 huevos de unos 68 mm de longitud, teniendo lugar la época de incubación entre mayo y junio. Las colonias de cría se encuentran habitualmente resguardadas en bahías o fiordos, en acantilados a gran altura. Anidan individualmente en parejas a orillas de los ríos. Cada pareja mantiene un territorio de aproximadamente dos kilómetros a lo largo del río. Pone de tres a cuatro huevos. La incubación dura de 43 a 44 días y es efectuada por la hembra, el macho permanece con ella durante la incubación. Se alimenta de peces y crustáceos que obtiene buceando. La Dúcula verde es una paloma grande y regordeta de 45 centímetros de longitud. Su dorso, alas y cola son de color verde metálico. La cabeza y las partes inferiores son blancas, aparte de las coberteras infracaudales granates. Los sexos son similares. El reclamo del ave es profundo y resonante, y suele ser el primer indicador de la presencia de esta especie en la copa de los árboles. Se trata de una paloma arborícola, que se alimenta de material vegetal en las copas de los árboles. Su vuelo es rápido y directo, con los batidos regulares y un agudo aleteo ocasional característicos de las palomas en general. Construye un nido de palos en un árbol y pone un solo huevo blanco. Las aves no son muy gregarias, pero formarán pequeñas bandadas. Es un ave esbelta, de 15,5-17 cm de longitud, con la larga cola que menea constantemente, característica del Género Motacilla. El macho adulto en plumaje de cría es básicamente gris o negro por encima, con blanco en las rémiges, y amarillo Brillante por debajo y en toda la cabeza excepto en la nuca negra. En plumaje invernal, sus partes inferiores amarillas pueden estar diluidas por el blanco, y la cabeza es pardusca con el supercilio amarillento. Las hembras parecen en general versiones deslavadas de los machos en plumaje invernal. Es un ave insectívora de País abierto cerca del agua, como prados húmedos y ciénagas, y anida en el suelo, poniendo 4-5 huevos moteados. Es un loro pequeño, de solo 14 cm de largo, y de cola corta. Su plumaje es principalmente verde y su pico rojizo es corto y muy curvado hacia abajo. Los machos adultos tienen una mancha roja en el obispillo y la base de la cola y la garganta de color azul claro. La hembra carece de la mancha azul de la garganta o es muy pequeña. El iris de ambos sexos es de color blanco. Los inmaduros tienen el obispillo de tonos más apagados y carecen de la mancha azul de la garganta. Realiza desplazamientos locales en busca de frutos, semillas y brotes que son a base de su dieta. Frecuentan los baniano por sus frutos y las plataneras para alimentarse del néctar de sus flores. El lorículo vernal se encuentra en la jungla seca y los campos de cultivo. Es una especie menos gregaria que sus parientes, y generalmente se encuentra en pequeños grupos fuera de la época de cría. Su vuelo es rápido y directo, y sus llamadas consisten en parloteos estridentes. El lorículo vernal anida en los huecos de los árboles. El interior está recubierto con fragmentos de hojas. Suele poner de 2 a 4 huevos blancos, aunque la puesta típica es de tres huevos. Las hembras los incuban durante 20 días, y los polluelos dejan el nido a los 33 días tras la eclosión.El Vaquero gritón tiene un plumaje negro ligeramente iridiscente; las coberteras infraalares son rufo. La hembra es de color ligeramente más apagado que el macho. Las patas son negras y el iris marrón rojizo. La longitud del cuerpo del adulto es de 18-21 cm y el peso medio del adulto es de 58 g para los machos y 48 g para las hembras. El reclamo del Vaquero gritón se describió por primera vez como "impetuosas notas chillonas"; sin embargo, una descripción más útil para la identificación sobre el terreno es ruidoso, explosivo y penetrante, con reclamos similares a raspidos que también se producen. Los Vaqueros gritones se ven sobre todo en parejas o en pequeñas bandadas. El hospedador principal, el ala de laurel, puede criar con éxito 1 Vaquero gritón por 3 de los suyos. Se ha registrado que el éxito reproductivo, como número de volantones por huevo puesto, es de 0,14 para el Vaquero gritón cuando es hospedado por el ala de laurel. Además, el Pecho amarillo chico también es capaz de criar con éxito pollos de Vaquero gritón.La espátula africana mide alrededor de 90 cm de longitud y tiene un peso en torno a los 1,5 y 1,9 kg de peso. El pico tan característico de esta especie tiene forma de espátula o cuchara (el cual le da nombre al ave) y es de color gris azulado con el borde rojizo. Durante la temporada reproductora la piel de la cara, que carece de plumas, es de color rojo intenso que se va tornando en amarillento en torno al cuello y la garganta. Las patas rojas largas y delgadas le permiten caminar fácilmente por aguas de diferentes profundidades. El plumaje del cuerpo es totalmente blanco. Los ojos son de color azul claro. A diferencia de la espátula común carece de cresta en el cuello. Los ejemplares jóvenes aun no presenta el color rojo en la cara y el pico es amarillo. Al igual que sus parientes los Threskiornithinae vuelan con el cuello extendido. Los patrones migratorios de esta especie son bastante desconocidos aunque se cree que realiza viajes nómadas siguiendo a las lluvias más que viajes estacionales. Es un ave carnívora que se alimenta de pequeños peces e invertebrados acuáticos, ranas, crustáceos, cangrejos de río y escarabajos acuáticos. Usa su pico en forma de espátula para sumergirlo en el agua y moverlo de lado a lado mientras camina lentamente hasta que captura alguna presa. La temporada de cría varía entre una zona y otra, y también puede cambiar entre año y año, incluso no producirse en periodos de sequía. Se reproduce durante la estación seca desde el África occidental hasta Sudán y durante la estación de lluvias en África central y oriental. En el sur de África se reproduce en invierno o al principio de la primavera. Anida en colonias mixtas con otras especies, generalmente en grupos de entre 5-20 parejas, y en algunas ocasiones en grupos que superan las 250 parejas. Es un ave gregaria también fuera de la temporada de cría y se le puede encontrar en grupos de hasta 30 individuos posados comunalmente en árboles o cañaverales, o descansando en las orillas de aguas someras. El nido en forma de cesta está construido con palos y juncos, generalmente situado entre las ramas que se inclinan sobre el agua en árboles medio sumergidos, en arbustos o entre los cañaverales o en el suelo en islotes pedregosos. La puesta se compone entre 3 o 5 huevos moteados que son incubados por ambos padres alrededor de 30 días. Tras la eclosión ambos progenitores cuidarán y alimentarán a los polluelos durante 20-30 días. Las Espátulas africanas son monógamas y forman parejas, sin embargo, algunos machos pueden intentar aparearse con más de una hembra durante la época de cría (comportamiento poligínico). Las aves comienzan la reproducción en invierno, que dura hasta la primavera. Anidan en colonias en árboles o cañaverales. Su nido está construido con palos y juncos y forrado de hojas. La hembra pone de 3 a 5 huevos, normalmente durante los meses de abril o mayo. Los huevos son incubados por ambos padres durante un máximo de 29 días. Tras la eclosión, los pollos son cuidados por ambos padres durante unos 20 o 30 días y están listos para abandonar el nido poco después. Comienzan a volar al cabo de otras 4 semanas.El charrancito australiano es un estérnido de pequeño tamaño, que mide unos 25 cm de largo y unos 50 cm de envergadura alar, de cola ahorquillada. Las partes superiores de su cuerpo son de color gris pálido y las inferiores son blancas. En época de cría presenta un casquete negro en el píleo y nuca que llega hasta el ojo, aunque su frente permanece blanca, este casquete oscuro desaparece casi por completo fuera de la estación de cría quedando solo una pequeña mancha detrás de los ojos. Además en la estación de cría su pico es de color amarillo parduzco con la punta negra, y pasa a ser totalmente negro fuera de la estación de cría. Sus patas son de color amarillo anaranjado. Los Charrancitos australianos cazan mientras vuelan, planeando sobre la superficie del Mar entre tres y diez metros, antes de sumergirse bruscamente en el agua, para emerger segundos después. No suelen adentrarse mucho en el Mar y se les suele ver donde los depredadores se alimentan de bancos de peces pequeños. Estas aves se ven a menudo en parejas volando alrededor de los árboles y utilizan los árboles para reproducirse, pero no hacen nido. El comportamiento migratorio de estas aves no se conoce bien. Algunas poblaciones, como las de Tasmania, migran durante el invierno, mientras que otras parecen permanecer todo el año en la misma zona. Los Charrancitos australianos son criadores monógamos con vínculos de pareja duraderos. Son muy leales a sus parejas, a los lugares donde anidan y a sus zonas de alimentación. En septiembre comienza el cortejo y la puesta de huevos se produce desde finales de octubre hasta principios de enero. Las hembras son alimentadas suplementariamente por sus compañeros antes de la puesta. En Australia estos Charrancitos australianos crían en colonias, incluso algunas bastante grandes, pero en Nueva Zelanda las parejas suelen anidar solas, con varios kilómetros entre nidos. Suelen poner de uno a dos huevos cada temporada, aunque si se pierde una nidada, la pareja suele volver a anidar. Ambos progenitores comparten las tareas de incubación, que duran unos 21 días. Los pollos están en movimiento desde el primer día. Tanto el macho como la hembra alimentan y vigilan a las crías, siendo el macho el que proporciona la mayor parte de la comida. Alrededor de los 30 días los pollos empluman completamente, siendo alimentados cada vez con menos frecuencia por sus padres durante un mes más mientras aprenden a buscarse la comida por sí mismos. Para entonces, la mayoría de los grupos familiares han abandonado sus estuarios de cría.La gaviota de Bering rara vez se aleja del agua salada. Es un ave de gran tamaño, mide de 50 a 68 cm de largo y 120-150 cm de envergadura, con una masa corporal de 730-1,690 g. Su peso es de alrededor de 1.010 g en promedio. Entre las medidas estándar, la cuerda alar es del 39,2 a 48 cm, el pico es 4,6 a 6,4 cm y los tarsos de 5,8 a 7,8 cm. Tiene la cabeza, el cuello, el pecho, el abdomen y la cola blancos y de color gris perlado las alas y la parte posterior. Los extremos de las alas son de color blanco en la punta. Sus patas son de color rosa y el pico es de color amarillo con una mancha roja subterminal. La frente es un poco plana. Durante el invierno, la cabeza y la nuca se oscurecen. Las aves jóvenes son de color marrón o gris con picos negros, toma cuatro años para alcanzar el plumaje adulto. Anidan en el verano, y cada pareja cría dos o tres polluelos que abandonan el nido a las seis semanas.Se alimenta a lo largo de la costa, hurgando en busca de animales muertos o débiles, pescados, mejillones y desechos. Es un vagabundo excepcionalmente raro la región del Paleártico occidental, con registros en Marruecos, las islas Canarias y más recientemente Gran Bretaña. La Gaviota hiperbórea anida en verano y cada pareja produce dos o tres pollos que empluman a las seis semanas. Se alimenta a lo largo de la costa, carroñeando en busca de animales muertos o débiles, pescado, mejillones y sobras. En las zonas urbanas es conocida por su tendencia a aceptar comida de la gente y a picotear bolsas de basura desprotegidas en busca de comestibles. Su llamada es un "kak-kak-kak" o "guau" de tono grave, o un ulular más agudo. Las Cotorras capirotadas son aves Muy sociales y gallos comunales. Silvestres, forman bandadas de hasta 30 aves a la vez. Durante la época de cría pueden encontrarse grupos más pequeños de familias. A la Cotorra capirotada le gusta bañarse. En estado Silvestre, la Cotorra capirotada se alimenta de las copas de los árboles. La Cotorra capirotada vive hasta 30 años en cautividad. La Cotorra capirotada alcanza la madurez sexual entre 1 y 3 años. Se posan en pequeños grupos durante la época de cría. Una nidada suele tener de 4 a 7 huevos. Tienen un periodo de incubación de 24 días, seguido de 7 a 8 semanas de cuidados parentales. La temporada de cría de la Cotorra capirotada va de febrero a marzo. Su Lori tricolor habita el bosque primario y los bordes del bosque en la mayoría de las zonas de tierras bajas hasta los 1.000 m (esporádicamente hasta los 1.750 m), pero no en los bosques monzónicos ni en las plantaciones de cocoteros. Suele encontrarse en parejas y ocasionalmente en grupos de 10 o más. Su Dieta incluye polen, néctar, flores, fruta e insectos. Mide entre 20-25 cm de largo, con una envergadora alar de 20-25 cm. El plumaje de su cabeza es negro excluyendo la nuca. Presenta anillo ocular blanco. El resto de su plumaje es grisáceo, más claro en las partes inferiores, salvo la zona cloacal que es de color amarillo intenso. Ambos sexos tienen un aspecto similar, pero los juveniles tienen la cabeza parda y su anillo ocular es menos obstensible. Se caracteriza por su robusto pico que le permite alimentarse de semillas grandes y duras. Como otros pinzones de Darwin los machos presentan plumaje negro y las hembras pardo estriado. Es el miembro más pequeño del género Malurus, las ratonas de lomo rojo miden 11,5 cm y pesan entre 5–10 g, con una media alrededor de 8 g. La cola de 6 cm es negra en los machos con plumaje de cortejo, y marrón en los machos con plumaje de eclipse, las hembras y los juveniles. Con una media de 8.6 mm el pico es relativamente largo, estrecho y puntiagudo y con la base más ancha. Su interior es más ancho que profundo. La forma del pico es similar a la de otras aves que lo usan para sondear o coger insectos. Como las otras ratonas australianas las ratonas de lomo rojo destacan por su marcado dimorfismo sexual. Los machos desarrollan el plumaje de cortejo completo al cuarto año, más tarde que todos sus demás congéneres, excepto de su pariente más próximo la ratona de alas blancas. Los machos en la época de cortejo tienen la cabeza y cuerpo negros con una llamativa espalda roja y las alas marrones. El resto del tiempo tienen un plumaje marrón en las partes superiores y blanquecino en las partes inferiores. Algunos machos, principalmente los jóvenes, mantienen el plumaje de eclipse en la época de cortejo. Este es muy parecido al plumaje de las hembras que es de color marrón claro y con un punto amarillento bajos los ojos. Las hembras de esta especie difiere de las del resto de especies de ratonas australianas al carecer de los tonos azules en la cola. Respecto a su distribución siguen la regla de Gloger, las hembras tienen los vientres más blancos y las partes superiores pardas más pálidas en las zonas con clima más seco y soleado del interior. Los juveniles de ambos sexos tienen un plumaje similar al de las hembras. Las ratonas de lomo rojo son diurnas, y empiezan su actividad al amanecer. Cuando no están buscando comida a menudo se refugian juntos. Se posan unos juntos a otros bajo cubiertas vegetales densas y suelen acicalarse mutuamente. Su forma de marcha habitual es a saltos con ambas patas, impulsándose y aterrizando sobre el suelo con los pies juntos. Aunque estas aves pueden correr cuando realizan exhibiciones de distracción ante depredadores. Se equilibran con la ayuda de su relativamente larga cola, que generalmente se mantiene en alto y raramente se mantiene quieta. Sus alas cortas y redondeadas le proporcionan un buen impulso de elevación inicial y son útiles para vuelos cortos, aunque no para desplazamientos muy largos. Estos pájaros vuelan formando ondulaciones generalmente por un máximo de 20 o 30 m. En las zonas monzónicas cuando las praderas de hierba se secan, estos cambios en la vegetación pueden producir que las aves sean más nómadas y dejen sus territorios bien cuando hay incendios o buscando zonas más húmedas. Formando territorios más estables en las zonas cercanas a la costa. La cría cooperativa es menos frecuente en esta especie que en el resto de especies de su género, se registran ayudantes esporádicamente, pero este aspecto ha sido poco estudiado para las ratonas de lomo rojo. Tanto el macho como la hembra realizan una exhibición conocida como carrera de roedor para distraer a los predadores que se acercan al nido con huevos o pollos. Entonces se posan en el suelo bajando la cabeza y cola, despliegan las alas y erizan las plumas y empiezan a correr rápidamente emitiendo llamadas de alarma y cambiando de dirección continuamente. Este comportamiento es al que deben su nombre de ratonas. Mide en promedio 18 centímetros de largo y pesa entre 50 y 69 gramos. Los adultos tienen plumaje iridiscente en la parte superior del cuerpo y las superficies superiores. Este color se produce por la interferencia de la luz reflejada en las estructuras microscópicas situadas en las plumas, no pigmentación. La cabeza es de color azul como la mayoría de las partes superiores, las alas tienen un color verde bronce con azul en las plumas primarias. La garganta y la parte superior del pecho son de color púrpura brillante. La cola tiene un color azul-verdoso brillante.El medio de la parte superior del pecho y el vientre son de color naranja y rojizo. El iris de los ojos es de color naranja y rojo, el pico y las patas son de color negro. La Dieta del Estornino de hildebrandt es una combinación de insectos y fruta, siendo aparentemente los insectos el componente más importante. Se le ha observado alimentándose de escarabajos y saltamontes, así como cazando termitas voladoras. También se han encontrado semillas de frutas en los estómagos de algunas aves, incluidas las de Carissa edulis, Euclea, Rhus y Apodytes dimidiata. Suele alimentarse en el suelo, en parejas y en pequeñas bandadas, y sigue con facilidad a los grandes mamíferos y atrapa a las presas arrastradas por su movimiento. También se une a bandadas mixtas de otros estorninos. El Estornino de hildebrandt es un nidificante estacional, con aves que anidan de marzo a mayo y de octubre a diciembre, aunque en algunas partes de Kenia la temporada va de mayo a julio. Suele criar en parejas, pero en ocasiones se ha registrado la cría cooperativa. Es un nidificante de cavidad, que suele construir su nido de fibras vegetales en un nido de pájaro carpintero abandonado en un árbol. Cuando esto no es posible se ha registrado que anida en un agujero de un poste de valla, una farola o un poste de telégrafo. Compite con el Estornino orejiazul por los lugares de nidificación. Se sabe poco sobre su comportamiento de nidificación, aunque se sabe que la puesta es de tres a cuatro huevos. Ambos progenitores participan en la alimentación de las crías. Los nidos de esta especie son parasitados por el Críalo europeo. La canastera es un ave robusta y alargada con grandes alas, que mide entre 24–28 cm de largo con una envergadura alar de entre 60–70 cm. Tiene patas cortas, que no sobresalen por detrás en vuelo, y una cola ahorquillada. Tiene un pico corto adaptado a la captura de insectos en vuelo. Su espalda, cabeza y pecho son de color marrón uniforme, aunque sus plumas de vuelo son más oscuras y negruzcas. Su garganta es de color ocre amarillento y está enmarcada por una línea negra que llega casi hasta el ojo. Su vientre y obispillo son blancos, pero la parte inferior de sus alas es de color castaño. Es necesaria muy buena visión para distinguirla en vuelo de otras especies de canasteras, como la canastera alinegra o la canastera oriental, con las que puede coincidir en su área de distribución. La última también tiene la parte inferior de las alas castaña pero su cola es más corta. La primera como indica su nombre tiene la parte superior de las alas más oscura. Su voz es de tipo charrán, muy aguda. Nidifica en abril-junio, poniendo dos o tres huevos en una única nidada, en agujeros someros. Se alimenta capturando insectos en pleno vuelo. Los adultos tienen el plumaje moteado: las partes superiores son de color gris, negro y marrón y las partes inferiores de color gris y negro. Tienen el pico corto y la garganta negra. Los machos tienen una mancha blanca debajo de las puntas de la garganta y las plumas externas de la cola blancas; en la hembra, estas partes son de color marrón claro. Como otros tucanes, el tucancillo collarejo es muy colorido y posee un gran pico. Los adultos comúnmente miden 41 cm de largo y llegan a pesar 230 gr.Los sexos son similares en apariencia, con cabeza y pecho negros, rabadilla rojo brillante. Presenta un collar rojizo en la parte trasera de la nuca, lo que le ha valido el nombre de collarejo y el epíteto científico (torquatus). El vientre es amarillo brillante, con una mancha negra en el pecho y una banda roja y negra en el abdomen. Los muslos son de color castaño.La piel facial, sin plumas, es negra tornándose marrón detrás de los ojos amarillos. La parte superior del pico es amarillo opaco, con un borde negro que sigue un patrón de dientes en forma de sierra en los bordes del mismo, y terminado en una punta negra. La mandíbula inferior es negra. Las patas son verdes. Los tucancillos juveniles son mucho menos vistosos, con la cabeza color negro hollín y verde olivo en las partes superiores del cuerpo. La rabadilla roja y el vientre amarillo es menos vistoso y la mancha en el pecho, la banda del abdomen y el patrón en el pico no se distinguen. El llamado del tucancillo collarejo es fuerte y agudo. El tucancillo collarejo es un residente común en los selvas de tierras bajas y bosques un poco abiertos. Parvadas pequeñas, usualmente conformadas por 6-15 aves, atraviesan el bosque en vuelo rápido y directo. Esta especie arborícola es principalmente frugívora, pero también consume insectos, pequeños reptiles, huevos de aves y otras presas pequeñas. Depositan 3 huevos blancos en cavidades naturales al descubierto o nidos de pájaros carpinteros en lo alto de los árboles.Ambos sexos incuban los huevos por 16 días, luego de los cuales los polluelos permanecen en el nido. Al nacer son ciegos y no poseen plumas, tienen picos cortos y almohadillas especializadas en los talones para protegerlos de las rugosidades del fondo del nido. Son alimentados por ambos padres, quienes pueden ser asistidos hasta por otros 3 adultos, probablemente integrantes de nidadas anteriores. Abandonan el nido después de alrededor de 6 semanas, pero continúan siendo alimentados por los adultos por varias semanas más. Los tucancillos se diferencian del resto de los tucanes por perchar en grupos sociales a lo largo de todo el año, más de 6 adultos y polluelos pueden habitar en una misma cavidad de un árbol, durmiendo todos con las colas plegadas sobre el dorso. El Tucancillo collarejo es un reproductor residente común en los bosques de tierras bajas y en zonas boscosas algo más abiertas. Los 3 huevos blancos se ponen en una cavidad natural sin forrar o en un viejo nido de pájaro carpintero en lo alto de un árbol.La especie carece de penachos en las orejas y tiene manchas y franjas color marrón rojizo y blancuzco. El rostro está marcado con dos finos círculos blancos y negros concéntricos; y el mentón es blanco. No se observa dimorfismo sexual. El párpado es anaranjado y el iris es de color marrón oscuro. La cola tiene una coloración marrón y negro en los bordes. El borde concéntrico en la cara y el píleo moteado lo diferencia del cárabo oriental (Strix leptogrammica) en el sur de la India. Estos búhos se posan durante el día, normalmente en parejas. Cuando se les molesta pueden volar bajo un sol Brillante aunque eligen refugiarse dentro de una densa arboleda. Producen un inquietante canto chuhua-aa con una corchea en la segunda nota. Esta llamada es un dúo antifonal del macho y la hembra. El macho llama una o dos veces seguido de la versión más corta y menos trémula de la hembra. La llamada es más frecuente en noviembre, cuando comienzan a criar. La mayoría de los nidos se encuentran de febrero a abril. También producen un ululato de una sola nota y un chillido no muy diferente al de la Lechuza común. El nido es el hueco de un árbol en el que ponen de dos a tres huevos blancos. Se alimentan de ardillas palmeras, ratones y Otros pequeños mamíferos. En su edad madura puede medir de 57 a 66 cm de alto y pesar aproximadamente 400 g. Se le puede ver por las orillas de las costas, manglares, estuarios y en aguas salobres o saladas. Puede convivir en grupos o solo con su pareja, hace sus nidos con ramas de arbustos o árboles. Puede llegar a tener de 2 a 5 huevos, y su incubación puede tardar aproximadamente un mes. Se alimenta de peces, crustáceos y moluscos. El Ruiseñor japonés mide unos 14-15 centímetros. Esta especie de ave es principalmente de color gris y naranja Brillante. El macho del Ruiseñor japonés es de color marrón oliva desde la parte superior de la cabeza hasta la grupa, con la cara y el cuello anaranjados y el pecho y la parte inferior grises. Su cola es marrón rojiza, sus patas marrón rosáceo y tiene el pico negro. La hembra del Ruiseñor japonés tiene una Apariencia muy parecida a la del macho, pero sus características de color naranja y marrón son mucho más apagadas y menos extensas. El Ruiseñor japonés juvenil también tiene una Apariencia muy parecida al adulto, pero presenta manchas oscuras en el pecho, plumas de color rufo pálido desde la coronilla hasta el manto y un rufus buff. El Ruiseñor japonés se reproduce durante los meses de mayo y junio en el centro de Japón. Su nido suele estar formado por musgo, ramitas, hojas secas, helechos y raíces. Cuando la hembra está lista, pone unos 3-5 huevos de color verdoso, un huevo al día, y los incuba durante unas 2 semanas. Una vez nacidos, los jóvenes polluelos son criados durante un mes, o 31 días, antes de abandonar el nido e independizarse. El petirrojo no se aparea de por vida y sólo encuentra pareja durante la época de celo en primavera.Mide 68 centímetros de largo. Su cabeza, cuello, alas y dorso son de color negro mientras que la garganta, base del cuello, pecho y abdomen son blancos. En estado adulto tiene una zona desnuda de color rojo alrededor del ojo. Su pico es gris con base rojiza y sus patas rosadas. Se alimenta de anchovetas, y su guano sirve como abono. Es un cormorán de tamaño pequeño, midiendo 56–58 cm de longitud, el pico es de unos 3 cm y tiene una pequeña cresta negra. Se ha encontrado en dos morfos diferentes en Nueva Zelanda. Las subspecies melanoleucos y brevicauda sólo se encuentran en un morfo de varios colores, negro (con un tinte ligeramente verde) por encima y blanco por debajo. Esto también se encuentra en la subespecie brevirostris, pero en esta forma el morfo melanistico es mucho más común. En esta forma todo el plumaje es negro con un tinte verdoso a excepción de los lados de la cabeza, la barbilla, la garganta y la parte superior del cuello; el pico es de color amarillo con negro en la parte superior. También se encuentran formas intermedias. La forma de varios colores es negro brillante por encima con la cara, las partes inferiores y los muslos blancos. El pico y la piel desnuda alrededor de la cara son de color amarillo. En ambas formas las patas y pies son de color negro.  La reproducción tiene lugar una vez al año en primavera o a principios de verano en las zonas meridionales de su área de distribución (sur de Australia y Nueva Zelanda), y después del monzón en las Regiones tropicales. El nido es una plataforma construida con ramas y palos, a menudo todavía verdes con hojas en las horquillas de los árboles, normalmente eucaliptos que están parados en el agua. Los nidos suelen estar cerca de otras aves acuáticas como otros cormoranes, garzas, ibis o espátulas. Ponen cuatro o cinco huevos ovalados de color azul pálido que miden 46 x 31 mm. Los huevos están cubiertos de una fina capa de cal, lo que les da un aspecto de recubrimiento blanco mate. Se manchan cada vez más de heces, al igual que el nido, a lo largo de la temporada de cría.El macho adulto del Monarca colilargo africano mide unos 17 cm de largo, pero las larguísimas alas de la cola lo duplican. Tiene la cabeza, el cuello y las partes inferiores negras, y las alas y la cola castañas. Presenta una prominente barra alar blanca. La hembra tiene un tinte más pardo en las partes inferiores y carece de la barra alar y las serpentinas de la cola. Los ejemplares jóvenes son similares a la hembra pero más apagados. Los machos muestran variaciones considerables en el plumaje en algunas zonas. Existe un morfo de esta especie en el que el macho tiene las partes castañas del plumaje sustituidas por el blanco, y algunas razas tienen las serpentinas de la cola negras. Esta especie se hibrida fácilmente con el Copetón colilargo del congo, genéticamente similar. La Monarca colilargo ventrirrojo también está estrechamente emparentada con esta especie, y se producen híbridos con las partes inferiores una mezcla de negro y rojo. El Monarca colilargo africano es un ave ruidosa con un áspero reclamo. Tiene las patas cortas y se mantiene muy erguido mientras está encaramado, como un alcaudón. Es insectívoro, a menudo caza atrapando moscas al vuelo y se alimenta de huevos, larvas y adultos. También se alimenta de arañas y a veces consume bayas. Construye el nido en forma de copa en un árbol y pone una nidada de dos o tres huevos. La reina mora exhibe dimorfismo sexual con los machos de colores más vivos y las hembras de colores opacos. El macho es muy llamativo, de color verde en el dorso y cuello y pecho anaranjados. Su cabeza es negra con dos bandas blancas que corren a lo largo por encima y abajo de los ojos. La cola y las alas son grises a negro con bandas blancas pequeñas en las puntas. En contraste, la hembra es de color verde olivo opaco con bandas blancas muy poco notables. Al dimorfismo sexual también es notable en peso y talla, las hembras son ligeramente más pesadas, pero de menor longitud que los machos. El peso de los machos está entre 22,5 y 37,0 g con un promedio de 30,8 g, mientras que en las hembras está entre 28,1 y 41,1 g, con un promedio de 33,5 g. La longitud de las alas de los machos está entre 82 y 88,5 mm, con un promedio de 85,2 mm, mientras que en las hembras está entre 80 y 85,5 mm, con un promedio de 82,6 mm. La longitud de la cola de los machos está entre 59 y 68 mm, con un promedio de 63,3 mm, mientras que en las hembras está entre 56 y 65,5 mm con un promedio de 60,6 mm. La reina mora construye nidos en forma de copa con materias vegetales variadas. Por nidada pone de dos a cuatro huevos. Los huevos suelen ser azul claros con parches castaños alrededor del extremo mayor, pero se conoce que existen variaciones regionales. Miden, en promedio, 23,7 por 17,3 mm.Es uno de los sílvidos más pequeñas, 9'5-10 cm. Al igual que la mayoría de los mosquiteros es verdosa por arriba y de color hueso por abajo. Sin embargo, la prominente doble lista en el ala, las remeras terciarias de borde amarillo y los largos supercilios la hacen inconfundible. Su canto es débil y agudo. Tan sólo se puede llegar a confundir con P. humei que en las pocas zonas que comparten muestra colores más apagados, una segunda lista en el ala apenas visible, y patas y mandíbula inferior oscuras. Además, sus vocalizaciones se distinguen claramente. Como la mayoría de las currucas, es insectívoro. El nido se construye en la vegetación densa, a menudo en la base de un árbol o de un tocón viejo; pone de dos a cuatro huevos (ocasionalmente más), que eclosionan a los 11-14 días y los pollos vuelan a los 12-13 días de vida. Se trata de un ave abundante en bosques y arboledas de tierras bajas y montañosas; sobre todo en invierno puede encontrarse también en bosques más abiertos. Su área de cría se extiende desde el oeste de los Montes Urales hacia el este, hasta el este de Siberia, Mongolia y el noreste de China. Su hábitat invernal son los bosques latifoliados o de coníferas de tierras bajas, desde Bengala Occidental y Assam, en el noreste de la India, hacia el este, pasando por el sur de China, hasta Taiwán, y por Bangladesh, hacia el sur, hasta la península malaya. En verano, se da en altitudes de hasta 2.440 m, y en invierno, de hasta 1.525 m. La población reproductora europea al oeste de los Urales ha aumentado hacia el oeste en las últimas décadas; en 1950 se describía como "bastante escasa", pero "localmente abundante" con 45.000-46.000 parejas en 1990. Pequeños números, muy probablemente procedentes del extremo occidental del área de reproducción, invernan regularmente en Europa occidental. Llegan a Gran Bretaña a finales de septiembre y octubre tras una migración de 3.000-3.500 km desde los Urales, una distancia notablemente más corta que los 5.500-6.000 km que tendrían que volar para llegar a las zonas normales de invernada en el sureste de Asia. Se desconoce el número exacto de esta población, pero suelen encontrarse varios centenares llegando a Gran Bretaña cada otoño; dado su comportamiento discreto, probablemente se trate sólo de una fracción del total. En el pasado se consideraba en general que estas aves eran vagabundas, pero ahora se cree que emprenden una migración regular normal, capaz de aprovechar los inviernos de clima oceánico suave en la franja occidental de Europa para invernar. Especie común en la mayor parte de su amplia área de distribución, la Reinita de manglar no está considerada amenazada por la UICN. El Mosquitero de hume solapa su área de reproducción con la Reinita de manglar en el oeste de las Montañas Sayan, pero las especies aparentemente no se hibridan. Sus linajes divergieron hace aproximadamente 2,5 millones de años. Mide cerca de 30 cm de longitud y pesa cerca de 85 gramos, siendo la especie de Mimidae más grande. En general, es de color marrón. Tiene un patrón oscuro en la mejilla y a diferencia de la mayoría de su género, tiene ojos oscuros. Se alimenta de insectos y pequeños invertebrados. El comportamiento de esta especie es difícil de observar porque tiende a mantenerse oculta en la cubierta densa. En campo abierto corre velozmente con la cola levantada. Mide entre 12 y 18 centímetros de longitud y pesa unos 35-56 gramos. El macho, con plumas marrón rojizo, color dominante en el cuerpo del adulto, en contraste con la cabeza, gris azulada. La hembra es toda marrón. En ambos sexos, en el ala hay una serie de manchas negras en las plumas. Los pollos salen con trazas del plumaje de cada sexo. Subespecies Tiene 4 subespecies, de las que sólo una se da en Brasil: La pareja mantiene un territorio de nidificación, manteniendo a otras palomas cerca. El macho tiene un canto monótono, de dos llamadas bajas y rápidas, repetidas continuamente durante varios segundos. Los nidos son pequeños cuencos de ramas y palos, hechos entre lianas o ramas, bien cerrados por las ramas que los rodean. Puesta de 2 huevos, incubados por la pareja entre 11 y 13 días. Los pollos abandonan el nido como máximo a las 2 semanas de vida. La pareja, a veces dos días después, ya inicia una nueva camada, cuando las condiciones ambientales lo permiten. Los nidos se construyen en árboles bajos y altos y a veces en racimos de plátanos o en los canalones de las casas y en los tejados.Tiene un parecido superficial a la paloma común (Columbidae), es un ave robusta y de patas cortas, el rostro es parcialmente desnudo y de color carne. Posee un pico de forma cónica, tiene la base del maxilar superior cubierta por una placa córnea recortada hacia delante hasta que llega a los orificios nasales. Usualmente el pico es de color rosado o blanco y negro en el ápice. Sus alas son moderadamente largas y su cola es corta, algo redondeada. Posee patas cortas, fuertes y sus dedos están unidos sólo en la base por una membrana. Es importante recalcar que de las aves antárticas, Chionis albus es la única que carece de membrana natatorio en sus patas, sin embargo es capaz de nadar con gran facilidad. Pueden alcanzar un tamaño promedio de 40 cm, con un peso de 650 gr y una envergadura de 75 cm a 80 cm. Los machos son levemente más grandes que las hembras, aunque la diferencia es imperceptible si no es vista la pareja en conjunto. En vuelos cortos parece torpe, con las patas colgando, pero cuando se desplaza sobre mar abierto vuela enérgicamente y repliega sus patas. Se les puede encontrar en forma solitaria o en grupos dispersos, es considerada un ave gregaria. Tiene un comportamiento relativamente manso, corre como si diera saltos pequeños. En vuelos cortos parece torpe, con las patas colgando, pero cuando se desplaza sobre el mar abierto vuela más enérgicamente y repliega sus patas en el vuelo. Es considerada un ave pasiva y confiada. Su época de reproducción se concentra en los meses de octubre y noviembre. Tiene un tipo de reproducción monógama, sus nidos se centran especialmente en la Antártida e Islas del Atlántico sur.El Aninga australiana es un ave esbelta que mide entre 86 y 94 cm de largo y tiene un cuello esbelto como una serpiente. El macho tiene el plumaje negro con una raya blanca a los lados de la cabeza y el cuello, mientras que la hembra tiene las partes inferiores blancas. La Aninga australiana se reproduce en toda su área de distribución en masas de agua dulce o salada continentales o cerca de ellas. El proceso de cría tiene lugar una vez al año, o dos veces en raras ocasiones de dos inundaciones en un mismo año. La reproducción tiene lugar en primavera (de agosto a octubre) en el sur de Australia, durante la estación húmeda (de enero a marzo/abril) en el norte de Australia, en abril en la Región Transfly del sur de Nueva Guinea, en agosto y septiembre en el Bajo Fly y en julio y noviembre alrededor de Port Moresby. El nido es una estructura grande y ancha en forma de plato hecha de palos y forrada de cañas, hojas y juncos, a menudo situada en las ramas de un árbol parcialmente sumergido o que sobresalga del agua. A menudo construyen sus nidos en colonias de cormoranes, donde se distinguen por su mayor tamaño y la ausencia de guano.El loro nuquiazul mide alrededor de 31 cm de largo. No presenta dimorfismo sexual. Su plumaje es principalmente verde, excepto en la parte posterior del píleo, la nuca y el obispillo que son de color azul claro, aunque algunas subespecie presentan las alas con un patrón de plumas negruzcas algunas con bordes verdes que rodean a coberteras de color castaño anaranjado. Posee un pico rojo, robusto y muy curvado hacia abajo. Sus patas son grisáceas. Los juveniles carecen prácticamente de mancha azul en la cabeza. Suele observarse en bandadas pequeñas de menos de una docena de individuos. Se alimenta de frutos y semillas. Es una lechuza de tamaño mediano, similar en tamaño a la lechuza común. Los machos adultos miden entre 32 y 38 cm de longitud, mientras que las hembras son más grandes y puede llegar a medir entre 35 y 42 cm. La envergadura es de 100 a 116 cm. La hembra pesa 460 g mientras que el macho pesa 400 g. Tienen las partes superiores de color marrón o marrón oscuro con manchas pálidas. Presenta barras negras y canela en las alas y el pico muy pálido, las patas emplumadas y los ojos marrón oscuro. Como todos los búhos en el género Tyto, tiene un disco facial en forma de corazón de color ante-marrón y el borde blanco. Mide entre 23 y 30 cm de longitud, siendo la hembra más grande que el macho. Los machos tienen las alas inferiores barradas de oscuro, las partes inferiores ligeramente barradas, las partes superiores gris oscuro y los ojos rojos. Las hembras tienen los ojos amarillos y las partes inferiores barradas de oscuro. Los juveniles tienen las partes superiores marrones y rayas en el pecho. Se alimenta de aves más pequeñas cogidas al vuelo y ocasionalmente se le ha observado alimentándose de murciélagos.  El Cálao gorginegro es un ave social y más activa a primera hora de la mañana cuando busca frutos; 21 individuos estudiados en la Reserva del Tigre de Pakke durante la época no reproductora descansaban al mediodía y reanudaban su actividad a primera hora de la tarde. Vive en bandadas más grandes que otras especies de cálaos y permanece en grupos tanto durante la época de cría como en la de no cría.El tamaño de las bandadas observadas en el Parque Nacional de Namdapha osciló entre una media de 4,7 y 6,6 individuos con una densidad de 1,3 aves/km2 en marzo y abril hasta 68 aves/km2 en diciembre. En Arunachal Pradesh, la densidad del Cálao gorginegro es mucho menor en los hábitats donde caza la población local, oscilando entre 2,9 y 9,02 aves/km2 (7,5 y 23,4 aves/milla cuadrada). Recorre largas distancias en busca de fruta, a veces volando entre islas, pero no migra.A un macho de Cálao gorginegro se le colocó una unidad de seguimiento GPS en la Reserva del Tigre de Pakke durante la temporada de cría; se desplazó una distancia media mínima diaria de 24,8 km (15,4 mi) y dispersó semillas hasta 10,8 km (6,7 mi) desde su lugar de nidificación. Las áreas de distribución del Cálao gorginegro y de Otras especies de cálaos se solapan en varios Países de su área de distribución. Mide entre 26-30 cm de largo y tiene una envergadura alar de entre 42-50 cm. Los adultos de agachadiza real son solo un poco mayores, aunque bastante más robustas, que la agachadiza común y tienen el pico más corto. Sus partes superiores son principalmente pardas con motas claras y oscuras, y las partes inferiores son principalmente blanquecinas veteadas en pardo, aunque su pecho es castaño. Presenta franjas claras longitudinales en la espalda y la parte superior de las alas. También presenta un patrón de listas claras y oscuras en la cabeza, siendo las listas superciliares y la lista pileal media blanquecinas y las listas pileales laterales, las listas oculares y las bigoteras oscuras. Esta ave destaca por su capacidad para volar a gran velocidad enormes distancias sin parar. Pueden volar hasta a 97 kilómetros por hora, prácticamente sin ayuda del viento. Se ha registrado que algunas han volado en 48 horas sin parar hasta 6.760 km. Aunque sus alas no son especialmente aerodinámicas y carecen de extremos puntiagudos. Generalmente no paran para comer a pesar de tener la oportunidad y aguantan con sus reservas de grasa. Buscan alimento en el barro, sondeando y picoteando en busca de presas. Se alimentan de insectos y lombrices, y ocasionalmente de materia vegetal. Son difíciles de ver ya que se camuflan bien con su entorno. Cuando algo los obliga a salir de su escondrijo vuelan recto hasta llegar a considerable distancia volviéndose a esconder entre la vegetación. En la época de cría los machos se pavonean en los leks, estirándose con las plumas del pecho ahuecadas y la cola extendida. Suelen realizar saltos y emiten diversos sonidos durante la exhibición. Las hembras suelen poner 3-4 huevos en un nido en el suelo escondido entre la vegetación. La Agachadiza real es polígama, lo que significa que un macho se aparea con varias hembras durante la época de cría. Al anochecer los machos se exhiben en un lek (arena), erguidos con el pecho hinchado y la cola desplegada. Pueden Saltarín en el aire y producirán una variedad de cascabeles, chasquidos, zumbidos y silbidos mientras se exhiben. Las hembras ponen de 3 a 4 huevos en un nido bien escondido en el suelo. El periodo de incubación dura unos 22-24 días. Los pollos son Precoz; nacen con los ojos abiertos y abandonan el nido inmediatamente. Empiezan a volar entre 21-28 días después de la eclosión y se independizan.Se trata de una limícola (ave playera) de gran tamaño, que mide 29-31 cm (11-12 pulgadas) de longitud, con una envergadura alar de 61-67 cm (24-26 pulgadas) y un peso que oscila entre 121 y 205 g (4,3 y 7,2 onzas). Es negro en plumaje de cría y muy pálido en invierno. Tiene las patas y el pico rojos y en vuelo muestra un óvalo blanco en el dorso. Los juveniles son pardo grisáceos finamente moteados de blanco por encima, y tienen las partes inferiores pálidas y finamente barradas. Los adultos mudan completamente entre julio y octubre. En primavera mudan el plumaje del cuerpo entre marzo y mayo. Los juveniles mudan parcialmente entre agosto y febrero. El reclamo es un silbido chirriante teu-it (algo parecido al reclamo de un Charrán rosado), el reclamo de alarma un kyip-kyip-kyip. Mide entre 31 y 35 cm de longitud y el peso puede oscilar desde 136 hasta 231 g. El plumaje es azul violeta oscuro con manchas brillante en las puntas de las plumas del cuerpo, ausentes en el lorum, el abdomen y debajo de la cola. Las coberteras alares son de un tono azul ligeramente diferente y las coberteras medianas tienen manchas blancas en las puntas. El pico es de color amarillo. Las bandas interiores de las plumas de vuelo y de la cola son de color negro. Ambos sexos son similares en apariencia. Entre las medidas estándar, la cuerda del ala puede medir 15,5-20 cm de largo, el tarso de 4,05 a 5,05 cm y el pico de 2,9 a 4,6 cm. El tamaño varía en toda la distribución, las más grandes encontradas en el norte y las más pequeñas hacia el sur, lo que corresponde con la regla de Bergmann. En el norte de China, machos y hembras pesan en promedio 188 g y 171 g, mientras que en la India promedian de 167,5 g y 158,5 g.  El Arrenga común suele encontrarse en solitario o en parejas. Saltan sobre las rocas y se mueven a saltos rápidos. Revuelven hojas y pequeñas piedras, ladeando la cabeza y comprobando los movimientos de las presas. Cuando se alarman se separan y dejan caer la cola. Están activas mucho después del anochecer y durante la época de cría (de abril a agosto) tienden a cantar durante la oscuridad del amanecer y el atardecer, cuando pocas aves más están llamando. La llamada precede más al amanecer durante el mes de noviembre. La llamada de alarma es un kree estridente. El nido es una taza de musgo y raíces colocada en un saliente o una hondonada junto a un arroyo. La nidada habitual consta de 3 a 4 huevos, la pareja a veces cría una segunda nidada. Se alimentan de frutos, lombrices, insectos, cangrejos y caracoles. Los caracoles y los cangrejos suelen rebozarse en una roca antes de alimentarse. En cautividad, se sabe que matan y comen ratones y, en estado Silvestre, se les ha registrado depredando pequeños pájaros. Ciconia abdimii es una Cigüeña negra con patas grises, rodillas y pies rojos, pico gris y partes inferiores blancas. Tiene la piel de la cara roja delante del ojo y azul cerca del pico en época de cría. Es la especie más pequeña de cigüeña, con 73 cm y un peso de poco más de 1 kg. Ciconia abdimii se alimenta principalmente de langostas, orugas y otros insectos grandes, aunque también come pequeños reptiles, anfibios, ratones, cangrejos y huevos. La hembra pone de dos a tres huevos y es ligeramente más pequeña que el macho. El Lori monjita mide 18 cm de largo y tiene una cola corta y redondeada. Su plumaje es principalmente azul oscuro y tiene una zona blanca en la parte superior del pecho, la garganta y la parte inferior de la cara. Las plumas erectas de la parte superior de su cabeza muestran vetas azul claro. Su pico es anaranjado y su iris amarillo-marrón. Sus patas son anaranjadas. Los machos y las hembras adultos tienen idéntico aspecto externo. El juvenil carece del plumaje blanco del adulto y tiene la cara y las partes inferiores de color gris azulado oscuro. El juvenil también tiene el pico negro, el iris marrón oscuro y sus patas son marrón anaranjadas. El plumaje azul, que comparte con el Lori ultramarita emparentado, es muy inusual en el Orden de los loros. Dependen de los cocoteros, donde anidan y consiguen parte de su alimento. También se posan en las palmeras, levantándose al amanecer, y llamándose entre ellos y arreglándose el plumaje, antes de salir a alimentarse. Es muy activo y curioso, pero también puede ser agresivo si su territorio no es respetado. Normalmente se les encuentra en pequeñas bandas de menos de 10 individuos. Se alimentan de néctar, fruta, flores e insectos. Su esperanza de vida es de 28 años, aproximadamente. Alcanza la madurez sexual a partir de los 8 meses de edad. Está amenazado por la introducción de especies invasoras: gatos, ratas, aguiluchos del Pacífico y mosquitos transmisores de la malaria aviar. El Búho pescador africano es una de las especies de búhos más grandes del mundo. Entre los búhos del mundo, es el quinto más pesado de media, el séptimo más largo en longitud y cuerda alar medida y el cuarto más largo en envergadura media, aunque no todas las especies grandes han tenido envergaduras medidas. Mide 51-63 cm (20-25 pulg.) de longitud, se extiende alrededor de 153 cm (60 pulg.) a lo ancho de las alas y pesa hasta al menos 2,35 kg (5,2 lb.). Se encontró que un macho pesaba 1,72 kg (3,8 lb) y cuatro hembras una media de 2,19 kg (4,8 lb), puede que supere al Búho nival (sólo alrededor de un 4% más ligero de media en seis conjuntos de datos) como quinto o sexto búho vivo más pesado de media. Según la clasificación actual, es el búho más pesado existente fuera del Género Bubo, aunque algunos autores podrían incluir también a los búhos pescadores en Bubo. Entre las medidas estándar, la cuerda alar es de 40,7-44,7 cm (16,0-17,6 pulgadas) y la cola mide 20,7-24,3 cm (8,1-9,6 pulgadas). Están bien adaptados a su Estilo de vida Acuático. A diferencia de la mayoría de los búhos, tienen un plumaje mínimo en los dedos y el tarso, lo que minimiza la cantidad de plumaje que se moja durante la pesca. Al igual que las rapaces diurnas especializadas en peces, tienen escamas puntiagudas en la parte inferior de las patas que les ayudan a agarrarse a los peces resbaladizos. Dado que el oído y el sigilo auditivo no son importantes para sus técnicas de caza, este búho no tiene un fuerte oído y carece de los bordes blandos en las plumas de vuelo que comparten la mayoría de los búhos, lo que hace casi imposible oírlos en vuelo. Los adultos tienen un color jengibre-rufa intenso con densas barras oscuras en las partes superiores y escamas en las inferiores. Las plumas alrededor de la cabeza están sueltas y son largas, lo que le da un aspecto desgreñado. Los tarsos y los dedos no tienen plumas y son de color pajizo. La garganta blanca suele estar muy oculta, pero puede hincharse en las aves de exhibición durante el cortejo. Las plumas de vuelo y de la cola están barradas con plumas más claras y más oscuras. Los ojos son claramente oscuros, a menudo de color negruzco. Los dos sexos adultos tienen una Apariencia similar, pero las hembras son generalmente menos rufo en color y tienen un disco facial más indistinto. Existe una considerable variación en la coloración y el barrado en las aves adultas, ya que algunas tienen extensas plumas pálidas y otras presentan varias marcas negruzcas. Los juveniles son más uniformes de color leonado que los adultos. A diferencia de los búhos reales, los penachos de las orejas del Búho pescador africano son apenas visibles, lo que le da un aspecto de cabeza muy redonda. Los dos búhos pescadores emparentados son más pequeños y carecen del barrado oscuro y del escamado (aunque sí tienen vetas oscuras por debajo). El canto del macho del Búho pescador africano es un estruendo profundo y sonoro, parecido a un cuerno, primero un solo y luego un huhuhu más agudo. El macho también emite un ululato anillado, mucho más agudo que los de la mayoría de los búhos reales, seguido de un gruñido profundo y suave: whoommmm-wot o hooomm-hut. Las llamadas del macho se repiten cada 10 a 20 segundos y pueden oírse hasta a 3 km (1,9 mi) de distancia. Mientras canta, la garganta y el pecho del macho suelen estar muy inflados. Los cantos de la hembra son similares pero son más agudos e incluso en una doble nota, es decir, hoot-oot. Las hembras y los jóvenes en el nido ululan un estridente wheeoouu mientras anticipan la comida. En general, esta especie es Nocturna y es más activa vocalmente en las noches de luna, especialmente cerca del amanecer. Sin embargo, a veces se las ve activas durante el día, sobre todo cuando las presas escasean. Durante el día, suelen posarse en la rama de un árbol grande. A menudo, el macho y la hembra se posan juntos. Al anochecer, abandonan el dormidero y en su lugar se posan en tocones, ramas y Otros objetos que se extienden sobre el agua. Es la rapaz más pequeña y mide entre 23 y 25 cm. Los machos tienen un plumaje de brillo púrpura iridiscente, que se vuelve más azul verdoso en la cabeza y más bronce en la parte inferior del pecho. La garganta es negro aterciopelado con una mancha triangular verde metálico y azul en el centro. Las hembras tienen una ceja pálida y las partes inferiores de color ante están ligeramente barradas de marrón. Cuando el macho comienza a exhibirse, erige las plumas de la garganta y los costados para acentuar los colores Brillantes de su plumaje en los rayos de sol que atraviesan la penumbra de la selva tropical. Curva sus alas redondeadas por encima del cuerpo e inclina la cabeza hacia atrás para exponer la barbilla y la garganta a la luz, y luego se mueve de un lado a otro de una forma que parece casi mecánica.Mide entre 26 y 31 cm de longitud. El plumaje del macho es de color castaño rojizo rufo brillante, con la cabeza, el cuello, la nuca y la parte superior del dorso y del pecho blancos y alrededor de los ojos una franja negruzca. Presenta tres largas barbas carnosas negras que cuelgan de la base del pico. Las hembras son más pequeñas, no tienen barbas; el plumaje de su dorso es de color oliváceo, con márgenes amarillentas en las plumas; las partes inferiores son amarillentas con rayas verde oliva. El macho es territorial y en su territorio empieza el cortejo con cantos múltiples y vuela del entre dos ramas a una empieza de 2a 5 m y se posa cantando en la parte final de la rama donde se encuentra la hembra, a cierta distancia de ella; luego el macho vuela lateralmente por encima y la hembra camina lateralmente sobre la rama y se ubica donde se encontraba el macho, que se posa en el lugar dónde se encontraba la ella, para luego aparearse. El nido es construido por la hembra.El mosquero real mide entre 15–17 cm de largo. Sus partes superiores son principalmente pardo grisáceas con las motas de color crema sobre las coberteras de las alas. Su garganta es blanquecina y el resto de sus partes inferiores de su cuerpo, al igual que su obispillo y cola son de color ocre amarillento. El macho tiene un característico penacho en la cabeza en forma de abanico, que al desplegarse muestra plumas rojas con bordes superiores negros con irisaciones azules y algunas motas negras. En las hembras el rojo se sustituye por un color amarillo anaranjado. Común en diferentes hábitats, desde los bosques abiertos hasta la sabana. Este pequeño cuco verde y blanco satinado se alimenta de orugas. Los machos emiten un quejumbroso reclamo "diia-diia-diideiric" cuando se exhiben estremeciendo las alas y desplegando la cola. El Cuclillo didric es un parásito de las nidadas. Pone un solo huevo sobre todo en los nidos de los tejedores, especialmente el Tejedor común y los obispos del Género Euplectes. Por ejemplo, se ha registrado en Obispos acollarados. Este residente común del sur de África suele verse como individuo solitario o en parejas. Prefiere trepar por los matorrales de los matorrales, las marismas, las franjas ribereñas o los matorrales costeros. Se le oye más a menudo de lo que se le ve. Cuando vuela, el vuelo es pesado y termina con un largo planeo hasta la siguiente espesura. Entre septiembre y febrero (verano austral) suele hacer un gran nido enmarañado en un árbol espinoso. Normalmente se ponen cuatro huevos blancos, que eclosionan al cabo de 14 a 18 días. Ambos padres alimentan a los polluelos durante otras tres semanas.Esta especie se parece al Correlimos zarapitín por su pico curvo, cuello largo, supercilio pálido y rabadilla blanca. Se distingue fácilmente de esa especie por sus patas mucho más largas y pálidas, que dan origen a sus nombres común y científico. También carece de una barra alar evidente en vuelo. Los adultos reproductores son inconfundibles, muy barrados por debajo y con manchas rojizas por encima y por debajo del supercilium. El dorso es marrón con centros de plumas más oscuros. El plumaje de invierno es básicamente gris por encima y blanco por debajo.Los Playeros zancón juveniles se parecen a los adultos en el fuerte dibujo de la cabeza y el dorso parduzco, pero no están barrados por debajo y muestran flecos blancos en el plumaje dorsal. Medidas: Esta especie anida en el suelo y pone tres o cuatro huevos. El macho tiene un vuelo de exhibición. Fuera de la época de cría, esta ave se encuentra normalmente en aguas interiores, más que en costas abiertas.Esta ave vive en el continente africano, al sur del desierto del Sahara. Su hábitat son los campos abiertos y las zonas de cultivo. Anida en árboles, depositando entre 3 y 4 huevos por vez, en un nido con forma de cuenco compacta. El serín frentiamarillo mide entre 11 y 13 cm de largo. El macho adulto tiene la espalda de color verde, y la cola y las alas de color marrón; sus ancas son amarillas, al igual que la cabeza, la cual también tiene una especie de corona gris y líneas negras alrededor de la cara. La hembra es similar, pero presenta un patrón de colores más débil en la cabeza y ancas más pálidas. Los pichones son más grises que las hembras, en especial en la cabeza. Esta especie se alimenta principalmente de semillas y es un ave gregaria. Su canto suena como un zee-zeree-chereeo. Es uno de los búhos más grandes de África aunque es de tamaño moderado si lo comparamos con otras especies del género Bubo. Puede llegar a medir entre 46 y 58 cm de longitud, pesar entre 900 y 1800 g y tener unas alas que alcanzan la envergadura de 125 cm. Las hembras son más grandes que los machos. Este búho es de color marrón oscuro en la espalda salpicado con manchas más claras. Tiene prominentes penachos de plumas que parecen orejas y ojos de tonos amarillos o anaranjados. El pecho es marrón más pálido cubierto con marcas blancas, negras y color crema. El disco facial es de color marrón grisáceo, con un marco distintivo negro o marrón oscuro que se ensancha hacia el cuello. Tanto las plumas de la cola como las de las alas alternan barras de color marrón claro y oscuro. El búho del Cabo es un ave generalmente nocturna, pero se puede ver ocasionalmente después del amanecer o antes del atardecer. Descansa durante el día entre rocas, en grietas de acantilados, protegidos a la sombra de salientes de rocas, a veces en árboles con follaje denso, o incluso en el suelo debajo de un arbusto. También puede posarse en edificios si están cerca. Las parejas a menudo se posan juntas, especialmente antes de la temporada de reproducción.Se alimenta de pequeños mamíferos como roedores y musarañas aunque llegan a cazar hasta liebres. También se alimenta de aves, reptiles, ranas, escorpiones, cangrejos e insectos grandes. La caza la realiza desde una percha donde se encuentra posada, desde allí desciende planeando y mata a su víctima con sus poderosas garras y le muerde la cabeza. Normalmente se reproduce una vez al año, a veces solo en años alternos. Los búhos del Cabo son aves territoriales, con territorios relativamente grandes. El macho reclama el territorio ocupado cantando. Durante el cortejo, el macho se inclina hacia arriba y hacia abajo frente a la hembra, que permanece quieta y silenciosa, además emite gritos rítmicos mostrando su garganta blanca inflada en secuencia rápida. Construye el nido bajo algún saliente roca, en la entrada de una cueva, entre rocas o incluso en el suelo debajo de un arbusto. A veces usa nidos de pájaros más grandes en árboles o arbustos altos. Normalmente se ponen entre 1 y 3 huevos blanco. La incubación la realiza sólo la hembra y dura entre 34 y 38 días, durante los cuales el macho la alimenta. Las crías eclosionan a intervalos de hasta 4 días. Sus ojos se abren cuando tienen 6-8 días de edad. La hembra cría a los polluelos, alimentándolos con pequeñas presas traídas al nido por el macho. A los 17 días de edad, la hembra puede dejar a las crías solas por un tiempo, y a las 3-4 semanas, ya no se queda en el nido con ellas, sino que permanece cerca, al igual que el macho durante el día. Los jóvenes comienzan a alejarse del nido a los 45 días de edad. Alrededor de 70-77 días pueden volar bien. Los cuidan hasta una edad de aproximadamente 6 meses. La madurez sexual se alcanza durante el año siguiente. El obispo anaranjado mide 13–15 cm de largo. El plumaje de nupcial del macho es principalmente de color anaranjado rojizo, excepto su cara y vientre que son negros, y sus alas y cola pardos. Su pico es cónico, robusto y de color negro. Los machos fuera de la época reproductiva son de color amarillo claro que se difumina hasta blanco en el vientre y veteados en pardo por encima, y tienen una lista superciliar de color crema. Las hembras tienen este aspecto aunque son más pequeñas. Los inmaduros tienen los bordes claros de las plumas de vuelo más anchos. El obispo anaranjado es un ave gregaria que se alimenta principalmente de semillas y algunos insectos mientras continuamente emite llamadas agudas que suenan como tsip. La exhibición nupcial de los machos consiste en cantos agudos desde la hierba alta mientras ahuecan sus plumas o se ciernen sobrevolando la hierba. Construye nidos esféricos con hierbas trenzadas. Suelen poner de 2 a 4 huevos. De longitud mide de 28 a 29 cm. El peso es de unos 140 gramos.Tienen un característico collar negro ribeteado de blanco en el cuello. Cabeza color crema claro y algo rosada, pecho crema rosado claro a blanco, cola crema grisácea por encima, con punta y bordes blancos por debajo, ancha banda terminal blanca. Pico grisáceo y patas rojizas a gris oscuro. Puede producir híbridos con dos especies cercanas, la tórtola doméstica (Streptopelia risoria) y la tórtola turca (Streptopelia decaocto). Se supone que Streptopelia risoria es una raza doméstica de la tórtola rosigrís con cruzamientos seleccionados de Streptopelia decaocto. La puesta se realiza de marzo a octubre y consta de dos huevos blancos. La incubación dura 14 días, incuban tanto el macho como la hembra. Los jóvenes abandonan el nido a los 21 días. El ampelis japonés mide entre 15 y 18 cm de longitud, y pesa entre 54 y 64 g. Su plumaje es principalmente de color castaño rosado. Presenta un penacho estrecho orientado hacia atrás, y listas superciliares y la garganta negras. El centro de su vientre es de color amarillo claro. Su cola es negra con la punta roja y sus alas tienen un patrón de plumas negras y grises con los bordes blancos, con una lista pardo rojiza atravesándolas. A diferencia de otras especies de ampelis carece de las fila de plumas con puntas rojas en las alas. El ampelis japonés a menudo forma bandadas mistas con el ampelis europeo, que además de tener las plumas de puntas rojas es ligeramente mayor y tiene la cola con la punta amarilla, y el centro de su vientre es grisáceo en lugar de amarillo. Mide alrededor de 16 cm de largo, de los cuales alrededor de 4 cm corresponden al pico y solo 3 cm a la cola, y tienen alas que miden entre los 6,5–7,1 cm. Son muy parecidos al martín pescador común (Alcedo atthis) pero se distinguen de él por sus coberteras auriculares azules, que las partes superiores de cabeza y alas son de un azul cobalto más oscuro y que el color rufo de las partes inferiores es de tonos más intensos y oscuros. Los machos adultos se diferencian de las hembras porque tienen el pico totalmente negro mientras que las hembras tienen la mandíbula inferior rojiza. Se reconocen varias subespecies que se diferencian por sus medidas y las tonalidades del color. El juvenil de martín pescador meninting tienen coberteras auriculares rufas como las del martín pescador común pero presentan moteado en la garganta y pecho que desaparecen al llegar a adultos. Las aves jóvenes tienen el pico rojizo con la punta blanquecina. El martín pescador meninting es un ave sedentaria en la totalidad de su área de distribución. Se posan sobre ramas que cuelgan por encima de arroyos, generalmente los bosques densos y umbríos, desde las que se lanzan para atrapar peces, crustáceos y larvas de libélula. También pueden atrapar otros insectos como saltamontes y mantis. La época de cría se produce principalmente entre mayo y junio. Anida en el interior de un túnel de hasta un metro de longitud, excavado en el talud arenoso de un arroyo forestal, donde ponen entre cinco y siete huevos blancos casi esféricos.  Suele anidar en dos épocas, en Guyana de mayo a julio y de noviembre a diciembre. En Venezuela, de marzo a abril y de agosto a septiembre. Sin embargo en Cúcuta, Colombia solamente se le ha visto anidar en octubre. Coincide con la floración de los árboles y las plantas que producen las semillas de las que se alimentan.Resulta muy parecido a sus especies cercanas, en especial a S. passerina y S. pallida, pero se diferencia por la corona café finamente rayada y sin línea media. El pico y las patas son de color carne. La cara es parda grisácea, con esbozos de lista superciliar (más clara) y parche auricular (más oscuro). Tiene además líneas malares oscuras ("bigote"). Las partes dorsales son color pardo arenoso, listadas con negro. En las alas, hay dos barras más claras. Las partes ventrales son blancuzcas, pero en otoño e invierno los flancos y el pecho se vuelven color ante. Se distribuye en el oeste de Canadá y Estados Unidos en la época reproductiva. En invierno migra hacia el suroeste de Estados Unidos (California, Arizona, Nuevo México y Texas) y a México. En este último país se distribuye en toda la península de Baja California, en las áreas bajas de Sonora, y a lo largo del Altiplano Central, llegando hasta el Bajío por el sur. Habita en planicies con arbustos, en áreas de bosques semiabiertos, y en pastizales. Es más propenso a los desiertos que las demás especies del género Spizella. Se alimenta de semillas e insectos, busca alimento en grupos en el suelo o en los arbustos. Estas aves migran al suroeste de Estados Unidos hacia el centro de México. Estas aves buscan alimento principalmente en los arbustos o en la vegetación baja, pero también en el suelo. Se alimentan principalmente de insectos en verano, siendo las semillas una parte más importante de la Dieta en otras épocas del año. Suelen buscar alimento en bandadas fuera de la época de cría, a veces con otros gorriones. La hembra suele poner de tres a cuatro huevos (hasta cinco) en un nido de copa en arbustos bajos. El Chimbito desértico ha disminuido en algunas partes de su área de distribución. No se conocen bien las causas, pero se sospecha que el declive se debe, al menos en parte, a la destrucción del hábitat de la artemisa. Se necesita desesperadamente información adicional sobre el uso de los recursos y su limitación durante la época de invernada. Cuando el gorrión maderero aún se consideraba una buena especie, el Chimbito desértico fue clasificado como casi amenazado por la UICN. Sin embargo, como sólo se evalúan especies enteras para la Lista Roja de la UICN, tras la fusión toda la población de S. breweri se clasifica como especie menos preocupante. El ave lira de Alberto es un ave terrestre aproximadamente del tamaño de un faisán, la hembra alcanza unos 75 cm de largo y el macho 90 cm. Tiene una envergadura alar de entre 76–79 cm y pesa alrededor de 930 gramos. Es similar al ave lira soberbia, aunque su plumaje es predominantemente castaño, más rojizo en la espalda, garganta, obispillo y la base de la cola, con los flancos color crema blanquecino y la cabeza grisácea. Su pico es negro, y sus ojos son pardos o negros, rodeados por un ancho anillo gris azulado. Sus patas son de color gris parduzco o negruzcas. Los dos sexos tienen un aspecto similar excepto por la forma de la cola. El macho tiene una espectacular cola compuesta por un par de plumas centrales rizadas de color castaño rojizo, seis pares de plumas largas filamentosas que son pardo negruzcas por la parte superior y grises por la inferior; y el par de plumas exteriores muy anchas y aplanadas pero de astil poco densa que también son pardo negruzcas por encima y grises por debajo. La cola de la hembra es más corta con plumas simples ligeramente menos alzadas y con apariencia menos apuntada cuando están plegadas. Está compuesta por un par de plumas centrales estrechas y afiladas y el resto planas y redondeadas, sin plumas filamentosas. Al caminar el macho lleva la cola alzada y se curva en su tramo medio. Los juveniles están separados de los adultos a corta distancia. Se parecen a las hembras, pero se distinguen de ellas en que el color de su frente, garganta, parte frontal del cuello es más rojiza y uniforme, sus partes superiores son más claras y su obispillo y vientre tiene una textura de plumón más suave y sobre todo porque las plumas de su cola son más estrechas y apuntadas, sobre todo las centrales.  Se desconoce el sistema de apareamiento del ave lira de Alberto; aunque se ha documentado el cortejo de apareamiento del macho. El macho usa una zona de terreno llano del que ha retirado todos los detritos del suelo, en lugar de un montículo de detritos que usa el ave lira soberbia. En la exhibición el macho alza su cola arqueándola hasta colocarla por encima de su cabeza, y entonces la baja gradualmente agitándola hacia adelante hasta que el ave cubre su cabeza con un velo de plumas filamentosas. No existen pruebas de que se mantengan lazos de pareja entre machos y hembras tras el apareamiento.El martín cazador picopala mide alrededor de 33 cm de largo. Tiene un pico corto y grueso con una forma única entre los miembros de su familia. Su cabeza, alas y espalda son de color pardo oscuro. Mientras que sus partes inferiores cuello y lista postocular son de color castaño rojizo. Su garganta es blanca y su obispillo es de color azul iridiscente. Sus ojos son pardos y su pico de color pardo negruzco. Ambos sexos tienen una apariencia similar, pero se diferencian fácilmente por el color de la cola, que es azul en los machos y rufa en las hembras. El plumaje de los juveniles se parece al de las hembras aunque con un patrón escamado. Los individuos pequeños de esta especie son las aves acuáticas más pequeñas del planeta, con tan sólo 160 g (5,6 oz) y 26 cm (10 in). El pico en forma de ganso es corto y profundo en la base. Los machos tienen la frente y la coronilla de color marrón oscuro y un collar ancho verde negruzco en la base del cuello. Los lados de la cabeza y el cuello son blanquecinos. El dorso, las coberteras alares y los escapularios son marrón oscuro con brillos verdes y púrpuras. La hembra tiene un capuchón más apagado y una línea marrón a través del ojo. El collar está sustituido por manchas y la cara está moteada y el cuello finamente vermiculado a diferencia del macho. El macho no reproductor o de eclipse se parece a la hembra excepto en que tiene la banda alar blanca más ancha. En vuelo, el macho tiene alas oscuras con plumas de vuelo blancas con la punta negra. La hembra tiene las alas oscuras y un borde de fuga blanco en las secundarias y algunas primarias interiores. Tienen el iris rojo y las patas (verdosas en los machos reproductores) y el pico negros. Los pichones tienen rayas superciliares blancas que se unen en la parte posterior de la cabeza, que es negra. En la cara blanquecina presenta una corta raya ocular oscura. La parte superior del cuello es gris. El manto es marrón grisáceo y hay dos manchas blancas en los escapularios. La cola es de gris oscuro a negro. La parte inferior es de color ante. El dedo posterior es estrechamente lobulado. El orificio nasal es pequeño y ovalado y se abre cerca de la base de la comisura del pico. Varias parejas del ave pueden alimentarse muy cerca en una misma masa de agua. En invierno se forman grandes bandadas y en el Lago Chilka se registró una bandada de casi 6.000 ejemplares. Esta especie se alimenta principalmente en la superficie del agua. Los análisis estomacales mostraron que se alimentaban de pequeños peces Puntius, Mystus, Oryzias, moluscos, crustáceos, larvas de insectos, así como de materia vegetal de especies como Ipomoea, Hydrilla y Ruppia. No se sumergen ni remontan el vuelo y emprenden el vuelo desde la superficie del agua sin tener que correr ni dar palmadas en la superficie. Vuelan con rapidez, a menudo a baja altura sobre el agua, y son lo suficientemente ágiles como para escapar de los halcones. Las exhibiciones de cortejo están poco documentadas, pero una exhibición post-copulatoria consiste en que el macho arquea el cuello, mostrando las plumas blancas del cuello y las manchas blancas de las alas. Se emparejan durante la época de cría, que es principalmente durante las lluvias (monzones en junio-agosto en la India y de enero a marzo en Australia) y construyen sus nidos principalmente en huecos naturales de los árboles, como troncos de árboles. Los machos ayudan a localizar los nidos, pero se cree que la incubación corre a cargo únicamente de la hembra, que pone de 6 a 12 huevos de color marfil por nidada. El nido puede estar a una altura de hasta cinco metros del suelo y los pollos saltan para seguir a sus padres al agua. Se han registrado puestas más grandes y se cree que se deben al parasitismo de cría intraespecífico. Se han registradopitones de roca depredando sobre Antaresia perthensis. Se encontró Plasmodium circumflexum en la sangre de un ejemplar examinado en Bangladesh. Se conocen tres especies de cestodos parásitos Hymenolepis smythi, H. fista y Retinometra fista en sus hospedadores. El trematodo Cyclocoelum sp. se registró como parásito en Queensland. Paramonostomum thapari se describió a partir de una cerceta algodonera. El Gorrión chillón es de tamaño similar al gorrión común pero con un pico más grande y cónico. Mide unos 14 cm de longitud, con un fuerte supercilio blanquecino y una raya en la coronilla más débil. Tiene el dorso y las alas marrones con dibujos, las partes inferiores estriadas y una mancha amarilla en la garganta, diagnóstica pero difícil de ver. La Petronia petronia es monocromática, con una característica mancha amarilla en la parte superior del pecho que contrasta fuertemente con los tonos tierra de su plumaje. Este rasgo basado en carotenoides está presente en ambos sexos y desempeña un papel importante durante la época de cría, señalando tanto atractivo como estatus social. Esta ave tiene un canto sibilante y fuerte. Anida en grietas de rocas o paredes y pone de cuatro a cinco huevos. El Gorrión chillón presenta diversos patrones de apareamiento, entre los que destacan la monogamia y la poliandria secuencial y simultánea; sin embargo, la monogamia social es el patrón de apareamiento más abundante. Lo más probable es que las frecuencias de estos diversos patrones de apareamiento varíen en función de numerosos factores ecológicos y sociales. Muchos estudios han demostrado que tanto los machos como las hembras prefieren una pareja con una mancha amarilla más grande. También se ha demostrado que los comportamientos de defensa de las crías por parte de los machos aumentan con una mayor ornamentación de las hembras. Los machos también asignan de forma diferencial la inversión parental en función de la ornamentación de la hembra; este comportamiento no se observa en las hembras. En las colonias alpinas de Petronia petronia, las hembras realizan la mayor parte del aprovisionamiento. En las colonias asiáticas, tanto machos como hembras contribuyen por igual al cuidado de las crías. Los machos de mayor tamaño alimentan a sus crías en mayor proporción, lo que sugiere que los machos más grandes ocupan mejores territorios y/o son mejores padres. Los estudios han hallado una correlación positiva entre el tamaño de la mancha amarilla del pecho de los machos y la longitud del tarso de los polluelos, lo que sugiere que los machos más ornamentados también son mejores padres. Las hembras aumentan el número de visitas no alimentarias a su nido a medida que avanza la estación, lo que sugiere que, dado que las hembras tienen menos oportunidades de poner otras nidadas, les resulta más ventajoso apoyar la supervivencia de su descendencia actual. Se ha registrado una relación positiva entre el número de hembras que desertan y el número de machos disponibles.Los Diamantes cejirrojos son originarios de Australia. Estos hermosos pájaros se reconocen fácilmente por la brillante raya roja sobre el ojo y la grupa de color rojo vivo. El resto de su cuerpo es gris, con las coberteras alares y el cuello oliváceos. Los juveniles no tienen marcas rojas en las cejas y carecen de coloración olivácea en el cuello y las coberteras alares. Los Diamantes cejirrojos son muy sociables y suelen verse en pequeñas bandadas de 10 a 20 individuos. De bandadas sedentarias o Nómadas en su área local. Son aves diurnas que pasan la mayor parte del tiempo buscando comida y comunicándose con sus cortos y agudos pitidos. Cuando se les molesta, toda la bandada se dispersa, emitiendo pitidos, y se vuelve a congregar en las proximidades. Durante la noche las aves duermen en perchas o en nidos "dormideros" que construyen para el descanso nocturno. Se conoce poca información sobre el sistema de apareamiento de los Diamantes cejirrojos. Sin embargo, al igual que otras especies de pinzones, podrían mostrar un sistema de apareamiento monógamo, en el que tanto el macho como la hembra tienen una sola pareja. Estas aves suelen anidar comunalmente. Construyen un gran nido abovedado con una entrada lateral, tejido con hierba y pequeñas ramitas. Los nidos suelen construirse a 2-3 metros del suelo en arbustos densos. Ambos padres comparten la construcción del nido, la incubación de los huevos y la alimentación de las crías. La hembra pone de cuatro a seis huevos blancos por puesta dos o tres veces al año, entre octubre y abril. La incubación suele durar unos 13-14 días. Los polluelos son altriciales; nacen desnudos y con los ojos cerrados. Emplumecen dos semanas después de la eclosión y se independizan por completo en 28 días.El cálao de la Narcondam mide 66 cm de largo. Los machos y hembras tienen plumaje diferente, aunque ambos tienen el cuerpo negro con irisaciones verdes en las partes superiores y la cola blanca. Los machos tienen la cabeza y el cuello de color castaño claro, mientras que en las hembras es negro, aunque ambos presentan la garganta de color blanco azulado. Tanto los machos como las hembras presentan algunos pliegues en la parte superior de su gran pico, junto a la base, que es largo y curvado hacia abajo, de color parduzco con la base rosada. Presentan carúnculas azules alrededor del ojo. El iris de los machos es naranja mientras que el de las hembras es pardo verdoso con un borde amarillo claro. Sus patas son negruzcas con las plantas amarillas. Los adultos emiten un sonido «ka- ka- ka» cuando vuelan, y un «ko... kokoko..ko..kok.. kok» cuando están en el nido. Los polluelos emiten llamadas de tipo «chiu» para que los alimenten. Durante el cortejo realizan rituales de alimentación. Prefieren anidar en árboles de los géneros Sideroxylon y Sterculia. Suelen acosar a los pigargos orientales que vuelen cerca de su nido.  El periodo de cría abarca al menos desde febrero hasta abril. La especie anida en agujeros en el tronco o en ramas rotas de grandes árboles. La hembra permanece oculta en la cavidad del nido mientras dura la puesta de huevos y la cría de los pollos. En esta época, la hembra se despoja de sus plumas de vuelo y, por tanto, no puede volar. El macho proporciona alimento a la hembra y a los pollos. Por lo general, una pareja reproductora cría dos crías. Las aves reproductoras tienen más de cuatro años y constituyen el 46-53% de la población.Posee un largo total de 60 a 65 cm, con un promedio de peso de 3,35 kg. El color del plumaje es negro en la cabeza y en lo superior del cuerpo, y blanco en el resto ventral. Sobre sus rojos ojos muestra una ceja de plumas amarillo brillante las cuales se proyectan hacia atrás. Con respecto a la otra subespecie (Eudyptes chrysocome chrysocome) se la distingue por poseer el margen del pico rosado y carnoso. También es distinto el diseño del color del plumaje en la parte inferior de las alas.  En promedio mide 14 cm de longitud y pesa 13,5 g. Las partes superiores son de color gris oliváceo, con la corona más oscura y las alas y la cola fuscas, con líneas grises en las alas; la garganta y el borde de las alas son de color blanco grisáceo; los lados del cuello, el pecho, los costados y los flancos son de color oliva claro y grisáceo; el vientre es blancuzco; la región infracaudal y el forro de las alas tienen la base grisácea y la punta blancuzca. El pico es negruzco, excepto el tercio basal que es amarillo a anaranjado opaco. Las patas son negras. Su llamado es un zumbido fuerte chip; su canto consiste rápidos descendentes bziyir que puede alternar con tew ti dit terminando con un bziyir descendente. Su hábitat de crianza son los bosques abiertos del oeste de Norteamérica. Al terminar el verano migra a Sudamérica a través de Centroamérica y las Antillas y pasa el invierno en los bordes de los bosques, bosques secundarios maduros y plantaciones de árboles, preferentemente entre los 1.200 y 3.000 m de altitud. Durante las migraciones una gran cantidad de individuos pueden ser observados juntos. Construye un nido en forma de cuenco en una horqueta de una rama horizontal o dentro de una cavidad de un árbol seco. Los bosques de roble negro de California son frecuentemente escogidos para anidar. La hembra pone 2 o 3 huevos y ambos padres alimentan los polluelos.Es similar a la perdiz roja (Alectoris rufa), pero de cara y garganta grises, con un collar pardo moteado en blanco. Tiene la frente y el píleo oscuros. El plumaje general es de tonos grises con matices azulados en las partes superiores y rojizos en las inferiores, y los flancos listados en blanco, negro y marrón. Su pico y patas son rojizos. Del pico a la cola suele medir entre 33–36 cm. Las perdices morunas son monógamas, las parejas se forman en primavera. Hacen su nido en el suelo, forrado de plumas y hojas, donde ponen de diez a dieciséis huevos que incuban durante veinticinco días. Los perdigones abandonan el nido al poco de nacer y pueden volar a diez días.Como muchos patos del sur, los sexos son similares. Es principalmente pardo con las mejillas blancas y el pico gris con base roja (las aves jóvenes carecen del rosa). No puede confundirse con ningún otro pato de su área de distribución. El Pato gargantilla se alimenta de plantas Acuáticas y de pequeñas criaturas obtenidas al escarbar. El nido está en el suelo, bajo la vegetación y cerca del agua. El Ave del paraíso de wallace es de tamaño mediano, mide unos 28 cm de largo y es de color marrón oliva. El macho tiene la coronilla de color violeta y lila brillante y el escudo del pecho verde esmeralda. Sus rasgos más llamativos son dos pares de largos penachos blancos que salen del pliegue del ala y que pueden subir o bajar a voluntad del ave. La hembra, sin adornos y de color pardo oliváceo, es más pequeña pero tiene la cola más larga que el macho. Los machos son polígamos. Se reúnen y realizan una espectacular exhibición aérea, "lanzándose en paracaídas" con las alas y su escudo pectoral verde vivo desplegados, y los "estandartes" de las alas revoloteando sobre su espalda. Su Dieta consiste principalmente en insectos, artrópodos y frutas. El Cárabo negro es de tamaño mediano (30-36 cm), negruzco por todas partes y densamente estriado con barras horizontales, onduladas y blancas. Una máscara negra rodea sus ojos. Tiene la cabeza redondeada, sin penachos en las orejas, y el pico y las patas de color amarillo anaranjado. La cola es marrón hollín, con 4 a 5 barras blancas estrechas y una banda terminal blanca. Las plumas primarias son significativamente más oscuras que el resto de su plumaje. Alrededor del pico y a lo largo de la pata hasta la base de los dedos se encuentran cerdas y plumas negras. Tampoco se sabe mucho sobre la reproducción del Cárabo negro. La primera descripción de la nidificación se comunicó en 2013. En ella se informaba de que durante el periodo de incubación, de septiembre a noviembre, se incubaba el huevo durante todo el día y casi toda la noche, dejándolo solo durante breves periodos de 5-10 min. El mismo comportamiento se observó durante al menos tres semanas tras la eclosión. Se supone que la hembra realizó toda la incubación y la cría, lo que es congruente con todas las demás especies de búhos estudiadas hasta ahora. Ambos progenitores defendieron activamente su nido y es muy probable que la pareja reproductora excluyera a otras especies de búhos del centro de su territorio.Su aspecto es el de un fornido pajarito comedor de semillas con un grueso pico, tiene un cuerpo de cerca de 14 cm. Su plumaje es principalmente de tonos castaños rojizos en las partes superiores y gris en las inferiores. Presenta Dimorfismo sexual, con el plumaje de ambos sexos recubierto por unos patrones similares a los de los Passer domesticus de su mismo sexo. Su vocalización son trinos dulces y musicales, que cuando están juntos forman una canción. En muchos aspectos de su comportamiento, el Gorrión rutilante es similar a los gorriones comunes y a los gorriones arbóreos euroasiáticos. Como ellos, se alimenta en el suelo, pero pasa la mayor parte del tiempo posado en las ramas. A diferencia de esas especies, prefiere las ramas abiertas y expuestas para posarse. Algunos observadores describen al Gorrión rutilante como tímido y receloso, pero J. Denis Summers-Smith lo encontró accesible en las estaciones de montaña indias. De bandada, el Gorrión rutilante se alimenta cerca del suelo, avanzando a medida que los pájaros de la retaguardia de una bandada pasan al frente, en lo que se denomina "alimentación en rodillo". Fuera de su época de cría, el Gorrión rutilante es gregario y forma bandadas para buscar comida, aunque rara vez se asocia con Otro tipo de aves. Las bandadas invernantes tienden a mantenerse alejadas de las viviendas humanas. El Gorrión rutilante también es social por la noche durante el invierno y forma grandes dormideros comunales en árboles y arbustos. En la época de cría, la hembra se posa en los nidos y el macho anida en el follaje cercano. El Gorrión rutilante adulto se alimenta principalmente de semillas, tanto de hierbas y maleza como de arroz, cebada y Otros cereales. También come bayas, como las del kingore (ciertas Berberis spp.), cuando están disponibles. Los polluelos se alimentan sobre todo de insectos, especialmente orugas y larvas de escarabajos obtenidas en los árboles e insectos voladores capturados por persecución aérea. Durante la época de cría los adultos también consumen insectos. No se han estudiado las tasas de mortalidad del Gorrión rutilante, pero se sabe que muchos ejemplares jóvenes mueren por infecciones de Isospora, a las que el ave es poco resistente. Otros parásitos registrados del Gorrión rutilante son los moscardones Protocalliphora y los piojos masticadores Menacanthus. La temporada de cría del Gorrión rutilante es corta, dura unos tres meses. Se ha registrado que la subespecie cinnamomeus del Himalaya cría de abril a agosto, la subespecie nominada cría de mayo a julio y se cree que la subespecie intensior cría en marzo. Durante su época de cría, el Gorrión rutilante no es gregario y sus nidos están dispersos uniformemente en lugar de agrupados. Sus nidos se construyen con mayor frecuencia en cavidades de árboles, a menudo nidos de pájaros carpinteros en desuso. Se ha registrado al Gorrión rutilante criando junto al Gorrión molinero y la Lavandera blanca en nidos de Milano negro, aprovechando la defensa Territorial de los milanos para evitar la depredación de los nidos. Otros lugares de nidificación son los aleros de los tejados de paja, los muros y terraplenes de piedra y las cajas de conexiones eléctricas. En Bután, anida en agujeros de los muros exteriores de los monasterios, a menudo junto al Gorrión molinero. En Sajalín, a veces construye nidos independientes en los arbustos. El Gorrión rutilante también utiliza los nidos en desuso de la Golondrina dáurica, y se ha registrado a una pareja de gorriones rutilantes intentando expulsar a una pareja de herrerillos capirotados de su nido.Mide unos 11–12 cm de longitud. Las partes superiores del macho son de color azul brillante, la garganta y el pecho son de color rojizo, y el resto de las partes inferiores son blancas. La hembra es de un azul más apagado con la frente, hombros, obispillo y cola azul brillante. Se hibrida con el papamoscas de Brooks (Cyornis poliogenys) en los Ghats orientales de la India, estos híbridos a veces han sido llamados como subespecie vernayi. Las aves jóvenes son rayadas y tiene una capa manchada, las partes superiores, la cabeza y el pecho de color marrón escamado y las alas y la cola de color azul. Al ser una especies con amplia distribución, muestra variaciones regionales en el plumaje y tamaño, y varias de estas poblaciones han sido designadas con nombres de subespecies. La forma nominal se encuentra en la India, Nepal y noroeste de Birmania. La población de Sri Lanka está separada como C. t. jerdoni y la población en Indochina se denomina C. t. indochina. Más al sur, es la forma C. t. sumatrensis (isla de Sumatra y península de Malaca) y C. t. lamprus en las islas Anambas.  En el pasado, esta especie fue considerada como una subespecie del niltava de garganta azul (Cyornis rubeculoides) que es similar, pero tiene la garganta azul. El canto metálico del pájaro incluye una serie de chasquidos seguidos de cinco o seis notas que terminan bruscamente. El canto metálico consta de chasquidos cortos seguidos de cinco o seis notas que se asemejan al del Abanico perlado. Las llamadas de alarma incluyen chirridos y chasquidos. Es un ave cautelosa y se observa fácilmente también en pequeños jardines. Es una especie amante de los bosques que se encuentra en la espesura y la sombra, y frecuenta especialmente las orillas de los arroyos arbolados. Se alimentan principalmente capturando insectos en vuelo, pero entre sus presas se incluyen otros insectos como termitas y tijeretas que pueden espigar o recoger del suelo. Ahora se les observa habitando en basureros. Durante la época de cría pueden capturar presas más grandes, incluidos pequeños vertebrados. En Sri Lanka se ha señalado como presa una rana arbustiva. La época de cría va de abril a agosto (de marzo a junio en Sri Lanka). Anida en un agujero en un árbol o entre las rocas que está forrado de hierba fina y fibras y pone de 3 a 5 huevos. Mide entre 15-19 cm de largo y pesa entre 60-75 gr. Las hembras son más grandes y pesadas que los machos. Especie extremadamente polimórfica con gran variación en la coloración de su plumaje presentando dos fases, grisácea y rojiza. Con disco facial café claro y pequeñas marcas blancuzcas. Cejas claras, ojos amarillos y pico amarillo grisáceo. Cabeza café con rayas y manchas blancas. Una mancha negra a cada lado de la parte posterior del cuello, ambas comúnmente llamadas ojos falsos. Cuerpo en general café-grisáceo con rayas cafés. Cola café oscuro con barras claras. Tarsos emplumados hasta talones. La fase rojiza presenta el mismo patrón de coloración pero con tonos rojizos o café-anaranjados. Juveniles similares a los adultos pero con patrones de coloración clara. Los Tecolotes bajeños suelen pasar el tiempo solitarios o en parejas. Se desplazan caminando y saltando de rama en rama y también realizan vuelos cortos y directos. Su vuelo suele tener movimientos ondulantes, similares a los de muchas especies de pájaros carpinteros. Cuando están excitados o sienten peligro, los pájaros ladean la cola y la mueven de un lado a otro. Los Tecolotes bajeños son crepusculares pero a menudo cazan de día. Cazan desde una percha y cuando divisan a la presa se lanzan en vuelo muy rápido agarrándola con las garras. Los Tecolotes bajeños suelen hacerse vocales hacia el amanecer y el atardecer. Su reclamo principal es un silbido hoo-hoo-hoo-hoo. Es fácilmente imitable y lo utilizan los observadores de aves para atraer a los pájaros pequeños que pretenden acosar a los búhos pigmeos. Los Tecolotes bajeños son monógamos y forman parejas fuertes y duraderas. Se reproducen desde finales del invierno hasta principios de la primavera. Las parejas anidan en cavidades de cactus o en agujeros de árboles hechos por pájaros carpinteros. La hembra pone de 1 a 7 huevos blancos y los incuba en 28 días. El macho aporta alimento durante la incubación y las primeras semanas tras la eclosión. Los búhos salen del nido a los 27-30 días y se independizan de sus padres aproximadamente 3 semanas después.El macho es principalmente negruzco, con un pecho castaño, cuello blanco y cabeza verde oscura. La hembra es similar, pero tiene blanco alrededor del ojo. Ambos sexos, como la mayoría de los gansos, muestran los parches blancos grandes en las alas durante vuelo. Es un ave marina caracterizada por la coloración oscura de la cabeza en los adultos, en verano. Otros caracteres presentes también en inmaduros y en otras épocas del año son: el color de rojizo a negro del pico, que es grueso, y de las patas, y una envergadura en torno a 1 m. Su voz es nasal, con tonos ascendentes y descendentes. Se establece fuera de época de cría en el mar del Norte y canal de la Mancha; cría en lagunas someras y marjales costeros, dispersa por toda la costa europea. Se la puede ver más al interior cerca de vertederos, en los cuales se alimenta.Los ejemplares de esta especie tienen la cabeza café, color que se va aclarando hacia atrás terminando con un pecho y abdomen totalmente blancos, terminando en una cola café. Suele medir entre 43 y 45 cm. El tamaño medio de un Cormorán de brandt es de 4,6 libras. Tienen una longitud de unas 34 pulgadas y su envergadura alar es de 4 pies. Durante la época de cría, los adultos tienen una mancha azul en la garganta. Suelen vivir en grupos. Se reproducen entre marzo y agosto, y suelen tener 4 huevos.Las aves jóvenes son cuidadas por ambos padres. Mide unos 30 cm de largo con una envergadura alar de 50 cm y un peso alrededor de 435 g. Casi no vuela y sus alas y cola son cortas. Su pico es largo y puntiagudo, de color rojo intenso con la punta blanquecina. Sus patas largas y fuertes son rojas al igual que el iris de sus ojos y su anillo ocular. Sus partes superiores son de color pardo oliváceo, mientras que sus partes inferiores son negras con finas listas blancas. Su rostro es negro con pequeñas motas manchas blancas y entre el pico y el ojo y una lista postocular blanca que se extiende por el cuello. Las coberteras de la parte inferior de la cola son pardas oscuras con listas claras. Los juveniles son más claros que los adultos y tienen las partes inferiores más moteadas que listadas. Las motas frente al ojo son parduzcas y la lista postocular es más corta que la de los adultos. Su pico e iris son parduzcos y sus patas son de tonos ocres amarillentos. Son aves ruidosas y emiten varios tipos de llamadas, que a menudo realizan al amanecer y anochecer, generalmente desde el suelo pero a veces desde los árboles. Las parejas emiten sonidos juntas y se ha escuchado hasta doce individuos en una misma zona. Pasa la mayor parte de su tiempo en el suelo, aunque generalmente duerme en los árboles encaramado a una rama o un tronco inclinado. Por la mañana se acicala y estira antes de bajar al suelo. No es un buen volador pero corre rápidamente. Generalmente se encuentra entre la espesura pero sale a campo abierto para bañarse y beber. Se baña en zambullidas rápidas de 2–4 minutos antes de acicalarse durante 4–20 minutos. Se alimenta de lagartijas, anfibios, caracoles y grandes insectos como los saltamontes. Recolecta su alimento principalmente del suelo del bosque pero también puede atraparlo en aguas someras. Las parejas son monógamas y parecen durar para toda la vida. Construyen el nido en el suelo con hojas, hierba y helechos. Ponen sus huevos entre mayo y julio, con puestas de entre 2-4 huevos. Los huevos son ovalados y son blancos con motas rojizas o parduzcas concentradas principalmente en el extremo mayor. Los polluelos están cubiertos de plumón negro y tienen las patas amarillentas y el pico blanco con la base y punta negruzcas. Las nidadas son depredadas con frecuencia por la víbora habu (Trimeresurus flavoviridis). El diamante moteado tiene el pico, los ojos, el obispillo y la base de color rojo intenso. Su píleo y nuca son de color gris, y el resto de partes superiores es de color castaño, excepto la cola que es negruzca. Sus partes inferiores son de color blanco, salvo una ancha banda negra en la parte superior del pecho que se extiende por los flancos, y que en ellos está salpicada de grandes motas blancas redondeadas. Presenta el lorum negro, separando el gris de la parte superior de la cabeza del blanco de la garganta y mejillas. El macho atrae la atención de la hembra llevando una brizna de hierba en el pico mientras canta e inclinándose de arriba abajo. Tanto el macho como la hembra aportan materiales al nido pero solo la hembra se encarga de construirlo, entretejiendo hierbas y fibras. La época de cría del diamante moteado. Suelen poner de cuatro a seis huevos que la hembra incuba durante 14 días. Los polluelos suelen dejar el nido 21 días después de la eclosión.A pesar de que el loro frente blanca tiene un tamaño promedio cuando se le compara al resto de los loros, es relativamente más pequeño cuando se le compara a otros pertenecientes al género Amazona. Esta especie se desarrolla hasta alcanzar, en la madurez, una talla típica de solo 22 a 26 cm. Su tamaño de Cuerda alar: 34.57 mm, Largo del pico: 3.26 mm, Peso: 180-240 g. Recibe su nombre por la mancha blanca brillante que se le observa en la frente, a pesar de que la cantidad de blanco varía de un individuo a otro. Tienen plumaje verde en todo el cuerpo, con un anillo rojo alrededor de los ojos (en algunos individuos forma casi una “máscara”) y plumas azules visibles al desplegar las alas y detrás de la mancha blanca de la frente. A diferencia de otras especies de amazonas, existe dimorfismo sexual (machos y hembras pueden ser diferenciados a simple vista): Los machos presentan plumas color rojo brillante en el álula, mientras que las hembras no la poseen o se distingue muy poco. Esta especie se divide en tres subespecies diferenciadas por cambios menores de color: el loro frente blanca (A. a. albifrons), el loro frente blanca menor (A. a. nana) y el loro frente blanca de Sonora (A. a. saltuensis). Como la mayoría de los loros mayores, el loro frente blanca tiene un período de vida bastante largo, comúnmente alrededor de 60 años o más.  La época de reproducción es usualmente durante la primavera, iniciando en febrero y finalizando en verano (entre junio y julio en la mayoría de las áreas). Luego del apareamiento, la hembra ovipositará en promedio tres o cuatro huevos, que serán incubados por 24 a 36 días. Las crías abandonarán el nido a la edad de 10 a 12 semanas.Su píleo es negro al igual que el resto de la mitad superior de su cabeza, desde sus bigoteras, salvo las listas postoculares blancas que se extienden hasta parte superior de la nuca, y una pequeña mancha blanca en las auriculares. También es blanca su garganta. El resto de sus partes superiores es de color pardo grisáceo, con un fino borde amarillo de las plumas de vuelo. Sus partes inferiores son de color anteado claro. El Tántalo malayo es un ave de gran tamaño llamada así por su plumaje amarillo crema pálido durante la época de cría. Fuera de la época de cría, el ave es completamente blanca excepto por las plumas negras de vuelo del ala y la cola, que también tienen un brillo verdoso. La piel facial desnuda es grisácea o granate oscuro, con manchas negras irregulares. Durante la reproducción, la piel facial desnuda es rojo vino intenso con marcas negras en los lores junto a la base del pico y la Región gular, con un anillo de piel rojo más brillante alrededor del ojo. Poco después del cortejo, la piel facial se desvanece a un rojo anaranjado más pálido. Las aves reproductoras también muestran una estrecha banda rosácea de piel desnuda a lo largo de la parte inferior del ala. Durante el cortejo, el pico se vuelve amarillo intenso, con un bronceado grisáceo en el tercio basal; y las patas adquieren un color magenta intenso. Los sexos son similares, pero el macho medio es ligeramente más grande con un pico más largo y delgado. Las cigüeñas lecheras son aves muy gregarias y suelen volar en bandadas sobre las térmicas a gran altura para desplazarse entre zonas. Se alimentan durante el día utilizando diversos mecanismos de alimentación. Estas aves localizan y capturan a sus presas predominantemente por el sentido del tacto, normalmente mediante el tanteo del pico o el sondeo directo del pico alrededor de agujeros profundos en el fango. El método de tanteo consiste en caminar lentamente por aguas poco profundas con el pico parcialmente abierto y sumergido en el agua. La cigüeña cierra rápidamente las mandíbulas cuando un objeto de presa toca el pico a tientas hasta que levanta la cabeza y se lo traga entero rápidamente después de sacudirlo un poco. Tras tragar un pez grande, la cigüeña puede descansar hasta un minuto antes de reanudar la búsqueda de alimento. El ave también puede permanecer pasivamente a la orilla del agua con el pico entreabierto y sumergido en el agua cuando hay olas, de modo que el agua fluye a través de las mandíbulas del ave. A veces, la cigüeña también arrastra el pico por el agua en un arco de lado a lado cuando está de pie o caminando, hasta que el pico toca una presa. Otros métodos de búsqueda de alimento son los mecanismos de pastoreo, entre ellos la agitación con el pie; la cigüeña se coloca sobre una pata y remueve el lecho del Río con el pie de la pata opuesta. Las cigüeñas lechosas también forrajean en bandadas cuando la densidad de presas es elevada, para lo cual empujan cooperativamente a los peces en aguas poco profundas para desviarlos hacia sus picos entreabiertos. A veces también pueden detectar presas Acuáticas mediante búsqueda visual directa. Entre las actividades de búsqueda de alimento, las Tántalo malayo pasan el tiempo paradas en lugares sombreados o al sol adoptando la posición de alas caídas. Durante la marea alta, suelen posarse en los manglares o en los árboles remanentes de los arrozales. Fuera de la época de cría, las cigüeñas lechosas suelen ser silenciosas; en los nidos, durante la exhibición, emiten una llamada "fizz" y las crías producen un graznido parecido al de una rana cuando piden comida. Desconocido el sistema de apareamiento de las Tántalo malayo, las cigüeñas son generalmente monógamas y forman parejas. La reproducción se produce normalmente después de las lluvias, durante la estación seca que puede durar de abril a noviembre. Durante este tiempo las cigüeñas Lechosas realizan exhibiciones de cortejo que consisten en repetidas reverencias y levantamientos de pico por parte de ambos miembros de la pareja, que se colocan uno frente al otro y realizan esta exhibición en una acción de espejo. El macho en el nido hace publicidad a la hembra que llega mediante un acicalamiento de exhibición, a lo que la hembra responde con una postura de equilibrio y abriendo la boca. Una exhibición de saludo arriba-abajo de ambos miembros de la pareja sigue a la llegada de uno de ellos al nido, y el macho adopta una exhibición de vuelo alrededor a la llegada de la hembra. Las cigüeñas lechosas crían en colonias cuyo tamaño puede oscilar entre 10-20 y varios centenares de nidos. Los nidos suelen construirse en árboles de mangle muertos o moribundos; son estructuras robustas y voluminosas que miden unos 50 cm de diámetro y están formadas predominantemente por palos vivos medianos en los que aún hay adheridas muchas hojas. La hembra pone de 2 a 4 huevos y ambos padres los incuban unos 27-30 días. Los pollos nacen indefensos y son alimentados por ambos padres. Las cigüeñas jóvenes comienzan a abandonar su lugar de cría natal a los 3-4 meses de edad y pueden alcanzar la madurez reproductiva a partir de los 3 meses; sin embargo, la edad real de cría es probablemente algo mayor.Mide entre 40 y 46 cm y pesa sobre 600 g. Casi no existe dimorfismo sexual en esta especie aunque las hembras suelen ser más grandes. Las partes dorsales son de color marrón oscuro con vermiculaciones y manchas más pálidas. La cola es marrón oscuro con aproximadamente 6 barras blanquecinas y una punta blanca. El pecho está densamente marcado con finas barras blanquecinas y barras marrón claro más anchas formando una banda oscura en el pecho. El abdomen es de color blanco con manchas marrones oscuras dispersas, irregulares, a menudo en forma de flecha. El disco facial es grisáceo pardo y no presenta el borde característico de los búhos de este género. Los ojos son marrón oscuro y el pico y las patas son amarillos. Las crías nacen cubiertas de un plumón blanco, conforme va creciendo el blanco se va haciendo más oscuro y empiezan a parecen bandas marrones en alas y cola. Los penachos con forma de orejas son muy largos, despeinados, inclinados hacia afuera y son de color marrón negruzco con los bordes superiores rayados en blanco y marrón. El búho malayo es un ave nocturna que durante el día se posa individualmente o en parejas, escondido en un árbol alto con follaje denso Se trata de un cazador oportunista que tiene una dieta bastante variada. Posee unas garras poderosas y fuertes lo que indica que son capaces de capturar y matar presas relativamente grandes. Sus presas conocidas son insectos grandes (saltamontes, escarabajos), aves, pequeños mamíferos (especialmente roedores), y serpientes y otros reptiles. Se sabe de ejemplares que han sido capaces de capturar hasta crías de Macaco cangrejero que son más grandes que el propio búho. El búho malayo se empareja de por vida y una vez establecido un sitio para el nido regresará al mismo año tras año. Si uno de los miembros de la pareja muriera, el superviviente mantendrá este mismo nido con su nueva pareja. Anida en grandes cavidades en los árboles, en la parte superior de helechos y otras plantas o en huecos formados de manera natural entre el follaje. Es uno de los pocos búhos que solo por un huevo por nidada. Se desconoce los tiempos exactos de incubación y abandono del nido pero se cree que varía dependiendo de la zona pues se han observado nido con polluelos en diferentes zonas en distinas épocas del año. La longitud de esta ave, desde el pico a la punta de las plumas caudales, no supera los 10 cm. El color de su plumaje, sin ser de las brillantes tonalidades que poseen otros estríldidos (Estrildidae), es bastante agradable a la vista. La cara, en la zona de las mejillas, es de una cromía blanquecina, donde resalta el negro de sus ojos. Ambas mejillas se encuentran encarcadas por una delgada línea negra. La parte superior de la cabeza, el lomo y el extremo superior externo de las alas son de un pardo claro. Las alas rematan en un tono castaño oscuro con una multiplicidad de pequeñas manchas blancas. El pecho, debajo del collar negro que enmarca el rostro (antes descrito), es de color marfileño, separado del abdomen, apenas más oscuro, por una nueva delgada línea negra. Las plumas de la cola son de un marrón muy oscuro. Las diferencias sexuales entre especímenes del diamante de Bichenov no son claras al ojo inexperto. Por lo general, las líneas del plumaje de los machos presentan una demarcación mucho más nítida que en el caso de las hembras. Otra diferencia entre los sexos es que, al igual que en otros estríldidos, como el diamante mandarín, solo los individuos de género masculino practican el canto. El pinzón bicolor es granívoro y muy gregario. Construye sus nidos en la hierba, arbustos o árboles bajos y pone de cuatro a seis huevos por puesta. El reclamo es un tet suave o un peew más fuerte, y el canto es un suave aleteo, algo parecido al del pinzón cebra. Como otros estríldidos (diamante mandarín, diamante de Gould, manón, padda), crían con facilidad en cautiverio.Mide en promedio 28 cm de altura. Su pico es largo y recto, con una longitud entre 6,3 y 6,8 cm. En época reproductiva el dorso presenta plumas marrón acanelado, manchado en las alas y estriado en la cabeza, parte posterior del pecho y el cuello. Tiene una banda ocular negruzca y una superciliar blanca; el vientre es rojo ladrillo con unos pocos puntos en los lados y barras en flancos. En la época no reproductiva, el dorso es gris pardusco y el vientre blanco con algunas barras oscuras en los flancos. La cola siempre es blanquecina con barras negruzcas. En vuelo es posible ver rabadilla blanca continuada como una cuña en la espalda; también una margen trasera blanquecina del interior del ala. Las patas son amarillas a verdosas. Se parece bastante a la becasina piquilarga (Limnodromus scolopaceus) y las dos fueron consideradas como si fueran la misma especie, hasta 1950. No es fácil diferenciarlas en campo, pero se distinguen por sus vocalizaciones totalmente diferentes, notoriamente más suaves en las becasinas piquicortas y, porque las plumas terciarias de la piquicorta son muy manchadas mientras que en la piquilarga son de color uniforme, en tanto que el estriado de las coberteras supracaudales es más grueso en la piquicorta. La diferencia de longitud de los picos no es un criterio muy confiable de identificación, porque hay picos de diferente largo en cada especie.  Anida en el suelo, generalmente cerca del agua. Sus nidos se encuentran en depresiones poco profundas, entre montones de hierba o musgo, que están alineados con finas hierbas, ramas y hojas. La hembra pone 4 y a veces 3 huevos, color oliváceo a marrón.El martín gigante asiático mide alrededor de 41 cm de largo. El plumaje de sus partes superiores es negro densamente moteado en blanco, y sus partes inferiores y cuello son blancos, con el pecho salpicado de pequeñas vetas negras, a veces mezcladas con vetas castaño rojizas. A diferencia de otros martines pescadores carece de lista superciliar. El nido es una madriguera excavada en una orilla vertical de un bosque. Puede estar junto a un arroyo o un barranco o hasta a 1,5 km (0,93 mi) de distancia del agua. La madriguera es excavada por ambos sexos utilizando las patas y el pico. Mide de 10 a 15 cm de ancho y de 2 a 3 m de largo. La nidada de 4-7 huevos es incubada únicamente por la hembra. Los pollos son alimentados por ambos progenitores durante unos 40 días antes de que emplumen.Esta especie es parda por encima y tiene la cara y las partes inferiores de color leonado en todos los plumajes. Tiene el pico corto y las patas amarillas. Los machos son más grandes que las hembras. Los juveniles se parecen a los adultos, pero pueden ser más pálidos en las partes inferiores traseras. La especie mide de 33 a 38 cm de largo (13 a 15 pulgadas) con una envergadura de 85 a 95 cm (34 a 38 pulgadas), y un peso de alrededor de 291 g (10.3 oz). Las alas del elanio escrito adulto son de gris pálido con un cabeza y partes inferiores blancas. Lleva un largo borde delantero negro característico en el ala interna, que se asemeja a una letra «M» o «W» visible durante el vuelo. Cuando se eleva, revela sus prominentes «hombros» de color negro. Tiene ojos rojizos, con manchas negras alrededor de los ojos. Sus fosas nasales son amarillas y sus afiladas garras son negras. Las rodillas y los pies también son de color amarillo, y los pies tienen tres dedos dirigidos hacia delante y uno mirando hacia atrás. La hembra se distingue por un píleo más gris. La «M» o «W» se encuentra la parte inferior de su brazo, y carece de puntas negras en las alas que ayudan a distinguirlo del milano australiano. En vuelo, bate sus alas más lenta y profundamente. Finalmente, la última especie es diurna, no nocturna. Su llamado es similar al gorjeo de un pollo o a un fuerte golpe repetido.  Normalmente la época de reproducción es de julio a noviembre. El nido es un tazón grande de poca profundidad desaliñado con ramas, por lo general en el follaje cercano de la cima de los árboles, a unos cinco metros (15 pies) o más alto. Se halla bordeado con hojas verdes y otros materiales tales como pellets regurgitados. Múltiples nidos pueden verse en árboles individuales, en casos de plagas de roedores y, por tanto, abundancia de alimentos. La puesta consiste de tres a cuatro, o rara vez, cinco o incluso seis, huevos blancos opacos que miden 44 x 32 mm, con manchas de color marrón rojizo y en forma ovalada cónica. Las manchas son más grandes alrededor del extremo más ancho del huevo. La hembra incuba los huevos durante 30 días, y los polluelos permanecen en el nido durante unos 32 días.El Chipe trepador tiene un plumaje mayoritariamente negro, gris y blanco, suave y sin brillo. Con sus rayas y la pequeña mancha amarilla entre el ojo y el pico, es un ave distintiva. Los sexos difieren ligeramente, ambos tienen las partes superiores grises con vetas negras y las partes inferiores blancas con vetas negras en los flancos. El macho adulto tiene rayas negras en la coronilla, la garganta y debajo del ojo, y tiene blanco alrededor de la barbilla y encima del ojo. La hembra adulta tiene un plumaje más apagado en la cabeza, con la garganta blanca y las mejillas gris oscuro. Las aves más parecidas a la Reinita gris son las Reinitas blanca y negra y la Reinita estriada, que aunque marcadas en negro tienen patrones de plumaje totalmente diferentes. Suele medir 13 cm de largo y pesar 8,4 g. La longitud de las alas es de 5,6-6,9 cm (2,2-2,7 pulgadas), la de la cola de 4,7-5,5 cm (1,9-2,2 pulgadas), la del pico de 8,4-9,6 mm (0,33-0,38 pulgadas) y la del tarso de 1,66-1,88 cm (0,65-0,74 pulgadas), siendo las hembras ligeramente más pequeñas que los machos. La envergadura alar oscila entre 19 y 19,7 cm (7,5-7,8 pulgadas). Esta ave emite un reclamo agudo o grueso, como el de la Reinita de townsend pero plano y poco musical, así como un reclamo de vuelo alto . El canto del macho es una serie de notas zumbonas, con las notas anteriores dobladas y la penúltima nota aguda. Este canto tiene tres variaciones, incluido un "canto suave" tranquilo que emiten los machos mientras siguen a las hembras que recogen material para un nido. La Reinita gris suele ser accesible y puede observarse fácilmente mientras busca alimento. A pesar de ello, es poco conocida, especialmente en su comportamiento reproductor, del que según Birds of North America "casi no se dispone de información". Busca alimento, a menudo en bandadas con Otras especies. Se alimenta de insectos espigados en ramas bajas, especialmente orugas. Suele colocar el nido en una rama horizontal de un árbol o en un arbusto, a unos metros del suelo. El nido es una copa abierta construida con tallos de hierba y otras fibras, y forrada de plumas y pelo. La hembra pone de tres a cinco huevos rosáceos con puntos marrones de mayo a julio. Se desconocen los periodos de incubación y de vuelo. Se ha registrado a esta especie dando una exhibición de distracción, fingiendo estar herida para distraer a los depredadores de su nido. Ambos progenitores alimentan a las crías, aunque la hembra puede hacerlo con más frecuencia. El faisán mide hasta 50 cm de largo, es de color pardo rufo y manchado de negro, con la cresta y las plumas de la nuca alargadas, negro por debajo y piel roja desnuda alrededor del ojo de iris azulado. Los lados del pecho son verde azulado metálico, bordeando la garganta blanca y la parte superior central del pecho. Sus veintidós plumas de la cola están decoradas con grandes ocelos verde azulados, que pueden desplegarse en forma de abanico al exhibirse. La hembra es más pequeña y de color marrón más apagado que el macho. Tiene el iris marrón y carece de espolones en las patas. Las plumas de la cola son relativamente largas y escalonadas, y sus patas son relativamente cortas. El adulto posee un color negro con algunas plumas de las alas y colas con manchas blancas aleatorias. una amplia zona alrededor del ojo se encuentra desnuda sin plumas y la piel es de color rosado siendo los ojos de color azulino-blanco. Su pico es muy variable, algunos ejemplares tienen una mandíbula superior azulada y la inferior blanquecina-rosada, mientras que en otros todo el pico es de color blanquecino-rosado con el extremo más oscuro. Los agujerillos nasales que son muy prominentes en otros cuervos en esta especie son de menor tamaño. Los ejemplares juveniles poseen un plumaje de tono parejo de un tono pardo claro a crema, mientras que las alas, cola y plumas primarias son pardas-negruzcas y la cabeza y partes inferiores a menudo son casi blancas. La paloma bronce común mide de media entre 30 y 36 centímetros de largo. El macho de la especie tiene la frente entre el amarillo claro y el blanquecino amarillento. y el pecho y vientre rosados. Tanto los machos como las hembras se caracterizan por la lista postocular blanca que se prolonga por debajo de los ojos y la lista también blanca que los rodea porn encima. El plumaje de sus partes superiores es principalmente pardo con los bordes de las plumas más claros, lo que le da un aspecto escamado. En las plumas de las alas presenta manchas iridiscentes verdes, rojas o azules, según la incidencia de la luz, a las que debe su nombre común. El plumaje de los juveniles es más discreto, siendo más parduzcos que los adultos. Raramente se encuentra lejos de una fuente de agua, y suelen desplazarse en parejas o bandadas. Generalmente son cautelosas, y no dejan que otros animales o los humanos se acerquen. eri g3i? La Paloma bronce común construye un tosco nido de ramitas y palos, que coloca a poca altura en un árbol o arbusto. Los huevos eclosionan tras un periodo aproximado de 14 a 16 días, después de ser incubados tanto por el macho como por la hembra. Ambos progenitores comparten la responsabilidad de cuidar de las crías. Al igual que otras palomas, la Paloma bronce común libera una sustancia lechosa de su buche para alimentar a sus crías.Los adultos miden entre 12 y 14 cm de longitud, miden unos 22 cm de ala y pesan entre 8 y 12 g. Tienen las partes superiores grisáceas, más oscuras en las alas y la cola, con las partes inferiores blanquecinas; presentan un conspicuo anillo ocular blanco, barras alares blancas, un pico pequeño y una cola corta. El pecho está bañado de gris y los lados del vientre de amarillo. Las hembras suelen tener el pico más corto y ancho que los machos. Los inmaduros son similares a los adultos, pero tienen las barras de las alas más anchas y son más pardos. Muchas especies de papamoscas Empidonax se parecen mucho. El Mosquero de hammond se confunde principalmente con el Mosquero oscuro(E. oberholseri ) y el Mosquero gris(E. wrightii ), que son similares en color y tamaño y tienen un área de distribución que se solapa. La mejor forma de distinguir al Mosquero de hammond es por su reclamo, su hábitat de cría y/o su área de distribución. Se cree que estas aves son monógamas y no muestran indicios de cópula extrapareja. Los machos del Mosquero de hammond se pelean físicamente al principio de la época de cría, trabándose en el aire y revoloteando hasta el suelo. Suelen anidar en ramas altas, pequeñas o medianas, de árboles altos. También prefieren zonas donde puedan cubrirse de hojas, en los lados noreste o suroeste de los árboles. Por último, prefieren los bosques viejos, con una edad mínima de 80 a 90 años.El Papagayo alirrojo suele medir entre 30 y 33 cm de longitud. Ambos sexos tienen las alas de color rojo Brillante y el cuerpo verde Brillante. Los machos tienen la nuca negra, la parte inferior de la espalda azul y la grupa con una punta amarilla en la cola, el pico naranja y las patas grises. Las hembras tienen el cuerpo verde amarillento y las alas con ribetes rojos y rosas. También distinguen a las hembras los iris oscuros y la parte inferior del dorso es de color azul claro. Los juveniles tienen el pico naranja/amarillo y el iris marrón pálido, y por lo demás se parecen a las hembras en la coloración. Los machos desarrollan el plumaje adulto hacia los dos años y las hembras hacia el año y medio. Estas aves suelen criar en primavera y verano, pero la época de reproducción depende de su ubicación. Un hueco en un árbol a una altura de 11 m del suelo suele servir de nido para la cría. Generalmente se ponen de tres a seis huevos blancos por temporada, de 31 mm de longitud. La hembra incuba mientras el macho busca comida. Los pollos permanecen con sus padres unas cinco semanas. Se ha hibridado con el Papagayo australiano. El híbrido es fértil y se reproduce fielmente.Esta ave, de entre 12 y 13 cm de longitud en su edad adulta, presenta ligero dimorfismo sexual en el plumaje. El macho tiene la cabeza y el pecho de color gris, con manchas negras en la garganta el pecho y los lores. El resto de las partes ventrales es amarillo y las partes dorsales son pardas oliváceas. La hembra es parecida al macho. Sin embargo, la cabeza, aunque gris, resulta más pálida que en el macho, y no presenta manchas negras. La garganta es aún más deslavada, llegando a ser incluso blancuzca o a tener ciertos matices amarillentos. Los individuos juveniles muestran una tonalidad tendiente al pardo en cabeza y pecho, la garganta muy pálida y la corona y la nuca oliváceas. Resulta parecida a otras especies de su género que presentan cabeza gris: O. agilis y G. tolmiei. El Chipe cabecigrís filadélfico se reproduce en el sur de Canadá. Su hábitat de cría son matorrales y zonas semiabiertas con arbustos densos en todo Canadá al este de las Rocosas y el noreste de Estados Unidos. El nido es una copa abierta colocada en el suelo en un lugar bien oculto bajo arbustos espesos u Otro tipo de vegetación. Su nido suele estar hecho de hierba, hojas y corteza y forrado de raíces u otro material fino.El Periquito rabipelado mide 12 cm (4,7 pulgadas) de largo y pesa 20-28 g (0,71-0,99 oz). El plumaje es principalmente verde Brillante con las nucas más apagadas/grisáceas. Los ojos son de color marrón oscuro y el pico y las patas son de color melocotón claro.Los Periquitos de rabadilla verde muestran dimorfismo sexual: los machos tienen las primarias, secundarias y coberteras de color azul violáceo, con plumas de color turquesa brillante en los bordes anteriores de las alas; las hembras carecen de azul pero tienen más amarillo verdoso en la cabeza. Como todos los loros, los Periquitos rabipelados presentan zigodactilia, lo que significa que dos dedos miran hacia delante y dos hacia atrás. Los juveniles tienen la misma Apariencia que los adultos. El macho de la subespecie F. p. cyanophanes tiene marcas púrpura-azuladas más extensas que forman una mancha evidente en el ala cerrada. El macho de F. p. viridissimus tiene marcas púrpura-azul más oscuras en las secundarias. El macho de F. p. cyanochlorus tiene marcas azul púrpura más oscuras que la especie nominada; la hembra es de color amarillo verdoso más brillante. El macho deF. p. deliciosus comparado con el de la nominada tiene el dorso y la rabadilla de un verde esmeralda más brillante teñido de azul pálido; las primarias y secundarias azul pálido con azul púrpura cerca de los ejes de las plumas. La frente de la hembra es más amarilla. Los Periquitos de rabadilla verde forman fuertes vínculos de pareja y rara vez cambian de pareja, pero normalmente sólo crían con el mismo individuo durante 1-2 temporadas. Casi la mitad de las hembras Silvestres intentan una segunda nidada durante su temporada de cría. Los Periquitos cuelliverdes crían durante la estación lluviosa (mayo-noviembre), aunque cada subespecie tiende a criar durante meses diferentes. Suelen hacer sus nidos en cavidades de árboles sin forrar, en agujeros de nidos de termitas arborícolas o en cavidades de postes de vallas de madera.Esta especie es una de las mayores especies vivas de pájaros carpinteros. El tamaño de los adultos oscila entre 40 y 48 cm y sólo es superada en tamaño por el Picatroncos pizarroso entre las especies de pájaros carpinteros asiáticos. La especie se considera estrechamente emparentada con el Pito negro, más septentrional, y con el Picamaderos norte americano y su tamaño es similar al de estas especies. La masa corporal puede variar de 197 a 350 g (6,9 a 12,3 oz). Entre las medidas estándar, la cuerda alar mide de 20,5 a 25,2 cm (8,1 a 9,9 pulgadas), la cola de 14,3 a 18,9 cm (5,6 a 7,4 pulgadas), el pico de 4,6 a 6 cm (1,8 a 2,4 pulgadas) y el tarso de 3,2 a 4,3 cm (1,3 a 1,7 pulgadas). La subespecie hodgsonii tiene las coberteras infra-alares blanquecinas y la rabadilla blanca. La cara carece de blanco, pero los juveniles de la raza nominada pueden tener vetas blancas en la garganta. Se sugiere que las diferencias con las otras subespecies del sudeste asiático en las vocalizaciones y la morfología de esta especie son lo suficientemente grandes como para elevarla a la categoría de especie completa. Los adultos solitarios pueden pasar una hora buscando alimento en un árbol adecuado. La subespecie hodgsonii de la India cría de enero a mayo, principalmente en grandes árboles muertos, utilizando a menudo el mismo árbol año tras año. La puesta normal suele ser de dos huevos. Se alimentan principalmente de insectos como hormigas o larvas que obtienen sobre todo de debajo de la corteza, pero a veces cogen fruta. Aunque son tímidas, pueden anidar cerca de pistas muy transitadas y zonas perturbadas por el hombre. Tienen una gama de llamadas que van desde un kuk corto y agudo hasta llamadas más entonadas kyuk, kew, kee-yow. Los reclamos más largos los emiten antes de emprender el vuelo. Se posan en agujeros. Este gran Pito negro suele verse solo o en pareja, que a veces puede estar acompañada por un tercer pájaro. Tienen un chapoteo en el que se produce una única nota fuerte, una llamada de chirrido parecida a una carcajada. También producen un fuerte tamborileo, especialmente en la época de cría. La época de cría es principalmente de enero a marzo. El nido se construye en un gran árbol muerto, a menudo en bosque abierto. La puesta habitual es de dos huevos blancos. En Bastar, en el centro de la India, los pichones son codiciados por los tribales, lo que provoca la rareza de estas aves allí. Es un cormorán de tamaño pequeño mediendo 60–65 cm de longitud, tiene todo el plumaje negro. El dorso tiene un brillo verdoso. En época de cría, aparecen plumas blancas irregulares en la cabeza y el cuello, con una evidente ceja blancuzca. Macho y las hembra son similares en apariencia. Tiene pico delgado largo y de color gris, y piernas y patas negras. El iris de los adultos es verde y marrón en las aves juveniles. Las aves inmaduras tienen plumaje marrón y negro. Más gregario que otros cormoranes, el Cormorán totinegro puede encontrarse en grandes bandadas. Los grupos vuelan a veces en formaciones en V. Es un ave de plumaje azul negruzco con manchas azules brillantes en la frente y hombros. El azul es visible solo con rayos de luz oblicua. Su pico y las patas son negras. Ambos sexos son indistinguibles y los jóvenes son más parduscos y carecen de la frente azul. Los arrengas indios se reproducen de marzo a diciembre y empiezan con los monzones. El cortejo implica en perseguir vuelos y en llamados. Ellos usualmente anidan en una cavidad a un lado de los arroyos pero a veces usan edificios cercanos. En un estudio acerca de los sitios de anidación en el área de Silent Valley, un total de 21 nidos fueron encontrados mayormente en rocas a lo largo del borde de los arroyos, uno en el agujero de un árbol y otro dentro de un edificio abandonado. El nido es una taza hecho de musgo, raíces de bambú y hierba, con una base ancha y estrechándose hacia la parte superior. La base del nido apareció pegada a la roca con barro. La altura de nido era de 14.8 cm y 7.4 cm de profundidad. El ancho exterior y el ancho interior eran 21.5 cm y 13.1 cm respectivamente. La altura hasta el suelo era de 125.8 cm. La mayoría de sitios de nido estaban aproximadamente 6 m del agua con una cobertura del 60% de roca. Los nidos estaban comúnmente cubiertos y el éxito era directamente relacionado con él. Las aves muestran una alta fidelidad al sitio; ocupando y anidando cerca sus nidos de estaciones anteriores. La puesta consta de 2 a 4 huevos. Los huevos son de un color rosa salmón pálido moteado. Los huevos son incubados por aproximadamente 16 o 17 días por ambos progenitores.Tiene una cabeza redonda con mechones, ojos amarillos y un pico amarillento. Es muy similar a M. kennicottii, pero es ligeramente más pequeño y tiene más manchas en el pecho.El color del plumaje de los adultos ocurre en dos variaciones: un plumaje en que predomina el gris, o el marrón o marrón oscuro. M. trichopsis es activo durante la noche o al atardecer, y utiliza su excelente oído y visión nocturna para localizar a sus presas. Suele cazar desde una percha para lanzarse sobre la presa, pero también captura sus presas durante el vuelo. Se alimenta principalmente de pequeños mamíferos y grandes insectos. Saltamontes, escarabajos, y polillas constituyen gran parte de su dieta. Habitualmente anida a una altura de 5 a 7 metros en una cavidad de árbol o en el hoyo excavado por pájaro carpinteros. En general pone 3 o 4 huevos en abril o mayo. Los Autillos bigotudos son monógamos en serie; forman parejas que suelen permanecer juntas durante al menos una temporada de apareamiento. La reproducción suele tener lugar en abril y mayo. Las parejas anidan en una cavidad de un árbol o en una vieja madriguera a 5 ó 7 metros del suelo. Las hembras ponen una nidada de 3 a 4 huevos y los incuban solas durante unos 26 días. Los búhos nacen completamente indefensos, ciegos, con la piel rosácea y plumas vellosas blancas. Emplumecen entre 24 y 30 días después, pero los padres suelen seguir alimentándolos durante algún tiempo más.El inseparable de mejillas negras mide unos 14 cm (5.5 in) de largo. Su plumaje es principalmente verde, con la frente y parte frontal del píleo pardos rojizos y la garganta y las mejillas negras, que contrastan con sus anillos oculares blancos y su pico de base blanquecina y punta roja. Sus patas son de color grisáceo. Los juveniles son similares pero con el pico anaranjado. Es un cormorán relativamente pequeño, mide entre 63 y 89 cm de largo, con una envergadura de alrededor de 1 metro y un peso de entre 1474 y 2438 g cuando están bien desarrollados. El plumaje de los adultos no reproductores es de color negro metálico iridiscente. Durante la reproducción le crecen dos crestas cortas (una encima de la cabeza y otra en la nuca), los muslos son blancos, con filoplumas blancas dispersas en la cabeza y el cuello. El pico es largo y delgado y las patas grandes con dedos palmeados de color negro todo el año, mientras que el parche de piel desnuda oscura debajo del ojo se vuelve magenta vivo en la época de cría. Macho y hembra no difieren en apariencia, aunque las hembras son un poco más pequeñas. Los pájaros jóvenes carecen de iridiscencia y son de color marrón oscuro. Es similar al cormorán carirrojo (Phalacrocorax urile). Los adultos reproductores son fácilmente distinguibles por la cantidad de piel descubierta en la cara. Las aves jóvenes y adultos no reproductores de las dos especies son a menudo indistinguibles, incluso para los observadores entrenados. Los Cormoranes pelágicos buscan alimento sólo durante el día y normalmente solos en bahías y ensenadas resguardadas. Suelen nadar hasta localizar a sus presas y, aunque prefieren aguas poco profundas, pueden sumergirse hasta 55 m (180 pies) hasta el fondo del Mar o cerca de él, dirigiéndose con las alas e impulsándose con las patas mientras persiguen a sus presas bajo el agua. Al salir del agua, se posan en una zona seca para extender las alas y secarse. Estas aves son muy hábiles tanto nadando como volando y pueden saltar directamente del agua al aire. En tierra un Cormorán pelágico es bastante torpe y camina con paso alto y de guata. Al aterrizar, suelen arañar el suelo y, cuando se sienten amenazados, se abalanzan sobre sus adversarios con el pico, sacudiendo la cabeza y emitiendo ruidos de gárgaras. Esta especie suele ser Sedentaria, pero a veces las poblaciones realizan una breve dispersión tras la cría. Los individuos emiten gimoteos y silbidos en las colonias. Las aves que están posadas pueden emitir gemidos y chasquidos de tono bajo. Los Cormoranes pelágicos son monógamos en serie y las parejas permanecen juntas al menos durante una temporada de cría. Durante la época de cría, los machos intentan atraer a las hembras exhibiéndose en el lugar del nido con el pico apuntando hacia arriba, la cola hacia abajo, subiendo y bajando rápidamente las puntas de las alas plegadas de modo que las manchas blancas de los flancos parecen parpadear rápidamente. La puesta tiene lugar de mayo a julio. Estas aves anidan en parejas aisladas o en pequeñas colonias, en lugares inaccesibles como cornisas estrechas o huecos en acantilados altos y escarpados y rocas. Ambos adultos fabrican el nido, con palos, algas, musgo, hierba y escombros, reutilizándolo durante varios años posteriores, añadiendo material nuevo cada año. Ponen de 3 a 5 huevos de color blanco azulado, que se manchan en el nido. La incubación dura un mes, compartida por ambos adultos. Cuando nacen, los padres alimentan a los pollos, que realizan vuelos cortos cuando tienen 35-40 días. A los 45 y 55 días abandonan el nido y dependen de sus padres para alimentarse durante varias semanas más. Alcanzan la madurez reproductiva alrededor de los dos años.El cormorán de Socotora es un ave marina con el plumaje casi en su totalidad negruzco y con una longitud total de unos 80 cm. En época de cría la parte frontal de su píleo tiene brillo violáceo y sus partes inferiores tintes verde oscuro; además tiene algunas plumas blancas alrededor del ojo y cuello, y unas pocas vetas blancas en el obispillo. Sus patas son negras y la piel de su saco gular es negruzca. Todas estas tonalidades que se desvían del negro están más difusas y palidecidas fuera de la época de cría. Como todos los cormoranes, bucea para pescar. Los informes más antiguos indican que puede permanecer sumergido hasta tres minutos, que es mucho para un cormorán, lo que indicaría que puede bucear a profundidad. Sin embargo, también hay informes de alimentación en bandadas, y esto es más frecuente en los cormoranes que se alimentan a media profundidad. Son aves muy gregarias que pueden llegar a descansar en bandadas de 250.000 en la costa, y de hasta 25.000 en el mar. El capuchino bronceado es una de las especies de fringílidos más pequeñas. Mide entre 9–10 cm de largo, y pesa entre 7–12 gramos. El adulto es un pájaro compacto con la cola corta, pico robusto con mandíbula superior negra y la inferior gris clara (no azulada como otros capuchinos). Su cabeza, garganta y el centro del pecho son de un color entre negro y pardo oscuro, con algunas iridiscencias verdes o violetas en los laterales del rostro y pecho. El resto de parte superiores son de color pardo oliváceo, y las inferiores son blancas con un listado oscuro irregular en los flancos y el obispillo. Presentan una mancha de iridiscencias verdes en las escapulares exteriores, especialmente en la raza occidental. Las coberteras y las rémiges tienen los bordes más claros o de tono más cálido. Ambos sexos tienen un aspecto similar. Los inmaduros son tienen las partes superiores de tonos parduzcos con la cabeza y partes inferiores anteadas. La muda al plumaje adulto se produce a los seis meses, cuando los machos empiezan a cantar y a exhibir el comportamiento reproductor. El capuchino bronceado es un pájaro gregario que se alimenta principalmente de semillas, que incluyen las de los cultivo como el mijo, el arroz y el trigo. También consumen termitas, néctar o fibras de algas. Esta especie emite varios tipos de llamadas, icluido un rreep-rreeep en vuelo, un gorgeo cuando está posado, que consiste en varias notas vibrantes. Su canto es un serie de notas concatenadas y un tanto repetitivas. Antes de irse a dormir por la noche, normalmente visitan una charcha donde haya vegetación que se introduzca en el agua. Por la noche duermen en nidos en forma de bola, que en la época no reproductiva construyen con este único propósito. Estos dormideros comunales son desmantelados y se rehacen casi diariamente reutilizando sus materiales, en el mismo lugar o uno nuevo, por todos los miembros del grupo. Cada grupo, compuesto entre 8 y 20 individuos, parece estar por un solo macho adulto. La bandada defiende las inmediaciones del nido contra los intrusos, aunque aceptan fácilmente a recién llegados. Pueden asociarse con otras especies de estríldidos, y también usar sus nidos desocupados. Las parejas a menudo acicalan mutuamente. Mide 40 cm de largo y presenta leve dimorfismo sexual en adultos: la hembra posee patas de color gris (al igual que los juveniles), mientras que las del macho son amarillentas. Posee un plumaje parduzco y moteado con manchas claras. Garganta, pecho, abdomen, vientre y zona cloacal más claras. Cabeza parda, pico gris claro pequeño y ojos café oscuro. Rabadilla blanca y cera rosácea. En vuelo se le puede observar sus características franjas claras en las primarias y base de la cola blanquecina. Se diferencia de su pariente el chimachimá en que su plumaje es principalmente pardo con franjas más claras. La parte inferior de las alas demuestran ciertas tonalidades de castaño, con marcas oscuras. Ave gregaria, social y territorial, dándole esto último su conducta agresiva ante invasores o posibles amenazas.  Anidan solitarios y en colonias. Crían desde septiembre hasta diciembre, siendo octubre el mes de mayor producción. Demuestran una preferencia por construir el nido sobre alguna vegetación, donde tenga cierta protección del sol y la lluvia. La altura de la vegetación, tipo y localidad no parece ser importante. La nidada consiste de dos a tres huevos, aunque pueden llegar a cinco (estos con manchas rojas). La incubación toma de veintiséis a treinta y dos días y a las cinco semanas los pichones se van del nido. Ambos padres comparten todas las tareas de reproducción: construcción del nido, defensa e incubación de la puesta y alimentación de los polluelos.La polluela pintoja mide entre 19 y 22,5 cm de largo y tiene 35 cm de envergadura alar, casi del tamaño de un rascón común, del que se diferencia fácilmente por su pico corto amarillento con rojo en la base, a diferencia del largo y totalmente rojo pico del rascón. Como indica su nombre común se caracterizada por el moteado blanco de la mayor parte de su cuerpo. Los adultos tienen las partes superiores de tonos pardos, y el rostro y pecho gris azulado, ambos densamente salpicados de motas blancas, en contraposición con sus flancos listados en blanco y negro. Su parte ventral es anteada y su cola corta. Tienen patas amarillo verdosas con largos dedos. Los inmaduros son similares pero los tonos grises azulados se sustituyen por parduzcos. Los polluelos están recubierto por plumón negro, como en las demás rállidas. Es un ave solitaria y tímida, que se camufla entre la vegetación con gran éxito. Por ello, sólo es fácil durante la migración de otoño, puesto que el descenso del nivel del agua permite descubrir las zonas de fango en que habitan. Se alimenta de pequeños insectos y otros invertebrados acuáticos. Posee una voz rítmica y repetitiva, similar a la de un látigo restallando en el aire. Nidifica de mayo a julio, en un nido de ramitas y hojas en forma de cuenco poco hondo, situado sobre la vegetación al ras de agua en marjales someros. Realiza una única nidada de 8 a 12 huevos. Alcanza aproximadamente 85 cm de largo y 2 m de envergadura. De adulto pesa entre 2,1 y 3,4 kg. Es de color castaño ahumado, con tonos más oscuros a los lados de la cabeza, y una mancha semicircular blanca por detrás y encima del ojo. Tiene pico negro, y una amplia cola en forma de diamante. Los inmaduros son similares a los adultos, pero tienen plumas pálidas en la parte superior del lomo. Vive en colonias de entre 50 y 60 parejas. Construyen su nido en riscos y acantilados. Sólo se aparean una vez cada dos años.El ruiseñor indio mide alrededor de 15 cm de largo, de tamaño similar al pechiazul. El macho adulto tiene las partes superiores de color azul y las inferiores de color canela anaranjado. Presenta una prominente lista superciliar blanca que contrasta con los laterales del rostro que son negros. El negro del rostro puede extenderse a los laterales del cuello y los flancos del pecho. Su bajo vientre y la parte inferior de su cola son blanquecinos. En cambio, la hembra es de color pardo oliváceo en las partes inferiores y tienen las inferiores y los flancos anteados, con vientre blanquecino. Presenta un anillo ocular claro y el obispillo canela. Los juveniles son de color pardo con motas anteadas.  El gorrión de Henslow es un pequeño pájaro cantor de Norteamérica. Los adultos tienen las partes superiores marrones con vetas, el pecho marrón claro con vetas, el vientre blanco y la garganta blanca. Tienen una raya pálida en la coronilla con una raya oscura a cada lado, la cara y el cuello oliváceos, las alas de color óxido y la cola corta y bifurcada de color oscuro. Los gorriones de Henslow son aves extremadamente reservadas que suelen encontrarse en pequeños grupos o solas. Son activos durante el día y pasan la mayor parte del tiempo forrajeando cerca o en el suelo. Cuando se asustan, vuelan una corta distancia y luego se zambullen de nuevo en la hierba y huyen del peligro a pie. Los gorriones de Henslow son generalmente silenciosos y sólo cantan cuando atraen a sus parejas o defienden su territorio; su canto es un rápido "se-lick". Los gorriones de Henslow son monógamos y forman parejas. Crían a principios de primavera y a finales de verano y pueden criar dos nidadas al año. Las hembras construyen un nido en forma de copa que está hecho de hierba gruesa y hojas muertas; suele estar forrado de hierbas más finas o pelo. Los nidos se sitúan cerca o sobre el suelo y siempre están bien escondidos. Las hembras ponen de 3 a 5 huevos y los incuban durante 10-11 días. Los polluelos nacen indefensos y son capaces de abandonar el nido entre 9 y 10 días después.Los machos adultos de zanate caribeño miden unos 27 cm de largo y tienen una cola larga en forma de cuña, aunque no tan larga como la de otros zanates. El plumaje del macho es totalmente negro con irisaciones violetas, tiene los ojos amarillos y un pico oscuro y fuerte. Las hembras adultas miden unos 23 cm, tienen la cola más corta y el plumaje pardo grisáceo, más oscuro en las partes superiores que en las inferiores. Los machos juveniles tienen la cola más corta que los adultos y tienen parte del plumaje parduzco, en cambio las hembras jóvenes son muy parecidas a las adultas. Sus hábitats reproductores son los espacios abiertos incluyendo las zonas de cultivo y las habitadas por los humanos. Cría en colonias construyendo nidos en forma de cuenco bastante profundos que construyen en los árboles. Suelen poner de dos a cuatro huevos blanquecinos que incuban durante 12 días. Los pollos tardan en dejar el nido otros 12 días. Las puestas de esta especie a veces son parasitadas por el tordo renegrido, aunque con bastante frecuencia reconoce los huevos de esta especie y los rechaza. El zanate caribeño es muy gregario, se suele alimentar en el suelo de insectos, otros invertebrados o desperdicios. Puede resultar muy atrevido y audaz, y llega a entrar en las casas y restaurantes en busca de comida. Suele atacar en grupos a sus posibles depredadores, como a los perros, mapaches o humanos. Por la noche descansa también en grupo. En el canto del zanate caribeño se mezclan notas chillonas con otras más musicales, y son típicos en él un tickita-tickita-tickita-ting parecido a una campana y un chi-chi-chi-chi, que suelen emitir mientras ahuecan sus plumas. Los cantos del zanate caribeño varían de una isla a otra. El perico capelo mide entre 34–38 cm de longitud y pesa alrededor de 105–125 g. Los adultos de perico capelo son fáciles de distinguir. El macho tiene el píleo, frente y lorum de color rojo carmesí, las mejillas de color amarillo verdoso y una mandíbula superior larga y muy curvada hacia abajo. Sus partes superioes son de color verde oscuro y su obispillo de color amarillo verdoso. Su cola es verde con la punta azul oscuro. Las partes inferiores son de color azul violáceo, sus francos con verdes, y su bajo vientre rojo. La hembra es similar pero de tonos más apagados, y los juveniles tienen la parte superior de la cabeza verde con bandas frontales rojizas, y partes inferiores castaño rojizas. Su alimento preferido son las semillas del palo de sangre (Corymbia calophylla), aunque también consume de semillas de eucaliptos (Eucalyptus marginata), pera leñosa (Xylomelum), Grevillea, Hakea y Casuarina, además de insectos como los psílidos, e incluso frutas de los huertos como manzanas y peras. Su época de cría es de agosto a septiembre. Anida en los huecos de los árboles, y su puesta suele constar de 5 huevos blancos. Fuera de la época reproductiva es muy parecido al cistícola buitrón, con el plumaje de las partes superiores de tonos pardos con veteado oscuro, y partes inferiores blanquecinas y costados anteados. Pero en la época de cría los machos adquieren plumaje de color amarillo anaranjado intenso en la cabeza, la garganta y pecho, y sus colas se hacen más cortas que en el plumaje invernal. Su nido es una bola de hierba entretejida con telañas con una entrada lateral. El porrón malgache mide alrededor de 46 cm de largo. Su plumaje es principalmente de tonos pardos oscuros, aunque su vientre es blanco. También presenta una banda blanca en las plumas de vuelo que solo se ve cuando extiende las alas. Los sexos se diferencian principalmente en el color de los ojos, los machos tienen el iris blanco y las hembras castaño. Las hembras son de plumaje de tonos algo más apagados. El pico de ambos des gris oscuro con la punta negra, y sus patas también son grises. La especie tiene manchas negras, grises y blancas en el plumaje, posiblemente como advertencia a los depredadores. Es una de las cinco especies de avefría (dos en África, una en Asia y dos en los neotrópicos) que comparte las características de una espuela carpiana (ala), ojos rojizos y un plumaje de varios tonos oscuros. Las partes desnudas son de color negro. En promedio, las hembras son más grandes y pesadas, pero los sexos son generalmente iguales. La especie reacciona agresivamente en contacto con otras avefrías o jacanas africanass (Actophilornis africana) que pueden entrar en su hábitat de humedales. Para defender sus crias o su nido se arman de mucha valentía y se enfrentan a anímales mucho más grandes, como los elefantes y los búfalos. Se reproduce en primavera, pero su elección del lugar de anidación y el momento puede ser oportunista. Los jóvenes separan gradualmente de sus padres y no regresan a las áreas natales después. Se alimentan de invertebrados acuáticos y terrestres. Las Avefrías armadas son monógamas y forman parejas que permanecen unidas de por vida. Suelen criar en primavera. Son nidificantes Solitarios y durante la época de cría se vuelven muy Territoriales. Las avefrías armadas construyen sus nidos cerca del agua en una zona protectora, normalmente bajo un arbusto. Los nidos son depresiones poco profundas sobre el suelo desnudo o hierba corta, forrados de plantas y hierbas y separados entre sí al menos 400 m. La hembra pone de 1 a 4 huevos que son incubados por ambos padres entre 26 y 33 días. Los pollos son Precoz; son capaces de abandonar el nido a las pocas horas pero las primeras semanas permanecen siempre cerca de sus padres. Las crías emplumecen unos 40 días después de la eclosión y se independizan un mes más tarde.Mide 53 cm de largo y pesa 600 g. Sus principales características son la cabeza y cuello blanco o blancuzco. Posee un dorsal color marrón oscuro, una máscara negra y ancha que le cubre las mejillas y le rodea la cabeza hasta detrás de la nuca. Sus ojos son oscuros, la cera y las patas amarillas. Su cuerpo es grueso y su cabeza grande, tiene alas cortas y redondeadas. La cola es larga y redondeada(estratificada), de color negro y blanco. Ave de unos 12 cm de longitud con plumaje llamativo, con la cabeza blanca rodeada por una banda azul negruzca y con una mancha azul en la coronilla; partes superiores azuladas, al igual que sus patas, y partes inferiores amarillas, con una línea negra longitudinal entre las patas. Los jóvenes tienen las mejillas amarillas y el plumaje más pardusco. Nidifica de marzo a julio en orificios de paredes de barrancos, rocas o árboles. En dichos nidos suele poner de 2 a 3 huevos. Es un ave de costumbres muy inquietas y, a la hora de alimentarse, adopta posturas acrobáticas. Es un pájaro carpintero de tamaño grande, llegando los 33 cm de longitud. Tiene la forma típica de los carpinteros, el cuello largo y una cresta erecta. La coloración es muy variada entre las subespecies, aunque siempre tienen la espalda y las alas de color amarillo dorado o marrón oscuro sin marcas. El obispillo es de color rojo y la cola negra. Las partes inferiores son de color blanco con manchas oscuras, o de color marrón claro. La cabeza es de color blanquecino con un patrón negro, amarillo, marrón o rojo. El pico es largo (más largo que la cabeza) y —al igual que las patas de cuatro dedos zigodáctilos (dos dedos hacia delante y dos hacia atrás)— son gris plomizo. Los iris de los ojos son de color blanquecino a amarillo. Los machos adultos siempre tienen una corona roja. Las hembras tienen la corona de un color que varía entre las subespecies, tales como negro con manchas blancas, amarillo o marrón con puntos más ligeros. Las aves jóvenes son como la hembra, pero más apagadas, con los iris de color marrón.  Los adultos miden de 21,5 a 24 cm de longitud. Es de color negro en la cabeza, las alas y la cola, y blanco desde la garganta hasta el vientre. Los flancos y la parte posterior son de color blanco con franjas negras, y la cola de color negro con las plumas externas blancas barradas con negro. Los machos adultos tienen una capucha amarilla. En Eurasia es el único pájaro carpintero con una capucha de color amarillo, el único con tres dedos en las patas, y uno de los dos únicos carpinteros de blanco y negro que carecen de rojo en el plumaje.  Los adultos son de color pardo con plumas más oscuras en la parte superior, vientre blanco y pecho amarillento; además, tienen una lista superciliar blanca sobre los ojos y una cresta de color castaño. En invierno, el plumaje adquiere una coloración gris en la parte superior. Los pichones, por su parte, tienen plumas más brillantes, con colores más claros y rayas blancas en su parte posterior. Esta ave se parece mucho al playerito pectoral, y ambas especies conviven en la misma zona de distribución. Se diferencia de esta especie en el color de las plumas del pecho, en su lista superciliar más marcada y en su cresta más gruesa. También tiene algunas similitudes físicas con el Erolia subminuta, pero es de mayor tamaño que este último.  Se sabe poco acerca de los hábitos reproductivos de estas aves; anida a nivel del suelo y el macho realiza un vuelo para avistar posibles peligros.Los adultos de esta especie tiene un tamaño aproximado de 26 cm y un peso de entre 91 y 140 gramos. Tiene la cabeza y el cuerpo de color púrpura metálico y las alas de verde brillante. La cola es corta y los ojos de color amarillo. Ambos sexos son similares, pero los juveniles son mucho más apagados, con partes inferiores grises y el iris marrón. Mide entre 7 y 7,5 cm de longitud, es el pájaro más pequeño encontrado en América del Norte y con un peso de 2,2 g, es una de las aves más pequeñas conocidas en el mundo. Habita en bosques montanos húmedos.  Es una especie sociable que se encuentra frecuentemente en asociación con otros córvidos.Se alimenta de semillas, insectos, frutos, huevos y carroña. El mirlo indio mide entre 19–20 centímetros de largo (algo menor que el mirlo común). Su plumaje es pardo negruzco en las partes superiores, más oscuro en la cabeza, y más claro en las inferiores, especialmente en la garganta y pecho. Tienen un anillo ocular amarillo ancho. Su pico y patas también son amarillos. Las hembras son de color pardo grisáceo más claro su anillo ocular es de un amarillo menos intenso. Los mirlos indios también se diferencian de los mirlos comunes en sus proporciones, el color de los huevos y cantos. La Cerceta Pardilla mide entre 39–42 centímetros de largo. Su plumaje es de tonos pardos claros con moteado blanquecino. Presenta una lista oscura que atraviesa sus ojos y se extiende hacia su penacho de la parte posterior de la cabeza. Sus alas de color arenoso carecen de espejuelo en sus plumas secundarias. Los machos tienen la cresta posterior más larga que las hembras. El pico de los machos es negro en su totalidad, con una línea azul hacia la punta, mientras que las hembras tienen la base verde. Los juveniles tienen un moteado blanquecino más denso y manchas claras en el pico. Es un pato gregario, incluso en la época reproductiva. Fuera de la época de cría suele formar bandadas pequeñas, aunque se registran grandes bandadas en invierno en algunas zonas. Las mayores concentraciones se han registrado en Juzestán, Irán. Es una especie omnívora cuya dieta varía considerablemente según la estación, el emplazamiento y la edad. Los insectos y las semillas conforman la base de su dieta. Anida al borde del agua al resguardo de los juncos, carrizos y espadañas. Suele poner entre 7 y 10 huevos de color crema. Difiere en apariencia con la lechuza común, al ser más grande, con fuerte contraste entre la parte superior e inferior. Las partes superiores son de color marrón oscuro y las partes inferiores blanquecinas. La cara es también más redonda que el de la lechuza común. En su edad madura los machos alcanzan de 22 a 28 cm y las hembras de 22 a 29 cm. Se encuentra en bosques, selvas y vegetación cercana al agua. No es gregario, por lo cual siempre se le observa solo o con su pareja. Se alimenta de otras aves, mamíferos, insectos y reptiles pequeños. Suelen anidar en los huecos de los árboles, en arbustos, edificaciones abandonadas entre otros. Ponen 2 o 3 huevos de un color café. Los Halcones murcielaguero son monógamos; tanto los machos como las hembras se aparean con una sola pareja. El inicio de la época de cría varía según la ubicación y durante este tiempo las parejas se vuelven muy agresivas defendiendo fuertemente su nido de los Depredadores. La hembra pone dos o tres huevos marrones normalmente en un nido de agujero de árbol sin forrar. El periodo de incubación dura entre 4 y 7 semanas. Los polluelos nacen desnudos y con los ojos cerrados; salen del nido a los 35-40 días de nacer y son capaces de comer las presas por sí solos.La polluela chica mide entre 17 y 19 cm de largo y tiene una envergadura alar de 33-37 cm. Es similar a la polluela bastarda pero ligeramente menor, y sus plumas primarias sobresalen menos por detrás cuando tiene las alas plegadas. La polluela chica tiene un pico corto y recto, de color amarillo o verdoso. Los adultos de polluela chica tienen un plumaje pardo rojizo con marcas blancas irregulares en las partes superiores, mientras que su rostro, pecho y vientre son de color gris azulado. Sus flancos están listados en negro y blanco. Tiene la cola corta y moteada en la parte inferior. Sus patas tienen dedos largos y son de color variable, verdosas o rosáceas. Las jóvenes polluelas chicas son similares a los adultos, pero tienen un plumaje más moteado. Los polluelos recién nacidos son negros, como en todas las especies de rállidos. La polluela chica se alimenta en el lodo o agua poco profunda, atrapando su alimento que detecta mediante la vista. Se alimentan principalmente de insectos y pequeños animales acuáticos. Durante la estación de cría las polluelas chicas suelen permanecer ocultas, y es más probable escuchar su canto que descubrir su presencia. Durante el otoño pueden verse en bandadas migratorias. Son aves muy ruidosas y su canto consiste en un castañeteo rápido. Anida en un emplazamiento seco junto a pantanos y humedales, depositando una puesta media de 4-8 huevos. Mide alrededor de 45 cm de longitud y pesa entre 225 y 250 g. Como su nombre indica se caracteriza por tener una cresta de un intenso color morado, y también tiene de este mismo color la cola y las alas. La plumas del interior de las alas son de color rojo intenso pero solo son visibles cuando abre las alas. La cara es de un color verde brillante y un anillo periocular de color rojizo le recubre el ojo. El cuello, la parte superior del cuerpo y el abdomen son de un verde claro solo interrumpido por una amplia franja de color melocotón que lo recubre en la zona del pecho. El pico es pequeño, curvo y de color oscuro. No existe dimorfismo sexual. Es una especie principalmente diurna y arbórea que solo baja al suelo para beber y alimentarse. Pasa la mayor parte del tiempo en la parte superior de los árboles donde se desplaza de rama en rama saltando o con vuelos cortos. Es un ave muy territorial, que suele vivir en parejas o grupos pequeños. Pasan la mayor parte del día alimentándose con cortos intervalos de descanso o para tomar el sol. Al anochecer volverá a su sitio preferido para posarse. El turaco crestimorado se alimenta principalmente de frutas, en particular higos y bayas, aunque también come brotes, hojas, flores e insectos. Su nido es una plataforma frágil de ramitas colocadas en un árbol a 3-10 m sobre el suelo. Su época de reproducción comienza con la estación de lluvias. La hembra pondrá dos huevos y el período de incubación es de 22-23 días que será realizada por ambos progenitores. Cuando los polluelos nazcan también se encargaran de su cuidado padre y madre. El cuervo de las Marianas es un pequeño cuervo negro con un brillo negro-azulado en su cola, y un brillo verde-negro en su espalda, zonas inferiores, cabeza y alas. En general, las hembras son de menor tamaño que los machos. El adulto pesa unos 250 gramos y mide unos 38 cm de largo. El cuervo de las Marianas posee diversos cantos y llamadas, incluidas dos llamadas de localización utilizadas para mantener el contacto entre parejas, miembros de la familia y compañeros de la bandada. Estas llamadas de localización son o bien una serie de sonidos agudos 1–3 caw o hi, o una serie de sonidos más prolongados caw con un elemento nasal aaa en la llamada; esta última llamada puede ser utilizada exclusivamente entre miembros de una pareja. Las llamadas de alarma son una serie de rápidos y breves caws. Las aves realizan una serie de sonidos guturales, tanto cuando están tranquilas como excitadas. Estos sonidos por lo general son acompañados por actividades tales como el corte de hojas o el golpeteo de ramas, y pueden ser parte del cortejo o para estrechar lazos amorosos.  Son aves acuáticas de gran tamaño, miden entre 52 y 57 centímetros de largo. Los machos pesan entre 1500 y 1850 gramos, las hembras pueden pesar desde 1400 hasta 1850 gramos. Su envergadura oscila entre 80 y 95 cm. La especie es ligeramente más pequeña que el eider común (Somateria mollissima). El macho es inconfundible con su cuerpo negro, el dorso blanco y la cabeza amarilla-verdosa que cuenta con dos grandes manchas oculares blancas. Las plumas del cuello son un poco más largas que el resto, dando la impresión de que tienen un cuello grueso. El pico es naranja, las fosas nasales están cubiertas por una visera de color verde claro con un borde blanco. Las patas son de color gris claro y las aletas de color amarillento. El iris es de color marrón rojizo.Las hembras son sobre todo marrón, pero se puede distinguir de otros patos por su tamaño y forma. Son diferentes de otros eiders por los "anteojos" muy visibles. Se alimenta principalmente de crustáceos y moluscos capturados por buceo. También se alimenta de insectos durante la época de cría. Los Eiders de anteojos son aves sociales; durante el invierno suelen reunirse en grandes bandadas en las aberturas del hielo marino, pero fuera del invierno vuelan en pequeños grupos de hasta 50 aves o menos. Son activos durante el día. Como patos buceadores, los Eiders de anteojos buscan comida en el agua nadando y buceando bajo el agua. Se cree que son capaces de permanecer sumergidos más tiempo que la mayoría de los patos buceadores. Los Eiders de anteojos suelen ser silenciosos pero se comunican vocalmente cuando lo necesitan; la llamada del macho es un débil canturreo y la de la hembra un áspero graznido. Sólo tiene un período muy corto para la reproducción después de deshielo. Suelen construir sus nidos cerca de un pequeño cuerpo de agua que sirve generalmente de única fuente de alimento.En el nido —que se construye directamente sobre el suelo de la tundra— las hembras ponen de 5 a 9 huevos. Los huevos eclosionan después de 24 días. Los jóvenes son capaces de volar después de unos 50 días. Los machos tienden a dejar el nido en el momento del desove y migran hacia el mar de Bering.El turaco de Guinea mide aproximadamente 40–43 cm de largo, incluida una larga cola. El peso puede alcanzar 225–290 g. El plumaje es, en gran parte, verde y azul brillante; y la cola y las alas son de color púrpura oscuro, a excepción de las plumas primarias carmesí que son muy distintivas durante el vuelo. En la cabeza está presente una cresta verde semicircular eréctil. En los ojos hay manchas blancas y el anillo ocular es de color rojo. El pico es grueso y rojo. En la subespecie más occidental, (Tauraco persa buffoni), que a veces se conoce como el turaco de Buffon, hay una línea blanca encima del ojo y una línea negra debajo. En la subespecie nominal (Tauraco persa persa) de la parte central de su rango y en la subespecie (Tauraca persa zenkeri) del sureste también hay una segunda línea blanca en el ojo debajo de la línea negra. Esta especie carece del borde blanco en la cresta, a diferencia de turacos similares con el pico rojo, lo que ayuda a distinguir esta especie de otra. El turaco de Guinea es una especie normalmente sedentaria y territorial que vive en parejas o en grupos pequeños. Pasa la mayor parte del tiempo en la copa de los árboles buscando alimento, descansando y socializando. Desciende al suelo en contadas ocasiones, normalmente para alimentarse o beber. No suele volar grandes distancias y solo utiliza el vuelo para desplazarse entre árboles o ramas, aunque prefiere desplazarse mediante carreras y saltos entre las ramas. Estas aves se alimentan de una gran variedad de frutas tropicales silvestres y cultivadas pero también de flores y brotes, y a veces insectos. La temporada de cría varía según la zona pero suele coincidir con la estación de lluvias. Los turacos de Guinea son monógamos y ambos padres participan en la incubación y crianza de los polluelos. Construyen los nidos en la parte alta de los árboles y son estructuras no muy firmas hechas con palos y otra materia vegetal. La hembra pondrá dos huevos que se incubarán durante alrededor de 20 días. Los polluelos nacen con los ojos abiertos y cubiertos de un plumón pardo. Permanecerán durante las primeras 2-3 semanas explorando torpemente los alrededores del nido. Con 4 o 5 semanas ya serán capaces de volar y abandonarán el nido aunque seguirán bajo el cuidado paterno. Mide entre 27 y 30 cm. Cola larga y arredondada, en reposo es más larga que las alas. Ocurren dos fases de plumaje: grisácea y canela-rojiza. En la fase grisácea, corona y nuca grisáceos, contrastando con las mejillas canela; pardo oscuro en las partes superiores, con hileras de grandes manchas negras y castañas bordeadas de blanquecino en escapulares y pintas pardas en las cobertoras. Mancha blanca en la garganta, pecho grisáceo; por abajo, pardo con fino barrado oscuro. En la fase canela-rojiza, más canela, especialmente en la corona y dorso, contrastando menos con las mejillas. En el macho: mancha blanca en las primarias negruzcas y, en vuelo, cola negra con rectrices marginadas de blanco, principalmente en la margen interna. La hembra con banda parda más estrecha en las alas y ápice blanco en las caudales laterales. Puede presentar también un plumaje rojizo “sucio”, cuando el suelo local es rico en óxidos ferrosos. Posa en caminos de tierra; los ojos reflejan la luz de los faroles con un brillo rojo vivo. Visible de lejos. Durante el día descansan sobre el suelo, confiando en la protección de su colorido críptico, en sitios sombreados entre matorrales, arboladas no muy densas, setos vivos, cafetales, crecimiento secundario; evita bosques densos. La hembra pone sus huevos —entre claros y rosáceos con pecas y manchas en diferentes tonos de color café y lila— sobre la hojarasca en los meses de febrero a abril. Los dos comparten la incubación y a veces los machos lo hacen durante todo el día. Los polluelos nacen bien cubiertos con plumaje. Cuando los huevos o polluelos parecen hallarse en peligro, los padres fingen estar lastimados, batiendo sus alas con gran ahínco sobre la tierra para apartar el intruso de sus polluelos.Es una anátida de tamaño mediano-grande, mide de 51 a 58 cm de largo y tiene una envergadura alar de entre 79 y 97 cm, lo que le convierte en el miembro de su género de mayor tamaño. Es corpulento, y tiene un cuello largo y relativamente grueso. El macho en plumaje reproductivo es completamente negro, a excepción de la banda blanca del espejuelo en las plumas secundarias de sus alas que es visible sobre todo en vuelo. Además tiene una pequeña mancha blanca debajo del ojo y que se extiende hacia atrás. Su pico cuneiforme es amarillo anaranjado con la base negra. La hembra es similar aunque de color pardo oscuro y con el pico totalmente negruzco. También tien espejuelo blanco pero no tiene mancha bajo los ojos, aunque presenta manchas faciales claras de dibujo variable, que suelen estar sobre todo en las auriculares. Los jóvenes son similares a las hembras, pero su vientre es pálido. Suele descansar en bandos no muy grandes y poco densos. Cría bastante tarde. Para alimentarse se zambulle, sin realizar un salto previo, y con las alas medio abiertas. Se alimenta principalmente de moluscos y crustáceos. Es un pequeño esternido, 20-23 cm de longitud corporal, con largas alas (de 63-67 cm de envergadura alar) y patas cortas, pero sus alas son algo más cortas que las de los charranes y su cola es mucho menos ahorquillada. Tiene una estructura muy similar al fumarel común aunque sus alas son algo más anchas y menos apuntadas. Su pico es negro, corto, de 22-25 mm, recto y puntiagudo y sus patas son de color rojo. Los adultos en verano presentan su llamativo plumaje nupcial; la cabeza y todo su cuerpo son de color gris oscuro, prácticamente negro, excepto su cola, zona anal y obispillo que son blancos. Además como su nombre indica sus alas son grises blanquecinas en la parte superior, casi blancas cerca de los hombros, mientras que las coberteras inferiores son también de color gris oscuro. En invierno las plumas negras pasan a ser blancas, con excepción de una pequeña mancha tras los ojos unida a una zona gris en el píleo, lo que da la impresión de pequeña tener una pequeña silla de montar sobre la cabeza. También desaparece el blanco de sus alas que se vuelve gris claro como la espalda. El plumaje de los juveniles se asemeja al de los adultos en invierno pero tienen la espalda gris oscura y su mancha del píleo es más oscura. Generalmente anidan tanto sobre el suelo escondidos entre la vegetación de la orilla del agua como sobre la vegetación flotante de los pantanos. Ponen de 2 a 4 huevos. Los juveniles no alcanzan la madurez sexual hasta el segundo año. Se alimenta de pescados, ranas, insectos y pájaros con ayuda de su largo pico. La garza de cabeza negra pone de 2 a 4 huevos en invierno, en los árboles o en nidos que ella misma construye. Su vuelo es lento y durante el contrae el cuello en forma de S como otras garzas, lo cual sirve para diferenciarlas de otras aves como las cigüeñas. Mide alrededor de 33 cm de largo. Se caracteriza por su cabeza y cuello negros con motas blancas, coloración que se prolonga por la parte superior de la espalda. Sus alas y la cola son de color azul brillante, mientras que su pecho y vientre son blancos. La mitad superior de su pico es gris oscuro y la inferior blanquecina. Mide entre 64 y 74cm de largo. Es grande y robusta con cabeza, cuello y dorso negros. Con una cresta aguda. Tiene las alas anchas pero proporcionalmente largas y por debajo son color crema con puntas negras y coberteras rufas. Su cola tiene punta negra ancha y una franja ancha color gris pálido en la parte media. Tiene el pecho y las bajas partes inferiores castaño estriado de negro, las tibias son negras y los tarsos emplumados de castaño. El iris es anaranjado, el pico negro y los dedos amarillos.Los juveniles tienen la cabeza, el cuello y las partes inferiores blancas pero el píleo, la nuca y la tibia están salpicados verticalmente de color café-negruzco. La parte dorsal es de color crema y marrón. Las coberteras terminan en puntas más claras. La cola es marrón-gris con tres franjas negras angostas. El perico regente mide aproximadamente entre 37–42 cm de largo, incluida su larga cola, y presenta dimorfismo sexual. El macho tiene el plumaje de las partes inferiores amarillo y las superiores verdes, alguna mancha roja en las alas y las plumas de vuelo de alas y cola negras. Las hembras son predominantemente verdes con cierto tono amarillento en el vientre, con la parte superior de la cola verde y la inferior negra. Su pico rojizo es robusto y está muy curvado hacia abajo. Suelen poner entre 3 y 8 huevos que incuba la hembra durante 21 días. Durante este periodo casi no deja el nido y es alimentada por e macho. Cuando eclosionan los polluelos son cuidados por ambos miembros de la pareja. Los juveniles dejan el nido a las 5 semanas y alcanzan la madurez sexual a los dos años.Muestran dimorfismo sexual con el macho vivamente coloreado, aunque ambos tienen el plumaje suave. Esta especie mide cerca de 31 cm de largo. La cabeza y pecho del macho son negras en la raza india H. f. malabaricus, y gris oscuro en la de Sri Lanka H. f. fasciatus. Una línea blanca separa esas zonas oscuras de la parte roja de la zona abdominal. Su espalda es parda y sus las alas grises oscuras. La hembra en cambio tiene el plumaje del cuerpo de tonos ocres con las alas pardas y la cola castaña, y su cabeza es ocre o parda según las subespecies. Reside en los densos bosques tropicales, donde anida en la madera ahuecada de algunos árboles, poniendo de dos a cuatro huevos. Las sucurúas de Malabar se alimentan de insectos y frutas, para lo que están adaptados sus anchos picos. A pesar de que su vuelo es rápido, no suelen viajar largas distancias. Su llamado suena como una sucesión rápida de cue-cue-cue hecha con intervalos regulares. Es una especie con cierto dimorfismo sexual y mayor variación estacional. Los adultos miden en promedio entre 12 y 13 cm. Los machos son de cara negra, corona castaña rojiza, y lados del cuello rosa pálido. La espalda, alas y cola tienen gris con negro. En las alas hay dos rayas blancas no muy diferenciadas, y tanto en alas como en la cola hay blanco en la zona distal de algunas plumas. La garganta y la parte superior del pecho son de color café; el resto del pecho y el vientre son blancuzcos, con los costados café. Las hembras son similares a los machos, pero de colores deslavados; la garganta es blancuzca con algunas manchas cafés, al igual que los costados. Las partes dorsales son gris oliváceo con rayas negras. Además se distingue por la presencia de rayas negras en la corona. En otoño, las aves tienen la cara y las partes ventrales limón pálido, con algo de rosa en los flancos. La corona, la nuca y las partes dorsales son verde oliva con rayas oscuras en la espalda (las hembras también presentan rayas en la corona). Los individuos inmaduros son similares a los adultos de otoño, pero con un rayado menor en la espalda. Los adultos miden 12 cm de longitud y pesan 14 g; tienen un pico mediano, negro y ligeramente curvo. Presentan un fuerte dimorfismo sexual. Los machos son de plumaje azul violeta, con las alas negras con una raya azul violeta en la mitad de las mismas, y la parte inferior, visible sólo en vuelo, es de color amarillo limón. La cola y la espalda también son negras, y también un antifaz alrededor de los ojos. Las patas son rojas brillantes. Tienen una corona azul turquesa. Las hembras y los inmaduros son color verde opaco, más claro en las partes ventrales, las cuales presentan un rayado ligero. Las patas de las hembras son pardo rojizas, y la de los inmaduros, pardas. El macho adulto es una de las pocas aves tropicales que cambia su plumaje durante la época de reproducción, fuera de época de cría las partes azul violeta de su plumaje se vuelven verdes, la espalda y la coronilla también se vuelven verdes; quedando así con un plumaje similar al de una hembra pero con alas negras. La subespecie de la isla Tobago, C. c. tobagoensis es ligeramente mayor que las subespecies de tierra firme. Se alimenta de insectos, pequeños frutos y semillas con arilo. Forma pequeños grupos de dos a seis individuos. La hembra construye un pequeño nido en forma de cuenco en lo alto de los árboles. Incuba dos huevos blancos con manchas oscuras durante 12 o 13 días. Los polluelos tardan en el nido otros 14 días. Se reproducen de febrero a junio. Machos y hembras son de color críptico y similares en apariencia. Tienen el plumaje de las partes superiores de tonos anteados con veteado negruzco, mientras que sus partes inferiores son blanquecinas con moteado oscuro en el pecho, y tonos canela en los flancos. Su pico es delgado y rosado, y sus patas amarillas. Las Bisbitas llaneras son aves poco llamativas que viven en el suelo. Volarán para exhibirse durante la cría y mientras migran o se dispersan. Estas aves se alimentan durante el día caminando o corriendo por el suelo en busca de semillas o insectos. Cuando perciben algún peligro, se congelan con la esperanza de pasar desapercibidas, ya que confían en su plumaje críptico. Las Bisbitas llaneras son aves Generalmente solitarias pero durante la época de celo y en zonas con abundante comida pueden reunirse en pequeñas bandadas. Para comunicarse entre sí utilizan breves "graznidos" o agudos "pips"; sólo los machos entonan sus bellos cantos generalmente muy alto en el aire durante las exhibiciones aéreas. La reproducción comienza hacia finales de abril y continúa hasta mediados o finales de agosto. Los nidos son una pequeña taza de hierba encontrada en el suelo con vegetación muerta doblado para crear una cubierta. Hay una sola entrada al nido. Cuatro a seis huevos son normalmente introducidos dentro de los nidos con un tiempo de incubación promedio de días de 13–14.La reutilización de nidos y una segunda crianza de pollitos han sido ocasionalmente documentados para Anthus spragueii,como poliginia; Sin embargo, predominantemente se aparean en una sola pareja (Jones et al. 2010).El macho adulto es una paloma de gran tamaño (mide 37 a 42 cm o 15 a 17 pulgadas de longitud) y un pesa 300 a 450 g (11 a 16 oz). Su espalda y alas son de color marrón, con los hombros manchados con manchas blancas. Las partes inferiores son marrones con grandes manchas blancas, y la cabeza es gris con manchas amarillas alrededor de los ojos, y un pico amarillo. El plumaje del cuello, que utiliza en la exhibición reproductiva, tiene franjas marrones y blancas, las plumas inferiores de las alas y bajo la cola son de color gris oscuro, y las patas son de color amarillo. Las hembras son muy similares, pero un poco más pálidas. Los jóvenes son marrones y grises —que posteriormente cambian a marrón oscuro—, las partes desnudas tienen unas franjas pálidas de color amarillo verdoso, y las plumas de las alas tienen flecos pálidos. En vuelo, esta paloma se ve muy oscura, y es muy rápida, con los aleteos regulares y un fuerte chasquido ocasional de las alas, que son características de las palomas en general. El llamado es un ruidoso «coo coo». La paloma ojigualda construye un gran nido con ramas a unos 15 m de altura en un árbol y coloca uno (raramente dos) huevos blancos. Los huevos se incuban durante 17 a 20 días hasta la eclosión, y los polluelos abandonan el nido en otros 20 días.El correlimos culiblanco mide unos 15 cm de pico a cola. Los adultos de correlimos culiblanco tienen las patas negras y el pico estrecho y oscuro. Tiene las partes superior del cuerpo jaspeados en pardo, a excepción del obispillo que es blanco. Sus partes inferiores son principalmente blancas con el pecho veteado en marrón. Tiene una lista blanca que atraviesa sus ojos. Su plumaje de invierno tiene las partes superiores más claras. Tiene un aspecto similar a otras limícolas aunque en vuelo muestra unas largas alas que lo caracterizan. T. elegans alcanza un tamaño de 28-30 cm y pesa 65-67 g. Existe dimorfismo sexual, ya que el machos y hembras tienen un plumaje diferente. Ambos sexos tienen un pico amarillo y la parte inferior de la cola es blanca con barras horizontales negras. El macho tiene la cabeza y la parte superior del pecho y la espalda de color verde oscuro metálico. El rostro es negro, la garganta y el pecho de color negro, la parte inferior del pecha y vientre son rojo-anaranjado. Las alas son de color gris en la parte superior. La hembra tiene un plumaje de color bronce metálico. La parte superior del abdomen es blanco, y detrás del ojo tiene una pequeña franja blanca vertical. Se alimentan de fruta y insectos, a menudo capturados durante el vuelo. Sus picos anchos y piernas débiles reflejan su dieta y hábitos arborícolas. Aunque su vuelo es rápido, no están dispuestos a volar si no es necesario. Para cazar insectos prefieren mantenerse inmóviles esperando oportunidades de caza desde una percha. Anidan a una altura de 2-6 m en una cavidad en árboles, por lo general de un nido abandonado de pájaros carpintero. La hembra suele poner entre 2 y 3 huevos. El Carpintero negro mide entre 36 y 45 cm de longitud. Los machos de esta especie pesan entre 312 y 363 gramos, mientras las hembras pesan entre 276 y 312 gramos. En su área de distribución esta especie es inconfundible. Tiene una distribución alopátrica con las otras tres especies que habitan Argentina. Es el pájaro carpintero más grande de América del Sur y uno de los pájaros carpinteros más grandes del mundo. Entre las especies que se sabe que existen, sólo el pájaro carpintero pizarroso (Mulleripicus pulverulentus) y algunos miembros del género Dryocopus tienen un cuerpo más grande. Con la probable extinción del pájaro carpintero imperial y de pico de marfil (Campephilus imperialis y principalis), el pájaro carpintero magallánico es la especie viva más grande del género Campephilus. Esta especie es principalmente de color negro, con toques de blanco en las alas y un pico gris en forma de cincel. Los machos tienen la cabeza y la cresta carmesí, mientras que las hembras tienen la cabeza principalmente negra con una área roja cerca de la base del pico. Los carpinteros negros jóvenes se parecen a las hembras, con la diferencia de que su cresta es más pequeña y tienen un tinte más marrón en su plumaje. Como muchas especies de carpinteros, golpea los árboles fuerte y con un ritmo de dos golpes.  Crían de octubre a noviembre con un período de incubación entre 18 y 21 días. Las hembras suelen poner de 1 a 2 huevos blancos y las crías permanecen en el nido entre 41 y 48 días antes de volar. Además, ambos sexos participan en la incubación, el macho por la noche y la hembra durante el día.Es un búho de tamaño pequeño (23-25 cm de longitud), aunque es uno de los más grandes en el género Otus. Al igual que otros autillos, tiene pequeños mechones u oídos en la cabeza. Las partes superiores son de color gris o marrón, dependiendo del morfo, con manchas de color ante pálido. Las partes inferiores son ante con rayas finas más oscuras. El disco facial es blanquecino o beige, y los ojos son de color naranja o marrón. Ambos sexos son similares en apariencia. Es una especie nocturna. Gracias a su camuflaje natural, es muy difícil de ver en el día. El picaflores piquirrojo es un pájaro pequeño, que mide unos 8 cm de largo, con lo que es uno de los pájaros más pequeños de la región. El plumaje de las partes superiores es de un color liso que varía del parduzco claro al verde oliváceo. Sus partes inferiores son anteadas, y no son tan blanquecinas ni contrastan tanto con las superiores como las del picaflores de los Nilgiri de los Ghats occidentales y los montes Nilgiri, ni tampoco están veteadas como las del picaflores piquigrueso. Además el picaflores de los Nilgiri tiene un supercilio claro del que carece el picaflores piquirrojo. La subespecie de Sri Lanka, ceylonense Babault, 1920, es más grisácea y de menor tamaño que la subespecie nominal que ocupa la India. Se caracterizan por tener el pico de un color claro rosado, a diferencia de los demás picaflores de la zona que lo tienen negruzco. La punta o la parte superior del pico de los machos se vuelve roja en la época reproductiva. El picaflores piquirrojo cría entre febrero y junio. Pueden realizar una segunda puesta en septiembre. Su nido es una estructura en forma de bolsa hecha con telarañas, fibras y musgo que cuelga del extremo de ramitas en las copas de los árboles. La entrada es una endidura lateral. La puesta suele ser de dos o tres huevos.Es un faisánido de tamaño grande, con un rico plumaje de castaño cobrizo, pico amarillento, iris marrón y la piel de la cara roja. La hembra es marrón con las partes superiores de color marrón grisáceo y barrado de ante y marrón oscuro por debajo. El macho tiene espolón corto sobre las patas grises. El macho mide entre 87,5 y 136 cm de largo incluyendo la cola y la hembra entre 51 y 54 cm incluyendo la cola. El bulbul negro mide entre 24–25 cm de largo, con una cola larga y ligeramente ahorquillada. El color de su plumaje varía mucho según las subespecies. Existen tres grupos de color entre sus subespecies que se distribuyen de forma intercalada. Primero están las formas con plumaje principalmente gris con el píleo negro (psaroides, nigrescens y concolor), así como algunas marcas faciales también negras. Luego hay cuatro subespeies totalmene negras (ambiens, sinensis, perniger y nigerrimus) y por último hay tres subespecies (stresemanni, leucothorax y leucocephalus) con la cabeza, cuello y parte superior del pecho de color blanco, y el resto del cuerpo de color gris o negro. El pico y las patas de todas ellas son de color rojo anaranjado y presentan un penacho eréctil suave. Ambos sexos tienen un aspecto similar, pero los juveniles carecen de penacho, sus partes superiores son parduzcas y tienen las partes inferiores blanquecinas con una banda pectoral gris. Presentan marcas oscuras tras el ojo y las coberteras auriculares. Construye su nido en un árbol o un arbusto. El nido tiene forma de cuenco que sitúa en una bifurcación de las ramas. Está hecho de hierba, hojas secas, musgo, líquenes y telas de araña. El interior está forrado con helechos, raicillas y materiales suaves. Ambos sexos participan en la construcción del nido. La puesta suele constar de dos o tres huevos.Son semejantes a las especies de la subfamilia Charadriinae, pero con las patas mucho más largas y grises. Mide de 30 a 40 cm; pesando 200 a 350 g. Son bullangueros, llamando frecuentemente en sus sitios de anidación de sus territorios invernales. Se los ve en grupos, y se asocia con otros grupos de aves. Forma colonias de hasta 1.500 casales. Es una de las especies donde el Agreement on the Conservation of African-Eurasian Migratory Waterbirds (AEWA) se cumple. Anidan en huecos en la arena que ellos excavan. Es inusual por el hecho de anidar en madrigueras en bancos arenosos. Ponen un huevo blanco, ocasionalmente dos, que es muy grande para su tamaño corporal. Los polluelos son únicos en ser inaptos para caminar por varios días. Tras emplumar, aún hay un largo periodo de cuidados parentales. Los polluelos piden comida a los adultos, no necesariamente sus padres, aun cuando están invernando.Mide 66 cm de largo incluida su cola que mide unos 46 cm. Ambos sexos son similares. La cabeza, cuello, y pecho son negros con una mancha blanca en su nuca; el resto del plumaje inferior es blanco, con algo de tono lila; todo el plumaje superior es de un color azul-púrpura, más brillante en las alas y la cola; sus plumas de vuelo poseen extremos blancos, y su lateral expuesto también es blanco; su cola es larga y gradual, las plumas son azules, con extremos blancos, todas excepto el par central poseen una banda negra por delante del blanco. Construye el nido en una bifurcación de una rama de un árbol, por lo general de tamaño moderado aunque con follaje espeso, lo que hace que sea difícil observarlo. El nido es bastante grande y es construido con palillos y recubierto con pastos, raíces y fibras. La puesta consiste de 3 o 4 huevos. El color base de los huevos va de un tono crema amarillento a un tono rufo rocoso, y muy ocasionalmente son de un verde muy claro. Las marcas son pequeñas pintas de diversos tonos de marrón, pardo o púrpura, y por lo general tienden a agruparse en una zona cerca del extremo más ancho del huevo.El macá gris mide entre 21 y 27 cm de largo y pesa entre 112 y 180 gramos. Al igual que todos los miembros de su familia, sus patas se encuentran muy desplazadas hacia la parte trasera del cuerpo y no pueden caminar bien, aunque es un excelente nadador. Es pequeño y rechoncho, tiene un pico corto y redondeado, y ojos de color amarillo intenso. El adulto es de color gris parduzco con el píleo y cuello más oscuro. El pecho es marrón y la parte baja de su cuerpo es más pálida; durante el vuelo, se aprecia una coloración blanca en las alas. Las aves más jóvenes son de color más claro y tienen el cuello más blanco, y los pichones son aún más pálidos y grises que los adultos. A diferencia de los otros miembros de su género, no tiene el cuello de color castaño. Durante gran parte del año, el macá gris puede encontrarse solo o en parejas; sin embargo, fuera de la época reproductiva, a veces se reúnen en bandadas de veinte o más individuos. El macá gris se reproduce a lo largo de todo el año. Los que viven en los trópicos tienden a reproducirse durante la estación de lluvias, mientras que los ejemplares de las zonas más secas anidan en cualquier otro momento (se han encontrado nidos en todos los meses del año en Texas). Cada pareja construye un nido flotante compacto formado por vegetación, generalmente algas, apoyado sobre plantas acuáticas. La hembra deposita entre tres y seis huevos de color blanco, pese a que el material del nido los mancha rápidamente y les da un tono marrón. Los dos adultos empollan los huevos y los pichones nacen después de veintiún días, cubiertos de rayas. A veces los adultos los llevan sobre su lomo cuando son muy pequeños.El adulto del drongo cenizo es de color gris oscuro, y posee una larga cola muy ahorquillada. Existen varias subespecies con plumajes en diversos tonos de gris. Algunas subespecies tienen marcas blancas en la cabeza. Los ejemplares jóvenes son de un color gris amarronado parejo. Las subespecies longicaudatus de la India (que incluye al beavani de los Himalayas que pasa el invierno en la península, con una población que se reproduce en la zona central de India que Vaurie denomina longicaudatus en un sentido estricto) es muy oscuro y se asemeja mucho al drongo real si bien esta ave es algo más delgada y tiene una cola menos larga y no tan abierta. Se lo encuentra en bosques con árboles altos, sus zonas inferiores son de color gris oscuro y no tiene el color negro brillante propio del drongo real. Su iris es carmensí y no posee una mancha blanca en el rictus. Las subespecies leucogenis y salangensis tienen la mancha blanca en el ojo al igual que varias de las razas que habitan en islas y que se reproducen en el sur. Sus llamadas son un poco más nasales que las del drongo real.  Mide entre 70 y 78 cm de longitud y pesa entre 1,8 y 3,5 kg. Los machos son más grandes que las hembras. Está dotado de brillantes plumas negras que cubren la mayor parte de su cuerpo, con el cuello y el vientre blancos. Posee alrededor de sus ojos, piel de un tono azul distintivo; presenta una perilla nasal de color amarillo anaranjado. Las patas son rosadas. Durante la temporada reproductiva presenta un penacho eréctil negro del que carece en época no reproductiva, cuando tiene un área opaca la cara. Es una especie monógama. Anida en colonias, a veces compartidas con otras especies aves marinas. La hembra pone hasta 5 huevos (por lo general 2 o 3), entre un nido de algas y pasto, pegados con barro y excrementos. Los huevos eclosionan en unas cinco semanas, tras ser incubados por ambos padres.Es un ave rapaz de 32-37 cm de largo con una envergadura de 78-90 cm. Tiene la forma de un alcotán grande o un halcón de Eleonora pequeño, con alas largas y puntiagudas, cola larga y cuerpo delgado. Los adultos son de color azul-gris, y faltan las plumas negras bajo las alas que sí se presentan en el halcón de Eleonora. Esta especie cría en regiones desérticas, desprovistas de vegetación, y en las islas y acantilados costeros de África desde el noreste de Libia a Israel y el Mar Rojo. Se trata de un migrador de larga distancia, en el invierno se desplaza hasta Madagascar y la costa de Mozambique. Es raro verlo al norte de su área de cría. El halcón pizarroso come principalmente aves, desde aves canoras hasta abubillas (Upupa epops). En sus cuarteles invernales la dieta se compone de grandes insectos, como libélulas, que son transferidos de las garras de pico y se come en vuelo. Cría en colonias (hasta 100 parejas). Anida en una repisa o en las rocas, donde coloca hasta cuatro huevos. Antes estaba clasificada como una especie de Preocupación Menor por la UICN. Actualmente se calcula su población en unas 1000 parejas de cría. La UICN elevó su categoría hasta casi amenazada en 2008. El nínox pardo es un búho de tamaño medio (uno 32 cm de largo), con cola larga y sin disco facial. Como indica su nombre el plumaje de sus partes superiores es pardo, y el de las partes inferiores es blanquecino con un denso moteado de manchas de tono castaño, aunque la subespecie de las islas Andamán (Ninox scutulata obscura) también tiene pardas las partes inferiores. Su cola presenta un listado con franjas pardas de dos tonos. Sus ojos son grandes y con el iris amarillo. Ambos sexos son de apariencia similar. Es una especie principalmente nocturna pero que a menudo es localizado por aves más pequeñas descansando en los árboles. Se alimenta principalmente de grandes insectos, ranas, ratones y pequeños pájaros. Anida en el interior de los huecos de los árboles. La especie mide aproximadamente 22 cm (8.7 pulgadas) con un plumaje gris oliva y un casquillo negro. El rostro está marcado con parches color amarillo anaranjado, y las alas tienen manchas amarillas, rojas y blancas. La cola es de color negro con coberteras carmesí bajo la cola y puntas rojas. Las patas son rosadas y el pico es negro y se decolora hasta un blanco pálido cerca de la cata. Un segundo ejemplar con colores más apagados se observó en una red japonesa, y probablemente era la hembra. El canto se describe como aflautado y distintivo. Mide entre 19 y 21 cm de longitud y pesa entre 35 y 51 g. Es marrón en las partes superiores, con la corona, las alas y la cola más rojizas; lorum claro, sin ceja o que puede ser muy tenue, ojo amarillo vivo. Por abajo es blanco sucio, con el pecho a veces escamado. Generalmente anda en pareja, recorre la vegetación densa y es difícil de ver; canta con frecuencia en lugares más abiertos. Construye su enorme nido, que es semejante al del espinero común (Phacellodomus rufifrons), en la extremidad de ramas de árboles aislados, a partir de ramitas secas y con entrada lateral superior. A veces construye uno o más nidos sobre el anterior, acabando por romper la rama que lo sostenía, debido a la acumulación excesiva de material de construcción.Mide entre 45 y 57 cm de largo, una especie relativamente grande dentro de su género. Tiene las partes superiores de color marrón oscuro, con manchas blancas débiles sobre los hombros. Las partes inferiores son de color crema con rayas marrones. El disco facial es de color marrón rojizo a castaño y rodeado con bordes blancos distintivos. Las alas y la cola son de color rojo con rayas de color crema. Las patas están emplumadas y los ojos son de color marrón oscuro. La cotorra colilarga presenta dimorfismo sexual en la longitud de la cola y la coloración de la cabeza. Los machos miden alrededor de 41 cm de largo, de los cuales más de la mitad corresponden a su larguísima cola, las hembras que tienen la cola más corta miden alrededor de 25 cm. El plumaje de su cuerpo es verde, más claro en las partes inferiores y de tonos azulados en las espalda. Las dos largas plumas centrales de los machos son de color azul celeste. Los machos tienen el píleo verde, las mejillas de color rojo rosado y una ancha lista negra desde la garganta rodeando la parte superior del cuello, además de una lista loral también negra. Las hembras presentan las mejillas de tonos más apagados, anaranjados, y sus listas faciales no son negras sino de color verde oscuro. Su pico es robusto y muy curvado hacia abajo, de color rojizo en los machos y negruzco en las hembras. De longitud alcanza de 61 a 73 cm. Las hembras miden entre 47 y 55 cm de largo. Los machos pesan de 1,8 a 3,1 kg, las hembras de 1 a 1,8 kg. Habita en lagos y lagunas. También se le ve en los esteros y en el mar. Algunos anidan en regiones semiáridas cuando éstas se inundan. La nidada consiste de uno a cinco huevos, la nidada promedio es de tres huevos. La incubación es realizada por la hembra, como también la alimentación de los polluelos. Se alimentan de insectos acuáticos, peces y ranas. Se zambullen para obtener comida. Permanece bajo la superficie por unos 30 segundos. El ave del paraíso magnífica es un ave pequeña, mide hasta 26 cm de largo, y posee un plumaje extremadamente complejo. El macho tiene las alas de un color amarillo incandescente, un escudo en el pecho verde iridiscente, patas azules, y posee el cuello adornado con un manto amarillo. Tiene dos largas plumas en la cola las cuales están curvadas como una hoz y son de color verde-azul. La hembra es de un tono marrón oliva con partes inferiores con un moteado negro. Su puesta consiste de dos huevos color amarillo crema. Es de color marrón grisáceo fácilmente reconocible por una mancha amarilla bajo la cola y las largas plumas de la cola presentes en los machos. El macho mide de 34 a 44 cm de longitud y la hembra, con la cola y el pico más cortos y el pecho más pálido, mide entre 25 y 29 cm de longitud. Otra característica de esta ave es el sonido que hace cuando vuela. Las plumas de vuelo principales están dispuestas de tal manera que cuando el ave bate sus alas, hace un sonido frrt-frrt con la intención de atraer a las hembras. La mayor parte de su cabeza es negra, excepto una lista postocular blanca. También es blanca la ancha franja alrededor de su cuello. Su pecho y vientre son de color castaño rojizo y su pico es de color blanquecino, lo que les distingue del resto de cucaburras cuyos picos son más oscuros, aunque los juveniles lo tienen gris oscuro. Como en la cucaburra aliazul, ambos sexos pueden distinguirse por el color de su cola: azul en los machos y rufa en las hembras e inmaduros. Las cucaburras ventrirrufas son menores que otras especies de cucaburras, con medias de 28 cm de longitud y 143 gramos de peso, frente a los respectivos 46 cm y 335 g del cucaburra común. A pesar de lo cual se han registrado híbridos (infértiles) de cucaburra ventrirrufa con otras especies de cucaburras, aunque los estudios genéticos muestran claramente que es la más alejada genéticamente de las demás. La cucaburra ventrirrufa se alimenta principalmente de insectos grandes, y aunque se sabe que también pueden atrapar pequeños vertebrados, lo hace con menos frecuencia que sus parientes más grandes, y pueden ser auyentadas por otras aves con mayor facilidad cuando intentan hacerse con sus huevos o polos. Los machos son muy agresivos cuando defienden su territorio, que tienen un tamaño entre 2 y 2,5 ha y a veces luchan violentamente con los intrusos. Como sus parientes más grandes cría en montículos de termitas. La temporada de reproducción suele ser entre mayo y octubre, aunque los juveniles no se dispersan totalmente hasta febrero y no se ha registrado que las parejas intenten una segunda puesta en el mismo año. Suelen poner dos huevos blancos, cuyo periodo de incubación se desconoce. Los juveniles no permanecen no permanecen en el núcleo familiar para ayudar a criar a la siguiente puesta, como ocurre en otros cucaburras. El suimanga malaquita es un suimanga grande. El macho en plumaje reproductivo tiene las plumas centrales de la cola largísimas, que hacen que su longitud total sea de 25 cm, frente a la hembra que sin esta cola tan larga mide solo 15 cm. El macho adulto en la época reproductiva tiene el plumaje de color verde metálico brillante, con las alas negruzcas y pequeñas manchas pectorales amarillas. En cambio, fuera de la época repruductiva el plumaje de las partes superiores se vuelve pardo, salvo las alas y cola que permanecen de color verde negruzco, y retiene las largas réctrices. Sus partes inferiores entonces son amarillentas y manchadas de verde. La hembra es mucho más discreta y todo el año tiene partes superiores de color pardo grisáceo y partes inferiores amarillentas con algún veteado en el pecho. Su cola tiene una terminación cuadrada. Los juveniles se parecen a las hembras. Como la mayoría de los suimangas se alimenta principalmente de néctar, aunque también caza insectos, especialmente cuando alimenta a sus crías. Este suimanga puede cazar de forma similar a un papamoscas, acechando a los insectos desde un posadero. Aunque la mayoría de especies de suimangas pueden libar néctar cernidos como los colibríes, normalmente se posan para hacerlo la mayoría de las veces. Al ser una especie de suimanga bastante grande, el suimanga malaquita no es una excepción. Tienen un pico largo, fino y curvado hacia abajo y una lengua tubular y con punta de cepillo, ambas adaptaciones a la alimentación con néctar. Algunas plantas de las que se alimenta el suimanga malaquita son especies del género Aloe, como Aloe broomii, Aloe ferox y Aloe arborescens, y especies de Protea, como Protea roupelliae, además de otras plantas polinizadas por aves como Leonotis y Strelitzia. Su llamada es un alto tsiip-tsiip, y el macho emite un trino, normalmente con la cabeza hacia arriba con las plumas del pecho erizadas y con las alas a medio desplegar. Los machos también realizan una elaborada exhibición de vuelo. Se ha descubierto que los machos erizan continuamente durante la noche, y silban mientras duermen. Una hipótesis para este comportamiento es que tiene la función de engañar a los depredadores nocturnos. El suimanga malaquita es una especie monógama. Su nido ovalado, generalmente está suspendido, como la mayoría del de otros suimangas, o también lo pueden construir en el interior de un arbusto. Las hembres incuban de uno a tres huevos verdosos con motas oscuras durante dos semanas. Los polluelos son alimentados por los dos progenitores hasta que dejan el nido. Los jóvenes suelen regresar al nido por un tiempo para dormir. El suimanga malaquita a veces cría dos nidadas por temporada de cría, y su nido puede ser parasitado por el cuco de Klaas o el cuco solitario. El suimanga malaquita es territorial y agresivo cuando anida, pero es muy gregario fuera de la época de cría, formando bandadas incluso de más de 1.000 individuos.Es un pájaro muy pequeño: mide aproximadamente 10 cm de longitud y pesa alrededor de 10 g. Presenta cabeza gris con anchas franjas negras, en la frente y ojos, en forma de antifaz. El dorso y la cola son marrones. Las partes inferiores tienen tonos castaños y cremas. El pico es corto y muy puntiagudo. Las hembras tienen el dorso y el pecho de un tono más claro. Emite un balbuceante y característico zii-ii y breve gorjeo. Cría en árboles caducifolios, generalmente a orillas de ríos y lagos con mucha vegetación, ya que necesita árboles apropiados para construir sus nidos colgantes en forma de huevo o bolsa, con un túnel de entrada. Para la construcción de estos usa ramas finas, fibras (ya sean animales o vegetales), telas de arañas, semillas plumosas, etc.Es un ave de entre 14 y 15 cm de longitud en la edad adulta y 15 gramos de peso. A diferencia de la mayoría de los parúlidos, no hay dimorfismo sexual ni diferencias de plumaje en los individuos inmaduros. El plumaje de las partes dorsales es pardo oliváceo oscuro. Las partes ventrales son blancuzcas, con algunos matices amarillentos sobre todo en garganta y parte superior del pecho. La lista supraciliar es amarillenta, contrastando con la corona parda. Esta especie inicia su reproducción a los diez meses de edad. Forman parejas, se delimitan y defienden un territorio para anidar. Los nidos son bastante grandes y voluminosos, construido a partir de musgo, hierba y hojas pequeñas situadas por encima del suelo, en una maraña de altos juncos o en las vides. La hembra pone entre tres a cinco huevos. Los huevos son de color blanco y, a veces, pero rara vez, salpicado de marrón. La incubación es realizada por la única hembra y tiene una duración de unos catorce días, después de que los huevos eclosionan. Los jóvenes abandonan el nido a los doce días después de haber nacido. No se sabe cuántas parejas permanecen juntas, aunque una vez el vínculo de pareja se ha establecido, no suelen aparearse con otras aves, al menos en la actual temporada de anidación. Estas aves pueden vivor hasta ocho años.Al igual que la mayoría de las águilas es de proporciones muy grandes, llegando a alcanzar los 70 cm,alcanzando una envergadura de 152 a 188 cm y con una cola desproporcionalmente corta. La hembra es de mayor tamaño llegando aproximadamente a los 76 cm. Cuando son jóvenes, su plumaje es color café, con marcas alrededor de los ojos. El águila solitaria adulta es de color gris oscuro uniforme, algunas veces pareciendo ser negro, con manchas blancas en la cola, pico bastante curvo, negro en la parte superior y mitad de la inferior,cere, lores y patas amarillo intenso. Su apariencia es muy similar al gavilán cangrejero grande y al gavilán cangrejero negro, pero es mucho más grande y tiene alas significativamente más gruesas, que son una de las características más llamativas de su especie. El plumaje es negro y presenta unas manchas amarillas características en los hombros. El pico es afilado y de color negro. Los individuos adultos miden entre 20 y 23 cm. La fase reproductiva tiene lugar generalmente entre abril y agosto, coincidiendo con el periodo de lluvias. Se cree que la especie es monógoma. La puesta oscila entre 1 y 4 huevos, con 3 de promedio. Los huevos son de color azul verdoso con manchas de color marrón. La incubación la realiza la hembra a lo largo de 13 días. Ambos sexos alcanzan la madurez sexual al año de edad.Es un ave de tamaño mediano, de plumaje de color verde oscuro y negro. Mide entre 45 y 55 cm de largo y de 70 a 90 cm con las alas extendidas. Tiene una cola larga y un pico corto y grueso. Los adultos presentan pequeñas plumas blancas en el cuello y cerca de las patas durante la temporada de reproducción; el resto del año, el cuello es completamente blanco. Ambos sexos son similares, pero los pichones tienen un plumaje más claro y amarronado. El cormorán pigmeo se diferencia del cormorán grande y del cormorán moñudo por su tamaño, mucho más pequeño, por su complexión más liviana y por el largo de su cola.  El bufalero piquirrojo mide alrededor de 21 cm de largo, incluida su larga cola. Presenta dimorfismo sexual. El plumaje de los machos es prácticamente negro en su totalidad, excepto una pequeña mancha blanca a ambos lados de la base del cuello. También pueden presentar una lista blanca irregular en los flancos bajo las alas. Su pico es rojo. Las hembras en cambio son de tonos pardo grisáceos, pero también con el pico rojo. Es el pájaro más pequeño de Australia, con aproximadamente 9 cm de largo. Es un pájaro cantor con las alas de color marrón, ojos de color amarillo y las patas grises. Las plumas de la cola son de color marrón con una barra de color negro y manchas blancas en la punta. Los sexos son similares. Mide alrededor de 45 cm de largo (cola incluida), y pesa alrededor de 360 g. Su plumaje es principalmente de color morado oscuro satinado, excepto su píleo y nuca rojizos y una lista postocular blanca. Además en vuelo despliega sus primarias carmesí que contrastan con el resto del plumaje. Su grueso pico es rojo bermellón y se prolonga hacia arriba con un escudo frontal redondeado amarillo. Presenta carúnculas rojas alrededor de los ojos. No presenta dimorfismo sexual. Son unas aves muy activas que pasan la mayor parte del tiempo en la copa de los árboles donde se alimenta, socializa y descansa. Sus viajes al suelo suelen ser cortos para beber y tomar baños a los que son muy aficionados. Es un ave territorial al que se le suele encontrar en parejas y en pequeños grupos. Es un ave sedentaria que no recorre largas distancias y que utiliza el vuelo para desplazamientos cortos pues entre los árboles prefiere desplazarse con saltitos entre ramas. Se alimenta de frutos, especialmente higos, y algunas semillas. Forma parejas monógamas que comparten las tareas de crianza: construcción del nido, incubación, alimentación y cuidado de las crías. Construye un nido que consiste en una plataforma endeble de ramitas y materia vegetal. Suele poner dos huevos que incuba que alrededor de 25 días. Los polluelos nacen en avanzado estado con los ojos abiertos y recubiertos de un plumón negruzco que empezará a cambiar por el plumaje adulto a los pocos días. Estarán listos para abandonar el nido a los 22 días aunque permanecerán más tiempo al cuidado de sus padres.. Todas las variedades de la especie tienen el píleo negro, que puede estar estriado en blanco o no. Su espalda es olivácea y sus partes inferiores blanquecinas, y tienen una lista blanca en las alas negras. También en las alas presentan una mota de color rojo intenso, salvo en la subespecie striatus en que es amarilla. Todas tienen una lista superciliar blanca que empieza con una mancha amarilla junto al pico. Por lo demás el plumaje del pardalote estriado varía considerablemente a lo largo de su área de distribución, como la extensión de la coloración amarilla de sus flancos y garganta. El píleo es negro con veteado blanco en las subespecies substriatus, striatus y ornatus. Entre las especies similares se encuentran el pardalote moteado y el pardalote cejirrojo.  Su época de cría es de junio a febrero. Suelen poner cinco huevos blancos de forma oval en un nido construido con ramitas, fibras de corteza y hierbas, situado en el interior del hueco de un árbol o un túnel excavado en un talud, o también en las grietas de las construcciones humanas. Ambos sexos incuban los huevos y cuidan de los polluelos.El ostrero pío australiano mide una media de 50 cm de longitud. Como indica su nombre el ostrero pío australiano tiene el plumaje de color blanco y negro. Su cabeza, pecho y partes superiores del cuerpo son negras y la zona ventral es blanca. Cuando extiende las alas también muestra una franja blanca en las alas. Se caracteriza por su pico rojo anaranjado que mide entre 5–8 cm y sus largas patas de color rosa. Los machos y las hembras tienen un aspecto muy similar, y únicamente se diferencian en que el pico de los machos es más corto y algo más ancho. El ostrero pío australiano se parece mucho al ostrero de isla Sur (Haematopus finschi) que se encuentra en Nueva Zelanda. El ostrero pío australiano se alimenta principalmente de moluscos bivalvos, además de otros invertebrados. Las técnicas que usa para abrirlos con su pico son muy variadas ya que se trata de un comportamiento aprendido. El periodo de cría de ostrero pío australiano va de octubre a enero. Su nido consiste en un hoyo somero que realiza en zonas abiertas cerca de la costa, donde ponen generalmente de 2–3 huevos. Cada pareja protege un área de unos 200 m alrededor de su nido y con frecuencia usan el mismo territorio año tras año. Al igual que las gaviotas con las que comparten costas atacan en grupo a cualquiera que amenace la zona de cría. Contando con la extinción del picamaderos imperial y el picamaderos picomarfil, esta especie, con sus 48-58 cm de largo y entre 360-563 g de peso, se sitúa como el carpintero de mayor tamaño del mundo. Tiene medidas medias de 21,5 a 25 cm longitud de ala, entre 13,4 y 16,2 cm de cola, y sus tarsos miden entre 3,6 y 4,1 cm. Es un ave esbelta, con el pico es muy largo, entre 6 y 6,5 cm, y puntiagudo, y largos cuello y cola. Su plumaje es casi en su totalidad de color gris oscuro o negruzco, con la excepción de la garganta gris clara y el ligero moteado blanquecino de cabeza, cuello y partes inferiores. Además los machos presentan bigoteras rojas. Normalmente la subespecie nominal es más oscura. M. p. harterti tiene la garganta más clara y con más plumas con puntas blancas que forman el moteado de las partes inferiores que la nominal. Su tamaño y color hacen a esta ave inconfundible con otras piciformes. Para su gran tamaño el picatroncos pizarroso tiene una voz débil, comparado con otros carpinteros grandes que suelen tener voces altas y estridentes. Su canto semeja a risotadas de dos a cinco notas, generalmente cuatro, de tipo woikwoikwoikwoik, que empieza aguda y la nota del medio es más baja. Emite sonidos de tipo duot de tono y volumen variables cuando están posados o en vuelo. Se ha escuchado a las parejas reproductoras emitiendo sonidos similares a maullidos el uno al otro. En situaciones más agresivas emiten llamadas de tipo taw-whit o dew-it mientras balancean su cabeza hacia delante y detrás. El picatroncos pizarroso es un ave gregaria que suele encontrarse en grupos de 3 a 6 individuos, que constan de una pareja reproductora y los juveniles del año anterior. Los grupos buscan alimento juntos y suelen alimentarse en nidos de insectos sociales como las hormigas, termitas, abejas sin aguijón y escarabajos xilófagos. Su alimentación principal parecen ser las hormigas aunque también comen regularmente larvas de otros insectos. Ocasionalmente consumen frutos como complemento a su dieta. Las hembras pasan más tiempo buscando fuentes de alimentación y los machos, que tienen el pico ligeramente más grande, pasan más tiempo abriendo los hormigueros y panales. Prefieren las fuentes alimenticias que se encuentran en las grandes ramas y troncos de los árboles vivos grandes. Los grupos se desplazan a distancias considerables para llegar a estos árboles por lo que los territorios de esta especie es bastante grandes. Ocasionalmente se alimentan en los niveles bajos de los árboles e incluso entre los retoños. Generalmente los grupos alimentándose no se detienen en una zona durante mucho tiempo. A veces se asocian con los más pequeños picamaderos ventriblanco y el pito sultán, que tienen métodos de alimentación muy diferente y así minimizan la competencia entre especies. Quizás representan una competencia más considerable los cálaos y los pequeños mamíferos arborícolas. El picatroncos pizarroso generalmente explora un árbol desde abajo con movimientos rápidos. Se alimenta picando y sondeando entre la corteza y perforando en la madera. El picoteo es la forma principal de alimentación de esta especie, y su largo cuello le permite rebuscar a una considerable distancia entre las grietas y hendiduras de árbol. A menudo vuelan por encima de los árboles largas distancias entre zonas de alimentación. En vuelo sus plumas son ruidosas por la fricción. El picatroncos pizarroso suele hacer menos picados que otros carpinteros y tiene un vuelo parecido al de los córvidos. Como los demás pícidos las parejas reproductoras duermen en huecos de árboles diferentes pero permanecen en contacto con vocalizaciones regulares. Los lazos de pareja suelen durar toda la vida. Suelen realizar exhibiciones con propósitos territoriales. Estas exhibiciones suelen incluir movimientos de cabeza, despliegue de alas y cola y emisión de sonidos. Se han descrito pocos nidos de esta especie en detalle, pero al menos ocasionalmente anidan con la cooperación de ayudantes jóvenes. Los nidos conocidos se sitúan en árboles entre los 9 y 45 metros de altitud. Ambos miembros de la pareja participan cuando perforan un hueco en un árbol, aunque el macho realiza la mayor parte del trabajo. La entrada del nido mide unos 10 cm de ancho pero se ensancha en el interior. La pareja solo anidará en el hueco del año anterior si la competencia en la zona es muy grande para encontrar lugar para construir un nuevo nido. La época de cría, en Malasia al menos, se realiza entre marzo y agosto. Las puestas suelen constar de 2 a 4 huevos, que son incubados por ambos progenitores. Los dos miembros de la parejas alimentan y cuidan de los polluelos. Los jóvenes permanecen con sus padres después de dejar el nido hasta la siguiente época de cría. El perico atolero alcanza 20,5 cm de largo y 80 g de peso. El adulto es principalmente verde, más pálido y amarillento por debajo y con un tono oliváceo en el pecho. Tiene las plumas externas de las alas de un tono azul, con revestimientos de color amarillo. La cola es puntiaguda, con la punta azul. La cabeza es distintiva, con una corona de color verde-azul, la frente naranja, y los ojos de color ámbar, con el iris amarillo y blanco. Las aves jóvenes son similares a los adultos, pero con mucho menos color naranja en la frente. Los adultos miden unos 19 cm de largo. Posee una cola oscura en forma de abanico, con un borde blanco, y cejas y garganta blancos. Existe una considerable variedad en el plumaje de las distintas razas. La mayoría se parecen al R. a. canescans del Himalaya el cual es de un color gris, con una máscara negra en los ojos, con garganta y cejas blancas. El abanico gorgiblanco pone tres huevos en un pequeño nido en forma de taza en un árbol. El abanico gorgiblanco es insectívoro, y a menudo mueve su cola al desplazarse por el terreno. Las aves utilizan las mismas llamadas a lo largo de todo el año, aunque van introduciendo cambios progresivos con lo cual su canto es muy diferente al cabo de 4 o 5 años. La llamada del macho es una herramienta importante para detectar e identificar el ave, que a menudo puede ser confundida con el R. aureola, en aquellas zonas donde sus hábitats se sobreponen. Las partes inferiores de R. aureola son claras con manchas prominentes en dos filas en las alas. Es grande, alcanzando la hembra de 80 a 85 cm y el macho de 75 a 79 cm de longitud. Tiene alas largas y anchas, y la cola corta. La cabeza es de color ceniciento, con una cresta prominente y nutrida. El dorso es grisáceo, y el vientre gris moteado de pardo. Las alas son gris pizarra, más oscuras que el cuerpo, con la punta negra. La cola es oscura, con una franja blanquecina bien nítida en la sección media, una banda subterminal negra y la punta blanca. El pico es de color negro, y la cera amarilla, al igual que las patas. El plumaje juvenil es más pardo, con el dorso oscuro, la cabeza, la garganta y el vientre blanquecinos con estrías pardas. Su longitud total es de 34 a 38 cm (13-15 in). Es una especie de cola relativamente larga. Los adultos son principalmente verdes con distintas cantidades de rojo en la cara y en los muslos, un conspicuo anillo ocular de color blanco desnudado de plumaje, y un pico fuerte, de color hueso pálido. Los juveniles muestran un plumaje con poco o nada de rojo. Generalmente se lo encuentra en pequeñas bandadas, pero pueden reunirse en grupos de hasta 100 integrantes fuera del período de cría. En dormideros, excepcionalmente pueden agruparse hasta 2000 ejemplares. Se reproduce colonialmente en barrancas de ríos o en acantilados. En Argentina también emplean huecos de árboles muertos. La postura es de 2 a 3 huevos (en cautiverio hasta 4). El período de incubación es de 23 días.Se trata de un alcaudón de tamaño medio. Miden algo más de 19 cm, con unos 8 cm de cola, por lo que son algo mayores que los alcaudones dorsirrojos y pesan alrededor de 50 g, lo que supone un 10-20% más que los dorsirrojos. Aunque los sexos son de tamaño similar presentan un acentuado dimorfismo en cuanto al color del plumaje. Los machos tienen las partes inferiores del cuerpo blancas. Presentan las partes superiores oscuras, el obispillo blanco y las alas negras, con manchas blancas en las escápulas y las plumas coberteras primarias. La cola también es negra con los bordes blancos. Presenta una marcada banda negra a modo de máscara en los ojos y frente. Se distingue del alcaudón dorsirrojo por tener el píleo y la nuca rojizos. Las hembras tienen las partes superiores parduzcas y las inferiores blanquecinas, y presentan manchas a modo de escamas. Tienen la cola y bordes de las alas oscuros, con zonas blanquecinas en la zona de las escápulas. Su fuerte pico es negro y curvado, como sus ojos y sus patas son de color pardo grisáceoLos inmaduros son similares a las hembras y pueden confundirse con los de los alcaudones, aunque presentan los hombros más pálidos, y los núbicos que tienen la frente blanquecina. Los alcaudones comunes son diurnos. Su período de actividad comienza justo antes del amanecer y termina con la puesta del sol. Aunque sus desplazamientos migratorios se realizan durante la noche. Durante el periodo anterior al anidamiento se sitúan la mayor parte del tiempo en las perchas expuestas de su territorio, a menudo cantando. Fuera de este periodo son acústicamente menos conspicuos y permanecen ocultos entre la vegetación más tiempo que otros alcaudones. Los alcaudones comunes son territoriales durante todo el año, incluso en las zonas de descanso de las migraciones. No toleran en su territorio a otros congéneres a excepción de su pareja, a los que atacarán si no se alejan en respuesta a sus posturas y llamadas de amenaza. También intentan ahuyentar a otras aves que tengan un espectro alimenticio similar, como las collalbas y las demás especies de alcaudones, aunque tolera a otras especies, en especial a la curruca mirlona. Con frecuencia ambas especies construyen sus nidos en las proximidades de la otra, por lo que se cree que el alcaudón tiene una relación de mutualismo con la curruca mirlona, al igual que ocurre con el alcaudón isabel y la curruca gavilana. El alcaudón podría beneficiarse de las llamadas de aviso que realiza la curruca ante la aparición de los enemigos comunes y la curruca de la defensa del territorio que realiza el alcaudón. En relación con las personas el alcaudón común se muestra prudente y no permite que se acerquen a menos de 20 m sin alzar el vuelo. Tiene un largo total de 19 centímetro, pesa 27 gramos. Tiene la forma del martín pescador típica, con una cola corta y el pico largo. Es verde oliva en la parte superior, con manchas blancas sobre el ala y cola. Los machos tienen la parte inferior blanca, siendo el pecho castaño. Las hembras tienen la parte inferior blanca pero el pecho es verdoso. Presentando una garganta amarillenta, acanelada. La subespecie Chloroceryle americana croteta que se distribuye en Trinidad y Tobago tiene pico más largo y es más pesada que las formas del continente. Este martín pescador pequeño cría en los arroyos o ríos. El nido consiste en un túnel horizontal de un metro largo que realiza en la barranca del arroyo o río. La hembra pone tres, a veces cuatro, huevos. Se ven a menudo sobre una rama sombreada baja cerca del agua antes de zambullirse. También se alimentan de insectos acuáticos. El cuitlacoche piquilargo es delgado y de cola larga, con un promedio de 26,5 a 29 cm de longitud y alrededor de 70 g de peso. Los adultos son de color marrón en la parte superior con un tinte rojizo más brillante en la grupa y la cola, es de color blanquecino en la parte inferior con una raya negra en cada lado de la garganta y rayas negras sobre el pecho y el vientre. Tiene dos barras pálidas en las alas. La cabeza es de color grisáceo, especialmente en la cara. El pico es negro, bastante largo y ligeramente curvado hacia abajo, los ojos son de color naranja a amarillo. Por lo general permanece oculto o cerca del suelo, aunque puede cantar desde perchas visibles. Se alimenta sobre todo de insectos y frutas, busca insectos en el suelo dando vueltas energéticamente a las hojas y otros desechos. El nido, en forma de cuenco voluminoso, es colocado en vegetaciones espesas a baja o media altura, hecho de materiales tales como ramas y hierbas. La hembra pone entre 2 y 5 huevos de color blanco azulado con manchas de color marrón rojizo y gris o blanco verdoso con diminutas manchas marrones.El macho adulto tiene un ornamento extravagante del ala durante la temporada de cría, con una pluma amplia en el tramo central, de cada ala, alargada hasta 38 cm, mucho más larga que el cuerpo del ave. Fuera de la temporada de cría, no hay distinciones entre el plumaje del macho y la hembra.Se posan en el suelo durante el día, tiene un tamaño medio de (20-23cm de largo) y su color es principalmente gris jaspeado, con un collar marrón. Al igual que otros chotacabras, se alimenta de insectos en vuelo, con una gran variedad de mariposas y escarabajos. Vuela al anochecer, más a menudo al ponerse el sol, y a veces se puede ver con Pteropus. Mide unos 50 cm (de los cuales la mitad corresponden a la cola) y pesa entre 170 y 250 g, siendo la hembra más pesada que el macho. Las partes superiores del cuerpo el color predominante es el gris oscuro y le cubre desde la cresta eréctil (de hasta 6 cm) toda la cabeza y el cuello, la espalda, alas y cola. La parte inferior del cuerpo es de un blanco pálido. La parte interna de las alas presenta una mancha blanca que solo es visible durante el vuelo. La cola presenta tres franjas negra-blanca-negra en la parte interna que es un rasgo característico de esta especie. El pico es negro en los machos y verde claro en las hembras que se torna en amarillo en la temporada reproductiva. Es la única especie de turaco que presenta dimorfismo sexual. Los ejemplares inmaduros son muy parecidos a los adultos pero con un plumaje más pardo donde los adultos lo tienen blancuzco. El turaco vientriblanco es un ave sedentaria que solo realiza movimientos locales buscando agua y alimento. Son aves gregarias que se concentran en grupos familiares de hasta 10 individuos. Son territoriales y una pareja reproductora probablemente mantiene su territorio durante todo el año. Es una especie arbórea que pasa la mayor parte del tiempo en los árboles alimentándose, socializando o descansando. Sus descensos al suelo para beber y buscar alimento son cortos pues son más vulnerables al ataque de los depredadores. Son buenos voladores pues en su hábitat los árboles se encuentran dispersos y el vuelo es un método fundamental de movimiento para este turaco. Se alimenta principalmente de frutas, flores, néctar, semillas y brotes de acacias. También puede comer insectos, sobre todo termitas. En muchas zonas se lo considera una plaga pues se adentra en plantaciones y cultivos humanos para alimentarse de frutas y hortalizas. La temporada de reproducción varía según la zona y suele estar asociada a la estación de lluvias. Durante el cortejo las aves se perseguirán de árbol en árbol y realizaran exhibiciones inclinando y agitando la larga cola y subiendo y bajando la cresta. Es un ave monógama y la pareja compartirá las tareas de incubación, alimentación y cuidado de los polluelos. El nido se coloca en un árbol tipo acacia, a 3-12 m del suelo. La hembra pone 2-3 huevos azulados pálidos que se incubarán durante 4 semanas aproximadamente. El primer vuelo de las crías ocurre aproximadamente 4–5 semanas después de la eclosión. Sin embargo, todavía dependerán de los padres para alimentarse durante varias semanas. Mide 16 a 17 cm de longitud. La cabeza, la garganta y el pico son negros. El plumaje del macho es rojo carmín en el dorso y se hace paulatinamente rojo rosa en las partes inferiores. La hembra presenta plumaje amarillo, verdoso olivaceo en el dorso y anaranjado en el vientre. El bisbita costero tiene una longitud corporal media de 16,5-17 cm. El plumaje de sus partes superiores es de tonos pardos grisáceos listados, y las partes inferiores son blanquecinas con motas oscuras en hileras, que como los demás bisbitas les sirve como camuflaje en el suelo y entre las rocas. Tienen patas oscuras y un pico también oscuro alargado y puntiagudo Las aves de las subespecies de Europa occidental y A. p. petrosus, A. p. kleinschmidti y A. p. meinertzhageni permanecen de color gris oscuro todo el año. Mientras que la subespecie escandinava y del Báltico (A. p. littoralis) que en invierno tienen los mismo tonos que petrosus en invierno, en verano clarean y adquieren tonos rosáceos en verano, como el bisbita ribereño alpino (A. spinoletta). Las poblaciones occidentales son casi sedentarias, mientras que las poblaciones al este del Elba, generalmente de la variedad littoralis se dispersan más lejos Los migradores invernales son fácilmente distinguibles de los bisbitas ribereños alpinos pero imposible de distinguir de las demás subespecies por su aspecto o medidas. La especie es insectívora que como las demás especies de la familia Motacillidae busca sus presas andando. El bisbita ribereño costero permite que se le acerquen a una distancia más corta que el bisbita ribereño alpino. Si se le asusta volará una distancia corta, próximo al suelo, y se posarse de nuevo. Su llamada consiste en un explosivo «fit». Sus cantos, como la de los mayorías de los bisbitas, consta de series repetidas de pitidos más o menos agudos, con notas simples o dobles, que termina en un trino vibratorio. Generalmente más corto pero con bloques más largos (una docena de repeticiones o más) que los del bisbita ribereño alpino. El largo total es de 25 a 30 cm las hembras y 30 a 35 cm los machos. Los machos y las hembras pesan muy parecidos, entre 190 y 360 gramos. Tiene una altura de 28 cm. aproximadamente. Posa en árboles, es vistoso, el macho presenta faja negra en la corona y la parte dorsal del cuello. Escapulares del ala rojizas (rufas). En vuelo se observa una mancha circular blanca, muy notable. Pecho rosáceo con pecas negras. Barreado fino en los laterales. La hembra es más parda, presenta ceja y manchas en cabeza y cuello blancas. Flanco con leve barreado pardo, Su mancha blanca en sus dos alas, es muy característico de esta ave... Habita en esteros, arroyos, sabanas inundadas y lagunas demostrando cierta preferencia por lagunas y terrenos inundados próximos a los árboles. Habita ambientes desde el nivel del mar hasta los 700 metros de altitud. Anida en huecos de árboles y rara mente en nidos de cotorra, pone de seis a doce huevos color blanco. La incubación tarda de 26 a 28 días y es efectuada por la hembra. Los pichones al nacer, se tiran inmediatamente del nido y su madre los dirige hacia ambientes acuáticos, a los 2 meses o 2 meses y medio, los pichones vuelan y son independientes. Los pichones presentan un color negro amarronado con el sol, cara blanca y algunas manchas blancas en la parte trasera del pichón y en el ala, con una franja negra arriba del ojo. Las cercetas anilladas son monógamas y forman fuertes lazos de pareja que pueden durar una sola temporada de cría o toda la vida de una pareja. El vínculo de pareja comienza cuando el macho corteja a la hembra acicalándose, mostrando las manchas verdes iridiscentes de las alas y nadando en ochos alrededor de la hembra que le interesa mientras vocaliza. Los nidos suelen crearse en agujeros huecos en las cavidades de los árboles. Los nidos están forrados de plumón y la hembra tiende a ser la defensora del nido. El macho, sin embargo, defenderá a la hembra contra Otros machos y Depredadores potenciales a lo largo de su vínculo de pareja. Las hembras suelen poner de 6 a 12 huevos de color blanco. Los huevos son incubados durante una media de 29 días por ambos progenitores. Los patitos nacidos son Precoz; están casi desarrollados al nacer, tienen una capa de plumas de plumón, pueden caminar, funcionar y esencialmente alimentarse por sí mismos. Tanto el macho como la hembra desempeñan un papel importante en la cría y defensa de los polluelos hasta que empluman a los 50-55 días de vida. El macho, sin embargo, tiende a ser el más invertido y a menudo se le verá siguiendo a los patitos separados o más lentos. Hasta el emplume, las crías permanecen en un grupo unido y aprenden rápidamente de sus padres a buscar comida, nadar con eficacia y evitar a los Depredadores. A menudo, la pareja unida es capaz de producir dos grupos de crías en una temporada de cría. El macho seguirá cuidando del primer grupo de patitos, mientras que la hembra incuba el segundo grupo de huevos. Al final de una temporada de cría, es posible que una pareja enlazada haya puesto e incubado hasta 24 crías.Es pequeña, mide entre 9,5 y 10,5 cm de longitud y pesa entre 5 y 7 g. El macho es de color gris oscuro en general, que se distingue únicamente por su corona y su pico negro. Tiene la cola larga, delgada y de color negro, con las puntas y los bordes en la parte inferior blancas. Sin embargo, el macho pierde los colores del plumaje en el invierno y obtiene un plumaje similar al de la hembra. La hembra es similar al macho, pero la corona es de gris azulado. Mide 13,5 cm de longitud y pesa 18 g. Presenta la corona, mejillas y barbilla azul turquesa; la nuca y los lados del cuello son amarillos a verdosos brillantes; la parte superior del dorso y la garganta negras; el lomo y la grupa anaranjados; el pecho y el vientre azul turquesa, con flancos y crissum color verde brillante; las coberteras de las alas son azul violáceo y las plumas de vuelo negras ampliamente bordeadas de verde. La hembra presenta un plumaje más opaco. Llega a la madurez sexual al año de edad. Construye un nido en forma de cuenco, en el cual la hembra pone de dos a cuatro huevos; los pichones nacen 15 a 17 días después.El vencejo pálido tiene un tamaño y aspecto similar al vencejo común (Apus apus) aunque como indica su nombre es de tonalidad más clara. Es un ave de largas alas, cola ahorquillada y patas cortas, que mide de pico a cola de 16 a 17 cm y tiene una envergadura alar de entre 42 y 46 cm. Su plumaje es de color pardo grisáceo salvo su garganta que es blanquecina. Se diferencia del vencejo común, además de por su tono difícil de apreciar en vuelo, porque la zona blanquecina de su garganta es más extensa y sus alas son ligeramente menos apuntadas y tienen sus bordes frontales algo más oscuros. Como en los demás vencejos los juveniles presentan los bordes de las plumas claros. Como los demás vencejos pasa la mayor parte del año volando sin posarse. Se alimenta atrapando con su boca insectos al vuelo, también puede atrapar arañas. También es capaz de beber y dormir en pleno vuelo. Su voz, un grito disilábico, es muy característico, un poco más grave que el del vencejo común y más áspero. Nidifica generalmente de mayo a junio, poniendo de 2 a 3 huevos en cavidades sin revestir, en grietas de riscos, cuevas, además de tejados y oquedades de muros y edificios. Puede realizar 2 nidadas por temporada. Culminando así el periodo de cría de muchos ejemplares en octubre y excepcionalmente se pueden avistar a principios de noviembre. Es un ave de gran tamaño; alcanza los 130 cm de largo, desde el pico hasta la punta de la cola, y 85 cm de altura de pie, con poco dimorfismo sexual. Es de color blanco, con la cabeza, el cuello y el pecho con reflejos grises. Las plumas primarias y secundarias del ala, así como las supracaudales, son de color negro y tornasoladas. La cola es también negra. Parte de la cara es desnuda, de color rojo. El pico es largo, cónico y robusto, de color verde azulado en la parte posterior y rojo violáceo en la parte anterior. Las patas son rojas. En la temporada de celo, los colores de las partes desnudas se avivan. El juvenil es de color oscuro, con la cola blanquecina, y pico y patas negros; a medida que crecen el plumaje se va aclarando. Los pichones son negros, con la región gular amarilla. Es gregaria, formando bandadas no muy numerosas por lo general, aunque a veces pueden alcanzar cientos de individuos en temporada de sequía. Vuelan a gran altura, describiendo círculos ayudadas por las corrientes térmicas. Entre junio y noviembre es la temporada de reproducción. Construyen un nido en forma de plataforma, de 1,20 a 1,30 m de diámetro externo y 45 cm internamente, que fabrican con tallos de ciperáceas y otros juncos; lo levantan al borde de las aguas o en regiones semianegadas, como esteros y bañados. Ponen en días alternos hasta 3 huevos blancos, elípticos u ovoides, de hasta 75 x 54 mm de tamaño. Los pichones nacen poco desarrollados, y son nidícolas durante algunas semanas. Los padres los alimentan con pececillos y otras piezas de pequeño tamaño. El piquituerto aliblanco mide entre 15 y 17 cm de largo. Como los demás piquituertos se caracteriza por tener un pico robusto con las puntas de ambas mandíbulas cruzadas. Su extraño pico es una adaptación para ayudarles a abrir las piñas de las coníferas, de cuyas semillas se alimentan. El plumaje del cuerpo y cabeza de los machos adultos tiende a ser rojo o rosado, y el de las hembras verde o amarillento, aunque existe mucha variación. Ambos presentan la cola y alas negras, estas surcadas por dos listas blancas. También tiene blanco en la punta de las terciarias. El blanco presente en sus alas lo hace fácil de diferenciar de las otras especies de piquitueros, en especial del piquituerto común, que es con el que coincide en gran parte de su área de distribución, y que es suele ser de tonos rojizos menos intensos. Además tiene la cabeza y el pico más pequeño que el piquituerto lorito y el piquituerto escocés. Su llamada consiste en sonidos de tipo chip más agudos y débiles que los del piquituerto común. Cuando alcanza la adultez mide 13 o 14 cm. Hay dimorfismo sexual. Los machos tienen la cabeza, garganta, y pecho característicamente de color gris, y alrededor del ojo hay un conspicuo anillo blanco. El resto de las partes dorsales (nuca, espalda, alas y cola) son pardas oliváceas, y el resto de las parte ventrales (vientre y plumas cobertoras inferiores de la cola) son amarillas. Las hembras, al igual que los machos, conservan las partes dorsales de color pardo oliváceo, las ventrales de color amarillo (aunque más pálido que en el caso de los machos), pero se distinguen fundamentalmente por que la cabeza, garganta y pecho son de color pardo opaco, siendo la garganta ligeramente más clara, y porque el anillo ocular es parduzco. Los individuos juveniles son parecidos a las hembras. Es similar a O. philadelphia y a O. tolmiei, y en el campo puede confundirse sobre todo con la primera, pues ambas especies coinciden geográficamente en gran medida. El búho moro mide unos 35–37 cm de largo con una envergadura alar de 82–99 cm. Tiene un aspecto similar al búho campestre (Asio flammeus) que es ligeramente mayor. El plumaje de sus partes superiores es pardo, casi sin veteado, y sus partes inferiores son blanquecinas con listado castaño. Se distingue de su pariente por la uniformidad del marrón de sus partes superiores, ya que el búho campestre muestra un denso veteado oscuro. El búho moro presenta un marcado disco facial, tiene los ojos amarillos con el iris negro, y copetes a modo de orejas cortos que generalmente no son visibles porque no los suele tener erizados. Posee alas largas que le permiten planear lenta y silenciosamente cuando caza. A menudo está posado en el suelo o sobre postes bajos. Suele cazar en campo abierto, y con frecuencia por el día. Se alimenta principalmente de insectos, pero también caza pequeños mamíferos, como roedores, y aves. El búho moro anida en el suelo en humedales despejados, donde pone entre 2-4 huevos escondidos entre la vegetación. Su llamada es un kaar similar al de una rana y también emite siseos tipo "shrss". La cotorra del Himalaya mide alrededor de 40 cm de largo, de los cuales más de la mitad corresponden a su larga cola. Su plumaje es principalmente de color verde, más claro en el cuello y partes inferiores, salvo su cabeza y su cola. Su cabeza es de color gris oscuro con cierto tono azulado, y presenta la garganta y barbilla negras que se prolongan en una lista que enmarca la cabeza estrechándose hasta la nuca, y la parte posterior del cuello es de tonos turquesa. Las plumas centrales de su cola son azuladas en la parte superior y amarillas en la parte final, como las laterales y las inferiores. Su pico tiene la mandíbula superior de color rojo con la punta amarilla y la inferior amarilla. Los machos presentan una pequeña mancha granate oscuro en las alas, a la altura de los hombros, de la que carecen las hembras. Los inmaduros tienen la cabeza gris pero carecen del marco negro alrededor de su cuello. Se trata de un ave de tamaño moderado que mide alrededor de los 43 ñ;cm de longitud y pesa entre 200 y 315 g. Tiene la cara, el cuello, y el pecho de color verde; las partes inferiores del cuerpo junto con las alas y la cola son de color azul-violáceo con toques metalizados. Presenta una cresta característica de un brillante color azul oscuro. El pico es un de un color naranja vivo al igual que el círculo que enmarca el ojo. Cuenta con dos manchas blancas una más grande en el cuello y otra junto al lagrimal. Las plumas del interior de las alas son de color rojo brillante. No existe dimorfismo sexual. El turaco cariblanco es una especie arbórea que pasa la mayor parte del día buscando comida en los árboles, descendiendo al suelo solo para beber. Utiliza el vuelo para desplazarse hasta un árbol o rama cercana pero evita los vuelos a larga distancia. Son aves territoriales que viven en parejas o en pequeños grupos. Su alimentación consiste básicamente en frutas y bayas de las coníferas donde vive. También puede comer brotes, hojas, flores e insectos. Esta especie, que es monógama, empieza la temporada de cría entre julio y noviembre (adelantándose a abril en Eritrea). Construye un nido de ramitas en la parte alta de los árboles, donde la hembra pondrá dos huevos que serán incubados por ambos padres durante aproximadamente veinte días. Cuando los polluelos nacen están recubiertos de un plumón pardo y tienen los ojos abiertos. Serán alimentados por los padres durante dos o tres semanas durante las que explorarán los alrededores del nido. Cuando tenga cuatro o cinco semanas ya serán capaces de volar y abandonan el nido aunque aun permanecen al cuidado de sus padres. Mide alrededor de 16 cm. Su plumaje es muy mimético con su entorno. No posee las marcas blancas dorsales, las cuales están presentes en unas especies del género sudamericanas. Tiene uñas muy desarrolladas. Tiene la capacidad de andar y correr ágilmente por el suelo, aunque, al ser mimético, puede pasar muchas veces inadvertida. Su vuelo es rápido y ondulado. Se alimenta de insectos y arañas, que captura de entre las rocas, recorriendo las playas. Es frecuentemente vista en la isla Prion. Construye su nido de forma muy mimetizada en el suelo entre el pasto seco, por lo general dentro pastos tussac. Pone 4 huevos en el corto verano subantártico.Esta especie, al igual que otros abejarucos, es un ave delgada ricamente coloreada, pero con una máscara negra distintiva, frente blanca, cola cuadrada y la garganta de color rojo brillante. Las partes superiores son de color verde, con partes inferiores canela. La llamada es un chillido profundo. Mide de 50 a 60 cm de envergadura y pesa de 7 a 13 kg. Se caracteriza por tener un gran casco gris sobre el pico. Los ojos son de color marrón o rojo, con la piel que los rodea de color rosa. Plumaje de color negro y gris, con el vientre blanco. Es un ave gregaria que vive en grupos de 2 a 5 individuos, aunque a veces pueden llegar hasta 50. Mide 15-16 cm de longitud. En época reproductiva presentan un claro dimorfismo sexual: los machos se distinguen fácilmente porque las partes ventrales son completamente negras, a excepción de la garganta, que es amarilla. La nuca es de color castaño muy evidente. La cara presenta un patrón relativamente complicado, con corona negra (con una mancha blanca en la parte posterior), mejillas amarillentas rodeadas de dos líneas negras que convergen cerca de la nuca. Sobre los ojos hay una raya blanca, y hay dos manchas blancas en el cuello, a cada lado de la garganta. Las partes dorsales del cuerpo son pardas listadas, como las del gorrión doméstico (P. domesticus). La cola es otra característica distintiva, pues es blanca con un triángulo negro al centro. Las hembras y los machos en invierno son de color pardo opaco, con rayas en la corona y algunas rayas en los flancos; muy parecidos a las hembras de gorrión doméstico y a las demás especies de Calcarius. En este caso, es patrón de coloración de la cola (blanca con un triángulo oscuro al centro) es la característica diagnóstica más evidente. Se reproducen en las praderas del centro de Canadá y en centro y norte de los Estados Unidos. Las hembras ponen 4 o 5 huevos en un nido en forma de taza que construye sobre el suelo a partir de pasto. El macho canta y vuela para marcar su territorio. Su canto es débil y el llamado un chip-chip. Ambos padres alimentan a la progenie. En invierno, migran a las praderas y desiertos de planices del suroeste de los Estados Unidos y norte de México. Prefiere áreas de vegetación menos abierta que el arnoldo de McCown (C. mccownii). Se alimentan en el suelo, principalmente de semillas, pero los insectos también forman parte de su dieta. Forma grupos alimenticios de varios individuos fuera de la época reproductiva. También puede capturar insectos en el vuelo. Mide de 12 a 13 cm en su edad adulta. El macho es de cabeza y pecho grises, con un anillo ocular blanco interrumpido por adelante y por detrás. Los lores son negros. Hay machas negras en la garganta y el pecho. Las partes dorsales, desde la nuca hasta la cola, son de color pardo oliváceo. El resto de las partes ventrales (parte inferior del pecho, vientre y cobertoras inferiores de la cola) son amarillas, con algo de oliva en los costados. La hembra es similar al macho, pero con la cabeza y el pecho más pálidos, y la garganta blancuzca. Los individuos inmaduros son parecidos a la hembra adulta, pero con la cabeza más deslavada y la garganta blancuzca. Los juveniles presentan dos barras pálidas en cada ala, característica ausente en los adultos. Resulta parecida a las especies orientales O. agilis y G. philadelphia, pero se encuentra separada geográficamente de ambas. Estas aves tienen una longitud corporal de unos 43 centímetros y una envergadura de unos 83 centímetros.Pesan alrededor de los 490 gramos. Al igual que muchas especies del género Numenius, las hembras son de mayor tamaño y poseen un pico más largo que el de los machos. Su población se estima alrededor de los 7000 ejemplares. Se alimentan de una gran variedad de plantas, como flores y fresas, y de insectos y huevos de otras aves, los cuales abren utilizando una piedra. La coqueta adornada mide de 6,8 a 7 cm de largo y pesa entre 2,3 y 2,8 g. El macho es bastante llamativo. Es principalmente de color verde brillante con una cresta rojiza y una banda horizontal blanca en el obispillo que puede verse durante el vuelo. Adornan los laterales de su cuello largas plumas de color canela con motas negras y su cola es de color bronce. Las hembras carecen de cresta y las plumas largas del pueblo. Tienen las partes superiores principalmente verdes y las inferiores de color canela, con la cola bronceada. Los machos inmaduros se parecen a las hembras aunque con la garganta blanquecina con motas oscuras. Se alimenta de néctar de flores e insectos. La hembra de coqueta adornada pone dos huevos en un pequeño nido en forma de cuenco situado en una rama de un árbol. En los Poicephalus rufiventris existe un gran dimorfismo sexual, lo que permite diferenciarlos ente el macho y la hembra. El macho de este loro tiene el abdomen de un naranja intenso mezclado con un rojo pálido. La cabeza, las mejillas y el pecho adquieren una tonalidad grisácea con unos pequeños matices rosados. La hembra posee un color marrón grisáceo en el pecho, cabeza, cuello y mejillas, pero con unas tonalidades azuladas en el reborde de las alas como otro loro de su mismo género (Poicephalus meyeri). Ambos tienen las patas de color grisáceas, el pico negro y el iris de color rojo anaranjado. Pesan unos 130 gramos y miden 22 centímetros aproximadamente. El plumaje de los jóvenes inmaduros es de colores como los de la madre, aunque son distinguibles las hembras de los machos por su coloración rojiza en el pecho incluso cuando son jóvenes. Poseen el iris negro hasta los 3 meses y medio aproximadamente y adquieren su color total cuando tienen sobre los 2 años. Esta especie ocupa un área mundial de 1.300.000 km² encontrándose en las tierras bajas y semiáridas. Principalmente este loro vive en los árboles de Baobad y en acacias entre los 700 y los 2.000 metros de altura. Viaja mucho en busca de comida como los higos, semillas, frutas y maíz. El pato negro africano es un ánade completamente negro, con marcas blancas en su espalda. Es de tamaño mediano, aunque cuando está en pareja el macho destaca por ser notablemente más grande. Vive en el centro y el sur de África. Otros nombres con los que se lo conoce son pato negro de río, pato negro de África occidental y pato negro de Etiopía. Es un ave muy tímida y territorial. Suele vérselo en parejas o en pequeños grupos; se reproduce a lo largo del año, en diferentes áreas geográficas. La madre incuba los huevos -entre cuatro y ocho cada vez- durante treinta días aproximadamente y los pichones están listos para volar y valerse por sí mismos a los ochenta y seis días de haber nacido. Aunque suele habitar en ríos y arroyos durante el día, por la noche prefiere aguas abiertas de gran tamaño. Vive en las aguas cercanas a las colinas arboladas de África; asimismo, esconde sus nidos cerca de un curso de agua. Construye su nido, en forma de cuenco, con ramas caídas de los árboles que crecen en su hábitat y con pasto apelmazado. Aunque construye su nido cerca de un curso de agua, siempre se encuentra por encima del nivel de la misma y sobre la tierra. Se alimenta de larvas y crisálidas que encuentra bajo las rocas, de animales acuáticos, plantas, semillas, pequeños peces, caracoles y cangrejos. Su estructura es similar a la cigüeñuela común (Himantopus himantopus), pero es fácil de distinguir por su plumaje completamente negro. Del mismo modo las patas son ligeramente más cortas y el pico es algo más largo. Las patas son de color rosa. Dorso y alas brillan en un tono verde metálico.Los jóvenes tienen el pecho, el cuello y la cabeza de color blanco con un parche negro alrededor de los ojos. Las Cigüeñuelas negras son activas durante el día pero a menudo buscan alimento por la noche. Generalmente solitarios, pasan la mayor parte del tiempo vadeando; se alimentan tanteando, picoteando y también buscan presas moviendo el pico de un lado a otro. El largo pico de estas aves les permite extraer presas incluso debajo de las piedras. La mayoría de las Cigüeñuelas negras son sedentarias e invernan en la cuenca del Mackenzie, pero alrededor del 10% de la población, especialmente los híbridos y los que se emparejan con Cigüeñuelas austriacas, migran a puertos de la Isla Norte como Kawhia y Kaipara en enero para pasar el invierno. Las Cigüeñuelas negras son monógamas y se emparejan de por vida. Suelen anidar en parejas solitarias pero a veces pueden asociarse con otras parejas de Cigüeñuela negra y colonias de Cigüeñuela australiana. Tanto el macho como la hembra colaboran en la construcción de un nido en julio o agosto en islas estables o orillas de un lecho de guijarros; las parejas suelen anidar en el mismo sitio cada año. El nido es una pequeña depresión hecha con ramitas, hierba y algas acuáticas forrada de vegetación. Suele colocarse entre macizos de hierba. La hembra pone de 3 a 5 huevos de septiembre a diciembre, con un pico en octubre, y ambos padres los incuban durante unos 25 días. Los pollos pueden abandonar el nido muy poco después de nacer y tardan entre 6 y 8 semanas en emplumar. Permanecen con sus padres de 6 a 8 meses más y comienzan a criar a los 2-3 años de edad. Es frecuente observarlo en zonas abiertas comosabanas y pastos formando pequeños grupos. Se alimenta de artrópodos, ranas, pequeños pájaros y pequeños mamíferos como los ratones. El pico sirio mide entre 23–25 cm de largo. Su aspecto es muy similar al del pico picapinos (Dendrocopos major). Las partes superiores del macho son principalmente negras, con una mancha roja en la nuca y anchas franjas blancas atravesando los laterales del rostro y el cuello. También tiene grandes manchas blancas en las alas que empiezan a la altura del hombro y las plumas de vuelo están listadas en blanco y negro. Las tres plumas exteriores tienen solo algunas motas blancas, y solo se ven cuando su cola rígida está desplegada para ofrecer apoyo mientras trepa. Las partes inferiores son principalmente blanquecinas, aunque el vientre y la parte de la cola son rojizos. Su pico es negruzco y sus patas son de color gris verdoso. Las hembras carecen de la mancha roja de la nuca. Los juveniles tampoco tienen la nuca roja, pero en cambio todo su píleo es rojo. Se diferencia del más pequeño pico menor (Picoides minor) en el rojo de su abdomen. Es más difícil diferenciarlo del pico picapinos. El pico sirio tiene el pico más largo, y carece del listado blanco de la cola que tiene el picapinos. Otra diferencia significativa es que el pico sirio no tiene la línea negra que conectando la bigorera a la nuca muestra su pariente más extendido. Perfora agujeros redondeados de unos 5 cm de diámetro en troncos podridos o de madera blanda. El tramo inicial es horizontal y después se hace vertical. En el fondo abre una pequeña cámara donde se alojarán hasta once huevos blanquecinos sobre virutas de madera. Raramente vuelven a usar el mismo hueco, pero no es infrecuente que perforen otros agujeros en el mismo árbol. Pueden usar cualquier especie de árbol lo suficientemente podrido. Los polluelos se asoman a la salida del nido para que los alimenten los padres, pero cuando se asustan se esconden en el fondo.El estornino orejiazul mide alrededor de 22 cm de largo, y tiene la cola corta. El color de su plumaje es en general de color verde azulado brillante, aunque su vientre es azul violáceo, y tiene una mancha azul oscuro a ambos lados de la cabeza, a la altura de las coberteras auriculares. El iris de sus ojos es de color amarillo intenso o naranja. Ambos sexos tienen un aspecto similar, pero los juveniles son de tonos pardos oscuros. Las poblaciones desde Kenia meridional hacia el sur son más pequeñas que las del norte, y a veces se consideran una subespecie separada, L. c. sycobius. Tiene un aspecto similar al estornino Swainson, pero en esta última especie el azul del vientre no se extiende hacia las patas. El estornino orejiazul tiene un amplio espectro de llamadas melodiosas y chirriantes, pero la más familiar es un sonido nasal de tipo squii-ar. El estornino orejiazul es muy gregario y forma grandes bandadas, a menudo con otros estorninos. Suele dormir en las acacias, los espinos y cañaverales. El estornino orejiazul anida en los huecos de los árboles, tanto en los naturales como en los oradados por los pájaros carpinteros o los barbudos. También anida en el interior de los grandes nidos de ramitas de aves de mayor tamaño, como el ibis sagrado o la cigüeña de Abdim. Su nidada consta de tres a cinco huevos, que generalmente son de color azul verdoso con motas pardas o moradas. Su incubación tarda 13–14 días. Los polluelos dejan el nido aproximadamente alrededor de los 23 días tras la eclosión.El perico gracioso mide unos 28 cm por lo que es el más pequeño de los rosellas excepto el perico carigualdo. Su cabeza es negra salvo las mejillas que son blancas y están sobre una lista azul de su garganta. Las plumas de su espalda y alas son negruzcas con bordes blanquecino amarillentos, mientras que sus partes inferiores son amarillas con un fino borde negro, lo que le da una apariencia escamada a la mayor parte de su cuerpo. Los laterales de sus alas y cola son azules, aunque las plumas centrales de la cola son de color verde azulado. Su pico es gris claro y el iris de sus ojos es pardo. Ambos sexos tienen un aspecto similar, y los inmaduros también aunque de tonos más apagados. No es un ave gregaria, y suele encontrarse en solitario o en parejas. Anida en los huecos de los árboles donde suele poner entre dos y tres huevos. El jacobino cuello blanco macho, de aproximadamente 12 cm de largo, es inconfundible, con su panza blanca y cola, una banda blanca en la nuca y una capucha azul oscuro. Machos inmaduros tienen menos blanco en la cola y una mancha rojiza visible en la región malar. Las hembras son muy variables, y pueden parecerse a los machos adultos o inmaduros, tienen el dorso verde, el vientre blanco, blanco en la garganta en escala verde o azul, blanco y en escala azul oscuro alrededor de la cola. Las hembras pueden inducir a confusión, pero el patrón del área cerca de la cola es distintivo y no compartida por las especies superficialmente similares. Estas aves suelen visitar las flores de árboles y epífitas de néctar, y también cazan insectos. Las hembras suelen mimetizarse (adoptando el color de su plumaje) con los machos para competir por el néctar.  Estas aves se encuentran entre las más pequeñas aves limícolas, muy similar al correlimos chico (Calidris minuta), con el que alguna vez fueron considerados congéneres. Alcanza una longitud corporal de 13 a 16 centímetros. La envergadura es de 35 a 38 centímetros. El peso varía entre 20 y 35 gramos. Se alimentan principalmente en pastizales húmedos, recogiendo comida en el fango. En su hábitat de invernada se alimentan en las marismas intermareales y a lo largo de las márgenes fangosas de los lagos de agua dulce. Comen principalmente insectos y algunos invertebrados pequeños. La gaviota maorí es un ave de color claro, las alas son de color gris claro con pequeñas cantidades de negro en los extremos. Tiene pico largo y delgado de color negro, con el interior rojo brillante, las patas negras rojizas y ojos blancos con el anillo ocular rojo. Las aves jóvenes tiene el pico de color carne con la punta oscura y ojos de color marrón oscuro. Las aves juveniles de la gaviota pico rojo muestran patas y picos oscuros similares y pueden ser fácilmente confundidos con esta especie. Es un pájaro de largo pico de unos 11 cm de longitud. Los machos presentan un plumaje de color negro y rojo, mientras las hembras son de color pardo claro. El pito de Okinawa mide unos 31 cm de largo. Su plumaje es principalmente pardo, oscuro en las partes superiores algo más claro en las inferiores, especialmente en su rostro y garganta, aunque con bigoteras oscuras. Presenta algunas motas blancas en las plumas primarias. Las plumas de su obispillo y base superior de la cola tienen las puntas rojizas. Los machos tienen el píleo de color rojo, mientras que el de las hembras se pardo oscuro.  La especie se encuentra tanto en los bosques densos como en los abiertos de toda meseta isleña, ambos dominados por ejemplares de Pisonia y Pisonia / Xylosma, y en matorrales de Timonius, también aparece en los bosques de la costa, de Pandanus-Thespesia-Argusia, y en los bosquecillos de cocoteros de las playas. Es un ave ovnívora y parece ser una oportunista que aprovecha los incrementos estacionales de sus presas. Busca alimento entre la hojarasca recolectando diversos elementos como huevos del escinco Emoia cyanura, grandes nematodos, escarabajos, polillas, arañas, orugas, caracoles y pequeños insectos.  Su época de cría es larga, se extiende desde julio hasta febrero, y no son raras las dobles nidadas. La puesta suele constar de 2 o tres huevos. Los progenitores pueden tener ayudantes en la defensa de los huevos y los polluelos de los cangrejos y las ratas. Según una pequeña muestra de estudio la supervivencia anual de los adultos es de al menos el 43%, y la taxa de reproducción era de al menos 0,95 pollos que sobreviven hasta el mes por pareja y año. Es un ave pequeña que mide 10 cm de longitud y que pesa 16 g. El plumaje del macho es principalmente negro, la cabeza y la nuca de color rojo brillante. Los muslos son de color amarillo brillante, la barbilla y los revestimientos de las alas son amarillo pálido. La hembra es verde oliva opaco por encima, mientras que las partes inferiores son de color verde amarillento. Ambos sexos tienen patas de color marrón. El iris de los machos es de color blanco, mientras que el de la hembra y los juveniles es de color marrón. La temporada de reproducción es de marzo a julio. La hembra construye un nido en forma de taza a una altura de 1,5 y 10 metros en el bosque. Pone 2 huevos de color grisáceo oscuro, moteado de café. Solo la hembra incuba los huevos y cría los polluelos, sin ayuda del macho.Este chotacabras es de porte pequeño y cola corta con los extremos de la cola blancos, una nuca y collar dorados, cachetes oscuros con pintas blancas en los laterales de la garganta. El píleo es gris y el pecho posee un fino moteado en tonos de marrón. Los machos tienen mayor profusión de blanco en la cola mientras que las hembras posee el píleo con un moteado más denso. Su llamada es distintiva y se asemeja al sonido de una piedra resbalando sobre un lago helado o al sonido de una pelotita de ping-pong que rebota con rapidez y se detiene. Vuela luego de la puesta del sol con un vuelo franco y silencioso. Durante el día, se echa sobre el suelo, mimetizado con su plumaje es muy difícil de observar. Es un tordo de tamaño mediano pero robusto, que recuerda la estructura del zorzal real. La parte inferior de las alas es marrón rojizo, con una lista superciliar pálida. Tiene la parte posterior y la rabadilla de color marrón oscuro; las manchas de la cara, el pecho y los flancos son de color negro, el vientre y las subcaudales son blancas. En comparación, el zorzal de Naumann tiene la espalda y la cabeza de un color marrón más pálido; las manchas de la cara, el pecho, los flancos y la cola son de color rojizo. La hembra es bastante similar al macho, pero las aves inmaduras tienen patrones más débiles. Se reproduce en zonas boscosas abiertas, pero a diferencia del zorzal de Naumann, es más tolerante a los hábitats montañosos y tundras. Es una especie migratoria, inverna en el sudeste de Asia, principalmente en China y los países vecinos. Es vagabundo raro a Europa occidental.El camea es un pájaro pequeño, de unos 15 de largo incluida sus larga cola, que suele mantener alzada. Su plumaje es de tonos pardo grisáceos o pardo oliváceos distribuidos de forma bastante uniforme. Sus alas son cortas. Su pico es corto y el iris de sus ojos es amarillento. Debido a su naturaleza esquiva y su alta voz, es más fácil oír su canto que verlo. El silbido que emite tiene una cadencia creciente parecida a la de una pelota de ping pong que rebotar sobre una mesa. El camea se alimenta rebuscando insectos entre los densos arbustos. Come principalmente escarabajos, orugas, gusanos y hormigas, además de pequeños frutos y semillas. Los cameas se emparejan de por vida y forman los lazos de pareja solo unos meses antes de la incubación. Los dos sexos cantan, aunque el ritmo más rápido de los machos es una de las pocas formas de diferenciar ambos sexos. También los dos sexos defienden su territorio durante todo el año y participan en la construcción del nido, un proceso que les lleva dos semanas. Suelen poner entre tres y cuatro huevos que incuban durante 14 días, de nuevo los dos miembros de la pareja. Los pollos dejan el nido a los 15 días (en esta etapa todavía no son capaces de volar) y son alimentados por sus padres durante otros 40 días. Es una especie relativamente grande, mide unos 58 cm de longitud, siendo por cierto margen el avetoro más grande en el género Ixobrychus. Comparado con las especies relacionadas, tiene el cuello alargado y largo pico amarillo. Los adultos son uniformemente negros por encima, con los lados del cuello de color amarillo. Es de color blanquecino por debajo, fuertemente manchado de color marrón. Los juveniles son como los adultos, pero de color marrón oscuro en lugar de negro. Esta especie es más grande que el petirrojo europeo. El macho reproductor es inconfundible con el dorso azul y el vientre blanco. La hembra es monótona, con las partes superiores marrón y las partes inferiores blanquecinas. Sus ojos oscuros destaca en su rostro marrón pálido. Como su nombre indica la parte superior de su cabeza está veteada en tonos pardo grisáceos y suelen presentar listas oculares difusas oscuras. Su espalda y la mayor parte de sus alas son negruzcas, aunque sus plumas secundarias y la cola son de color azul celeste brillante. Sus partes inferiores y cuello son en general blancos aunque presentan cierto veteado castaño en los flancos y los laterales del pecho. Su pico es principalmente rojo aunque suelen presentar la punta negruzca. Sus patas también son rojas. La ganga ibérica es un ave con aspecto de paloma rechoncha que mide entre 31 y 39 cm de largo. El colorido de su plumaje en general es críptico, y en él se entremezclan moteados y listados de colores verde oliva, pardos, anaranjados, amarillos, grises y negros en las partes superiores. El plumaje de la mayor parte de sus partes inferiores, incluidas sus características patas, es blanco. Presenta dimorfismo sexual y el plumaje del macho varía a lo largo del año. En la época de cría el macho tiene el píleo, la mayor parte del cuello, la espalda y las coberteras de la parte inferior de las alas de color verdoso ocráceo con moteado amarillo claro. Sus mejillas son amarillas y tienen una lista negra que se extiende desde el ojo hasta la nuca y una mancha negra en la garganta, inmediatamente bajo el pico. Presenta una amplia banda de color castaño anaranjado en forma de media luna cubriendo su pecho, que está enmarcada por líneas negras por encima y por debajo. Sus ojos son pardos y su pico grisáceo. Las coberteras exteriores de las alas son castañas con bordes negros y blancos, y sus primarias son negras con bordes claros, lo que en vuelo proporciona a la parte inferior de las alas un marco oscuro. Obispillo y cola presentan un listado negro y ocre, y presenta las plumas centrales de la cola alargadas, de color gris oscuro, que sobresalen del resto. Fuera de la época de cría todas sus partes superiores, incluidos el píleo y las mejillas adquieren el listado negro y ocre, y desaparece de la garganta la mancha negra que ve vuelve blanquecina. La hembra en general se parece al macho con plumaje de invierno aunque de tonos más apagados. Sus mejillas y cuello son amarillentos y carece del tono verdoso del macho. La garganta es blanca y presenta una lista postocular negra, y una lista negra adicional en la parte inferior del cuello, que enmarca superiormente una banda amarillenta junto con la lista negra que también tienen los machos en la parte superior del pecho. La espalda y alas son grisáceas y listadas en negro. El obispillo y la cola tienen una coloración similar a los machos aunque con listas negras más finas y las plumas centrales de la cola son más cortas. En vuelo las gangas ibéricas son fácilmente identificables por el blanco de su vientre y coberteras inferiores de sus alas, y las largas plumas centrales de la cola. Por lo general son aves silenciosas cuando están en el suelo, pero cuando vuelan se comunican emitiendo sus característicos sonidos graves de tipo kata-kata, los nasales "ga-ga-ga" y unos más agudos gang gang, a los que debe su nombre común en español. La ganga ibérica suelen alimentarse en grupos y se concentra en grandes cantidades alrededor de los abrevaderos, a los que vuela al amanecer. Durante el día los individuos se dispersan en busca de semillas, que componen la principal parte de su dieta, además de los brotes y hojas verdes. Prefieren las semillas de las leguminosas, pero también consumen semillas de hierba pejiguera (Polygonum), alforfones (Fagopyrum), Salicornia, Artemisia, Alhagi), jarillas (Helianthemum) y gamones (Asphodelus). En los campos de cultivo comen cereales y semillas de las cosechas de leguminosas. También consumen de vez en cuando escarabajos y otros pequeños invertebrados, y además ingieren gravilla para ayudarse a triturar el alimento. Las gangas ibéricas anidan al descubierto en pequeñas depresiones del terreno. Suelen poner dos o tres huevos en intervalos de dos días. Los huevos son de color antedado con motas pardas o grisáceas. Ambos miembros de la pareja se encargan de la tarea de la incubación, que dura entre 19 y 21 días. El macho empieza su turno de incubación aproximadamente una hora antes de la puesta de sol y la hembra toma el relevo después de que haya abrevado por la mañana. Los polluelos son nidífugos y dejan el nido al poco de la eclosión. Los dos progenitores cuidan de los polluelos pero solo el macho se encarga de traerles agua, empapando unas plumas especializadas de su pecho en el bebedero y volando rápidamente hasta donde están sus crías. Los polluelos pueden alimentarse por sí mismos a la semana de edad y consiguen volar a las cuatro semanas. Siguen dependiendo de sus padres hasta los dos meses y adquieren el plumaje adulto a los cuatro meses. Normalmente solo crían una nidada por temporada, pero si pierden la primera puesta pueden realizar una segunda.La garza agamí, una especie poco común, tiene un tamaño de 66 a 76 cm. Las patas son relativamente cortas para una garza, pero tiene un pico delgado y largo. El cuello y la parte inferior son de color castaño. Una línea blanca corre por el centro de la garganta. Las alas son de color verde. Finas plumas azules adornan la cabeza, los lados de la garganta, y la base de la espalda. El color de las patas, el pico, y los parches faciales desnudos son de color amarillo deslucido. Ambos sexos son similares, pero las aves jóvenes son de color marrón en la mayor parte del cuerpo con partes inferiores blancas. Normalmente una hembra pone dos huevos de color azul claro. Pese a su plumaje vistoso y colorido, la garza agamí no es fácil de observar pues permanece oculta e inmóvil en sitios con vegetación densa. Durante su época no reproductiva es una garza solitaria, silenciosa y huidiza mientras que las colonias de anidación se caracterizan por ser ruidosas debido a los constantes sonidos, tales como los ronquidos o el traqueteo característico de los picos de aves jóvenes, polluelos y adultos. Acechan a su presa (peces, ranas, reptiles pequeños, caracoles, entre otros) en aguas superficiales y sombreadas en áreas boscosas. Esperan inmóviles desde una percha ubicada en una rama o raíz de un árbol o directamente en el agua donde pueden vadear muy lentamente. Raramente caminan en aguas abiertas. Varios comportamientos de cortejo tanto de hembras como de machos han sido observados. Durante la época reproductiva la piel desnuda entre el ojo y la fosa nasal puede cambiar a un rojo intenso, y ambos sexos pueden presentar en su cabeza, de manera temporal, largas plumas plateadas o de azul claro. Sin estar emparentados con ellas tienen el aspecto de una perdiz con la cola corta. Como es característico de la familia las hembras son más grandes y coloridas que los machos, y además son poliándricas. Su plumaje es grisáceo en las partes superiores con algunas motas negras, mientas que las inferiores son blanquecinas. Las hembras tienen todo el cuello y el pecho de un color canela anaranjado durante la estación de cría, que mudan posteriormente, mientras que los machos solo tienen cierto rastro de este color en el pecho.. Las hembras ofrecen comida a los machos durante el cortejo, y una vez que han puesto los huevos dejan al macho para que los incube. La incubación dura unos 12 días, y tras la eclosión los polluelos siguen al macho que se encarga de cuidarlos. Esta especie es poderosa, con 20-22 cm de largo, y pesa 90-125 g. Tiene una cola ligeramente bifurcada. Los adultos son negros, azul glosado en la parte de atrás, y tienen un collar blanco, más amplio y más apagado en el pecho. Las aves más jóvenes son más apagadas que los adultos, y el collar es reducido o nulo. Esta es una especie muy sociable, con bandadas de 100 o más aves, y a menudo en compañía con otras aves. Tiene un vuelo poderoso, rápido y directo, y sube térmicas a grandes alturas.Se alimenta en vuelo de insectos voladores, incluyendo escarabajos, abejas, y hormigas voladoras.Construye un nido de barro, musgo y quitina en una repisa en una cueva, por lo general detrás de una cascada, y deja dos huevos blancos entre marzo y julio. Se reproduce en las montañas y colinas. La especie tiene una cabeza negruzca que contrasta con cuello blanco y las partes inferiores blancas son oscurecidas por el color gris ceniza en el abdomen. El dorso es gris parduzco con una mancha blanca en la espalda inferior. Sus alas son de color gris pálido con tres franjas de color marrón. Su cola negra tiene una franja blanca en el medio que se estrecha y curva hacia delante para terminar en una punta con características ultraperiféricas. Las aves jóvenes tienen bordes antes pálidos y estrechos en las plumas de las partes superiores y las alas. El blanco de las partes inferiores se oscurece con un color ante. Puede alcanzar una longitud de 24 cm y un peso mínimo de 101 gramos. La cola y las partes superiores son de color marrón opaco oliváceo. El vientre es blanco y el resto de las partes inferiores tienen un tono naranja. La garganta es moteada con manchas blancas. Su dieta consiste de lombrices, insectos, caracoles, frutas y arañas.La hembra construye un nido típicamente de 2 a 9 m por encima del suelo, en un árbol o seto. Los 1 a 3 (generalmente 2) huevos son incubados exclusivamente por la hembra durante 14 a 15 días hasta la eclosión, los polluelos abandonan el nido después de 16 días. El gansito africano es uno de los patos que se encaraman más pequeños, el peso promedio de los machos es de unos 285 gr mientras que las hembras pesan en promedio alrededor de 260 gr. Las hembras tienen el plumaje de color grisáceo con manchas oscuras en los ojos mientras que los machos tienen la cara blanca con manchas de color verde brillante en los oídos y verde metálico en el dorso. Este peculiar miembro de la familia de los patos se caracteriza por su pico rojo, estrecho y aserrado, y el patrón escamado del plumaje de sus flancos y obispillo. Ambos sexos tienen un penacho ralo de plumas largas y finas que caen hacia atrás desde la nuca, casi hasta los hombros en los machos adultos, aunque son bastante más cortas en las hembras y los inmaduros. Los machos adultos tienen la cabeza y el cuello negros, el pecho blanco, y las alas y el manto negruzcos, aunque la parte inferior de sus alas es también blanca. Las plumas de sus flancos y obispillo son blancas con los bordes negros formando el patrón escamado que caracteriza a la especie. Las hembras tiene la cabeza y el cuello de color castaño claro, y reemplazan el negro de las demás partes de los machos por gris. Sus patas son rojo anaranjadas y el iris de sus ojos es pardo en ambos sexos. Es un ave corta y robusta que mide unos 40 a 41 cm de largo, posee una cola corta y rectangular y una cabeza relativamente grande con un característico pico curvo color marfil con un extremo más oscuro. Los agujeros nasales aunque no gruesos, se destacan frente al color del pico. El plumaje de ave es de un tono negro lustroso con un brillo verde-azulado en la cabeza y un brillo azulado en el resto del cuerpo. Su iris es gris o blanco y sus patas son negras. El pigarguillo menor es un ave de presa de tamaño mediano de color gris amarronado. Sus alas son amplias, y patas gruesas sin plumas. Son más pequeñas que la Ichthyophaga ichthyaetus a la cual se asemejan y a menudo son confundidas con esta especie. El pecho del pigarguillo menor es color marrón con grupas y vientre blanco. Su cola es corta y redondeada, su cuello es largo y su cabeza pequeña. Los ejemplares juveniles son de apariencia similar a los adultos, aunque sus ojos son marrones mientras que los de los adultos son amarillos. Las alas de los adultos poseen 1.2 m de envergadura y los adultos pueden medir hasta 64 cm de alto. Tiene 29 a 30 centímetros de largo total y pesa 110 gramos aproximadamente. Tiene la forma del martín pescador típica, con una cola corta y el pico largo. Es verde oliva en la parte superior y la cabeza, con una cresta. Le faltan las manchas blancas en las alas que sí se ven en el martín pescador verde. Los machos tienen la parte inferior blanca, el pecho castaño rojizo (banda ancha) y algunas rayas verdes gulares. Las hembras tienen la parte inferior blanca con los parches verdes en los lados del pecho y rayas gulares verdes. Las aves jóvenes se parecen la hembra adulta, pero tienen manchas blancas en las alas. Este martín pescador grande cría en barrancas de arroyos o ríos. El nido es un túnel horizontal hecho en un banco del río, de 1,6 metros de profundidad y 10 centímetros de diámetro. La hembra pone tres, a veces cuatro, huevos de color blanco. El martín pescador de amazónico se parece al martín pescador verde con el cual es simpátrico en su distribución geográfica (las áreas de distribución de ambas especies no se superponen). Estas aves a menudo tienen una llamada de áspera. El canto es raro oírlo, lo emite desde la copa de los árboles. Se ven a menudo posados en una rama cerca del agua antes de zambullirse, para capturar un pez. Alcanza los 10 cm de longitud. El macho adulto tiene el plumaje principalmente rojo, salvo en las alas que son de color marrón. El pico es de color rosado, y tiene un anillo ocular de color amarillo. Las hembras tienen las partes superiores de color marrón uniforme y las inferiores anteadas. Tiene una pequeña mancha roja delante y por encima de los ojos, y su pico también es rosado. Mide entre 12 y 14 cm de longitud y pesa 16-18 g. La longitud alar es 6,0 a 7,8 cm. En la raza nominal, P. v varius, el píleo, el pico, la garganta, la parte superior del pecho y la nuca son de color negro. La frente y las mejillas son de color amarillento. El dorso, las alas y cola son de color gris azulado. El manto, la parte baja del pecho, el vientre y las coberteras infracaudales son de color canela. Presenta una fina lista pileal central que se extiende hasta la nuca. De plumaje castaño rojizo, esta ave tiene un aspecto similar al una perdiz pero con la cola algo más larga. Sus partes superiores son castañas con veteado oscuro, excepto la cabeza y el cuello de los machos que son grises. Sus partes inferiores son rojizas con marcas oscuras y ambos sexos presentan una carúncula facial roja alrededor del ojo, y patas rojizas con uno o dos espolones (en raras ocasiones tres o cuatro, aunque las hembras a veces no tienen ninguno. ) Los pollos que todavía cubiertos por plúmón tienen la cabeza de color canela del mismo color que su cuerpo, y una banda de color marrón oscuro a lo largo del lomo bordeada por rayas color crema enmarcadas por finas líneas de marrón oscuro. El macho de la raza Kerala tiene un plumaje totalmente castaño, incluyendo las plumas de la cabeza. Ambos sexos tienen largas plumas en el píleo que pueden ser erigidas en forma de cresta. El pájaro fue descrito científicamente por John Gould, señalando similitudes en tamaño y aspecto al zorzal común, y por Henry Moseley como un zorzal muy oscuro. Sin emabargo, tiene las alas más cortas y redondeadas y la quilla más pequeña lo que indica una capacidad de vuelo reducida, propio de las especies adaptadas a la vida en islas pequeñas. La subespecie nominal, de la isla de Tristán de Acuña, difiere de la de la isla Nightingale, los ejemplares de Tristán de Acuña tiene las partes superiores de un tono castaño en lugar de pardo negruzco, sus laterales de la cabeza son rufos más que pardo grisáceos, y sus partes inferiores son castaño rojizas en lugar de negruzcas. Los pájaros de isla Inaccesible parecen ser intermedios, con moteados en los lados de la cabeza de un tanto rufos como negruzcos.  El zorzal se aparea de septiembre a febrero. Su nido está hecho de hebras de hierbas y otra vegetación, y ubicado encima o cerca del suelo. Pone dos o tres, ocasionalmente cuatro, huevos. El emplumecimiento es de aproximadamente 20 días.Mide 10,2 a 12 cm de longitud. El macho pesa en promedio 7,5 g y la hembra 6,8 g. El pico de 25 mm de largo, es ligeramente curvado. El macho tiene el plumaje del dorso de color verde brillante y lustroso; la corona y el pecho en la parte central son de color negro mate, bordeado de verde azulado; los flancos son verde brillantes y el negro del pecho se hace más estrecha en el vientre; tiene mechones blancos en los muslos; las plumas exteriores de la cola son de color vinotinto a magenta con punta negra. Las plumas centrales de la cola son verde oscuro en ambos sexos. La hembra tiene el plumaje del dorso color verde bronceado y partes inferiores blancas con una mancha oscura central, que cambia de negra en el mentón verde azulada en la garganta. Las plumas externas de la cola presentan bandas de color magenta y azul oscuro iridiscente, con estrechas puntas blancas. Construye el nido con forma de taza poco profunda de pelusa vegetal. Generalmente lo coloca a considerable altura, sobre la rama más saliente de un árbol. La hembra pone dos huevos blancos y los incuba por 16 a 17 días, y los polluelos una vez nacidos se mantienen en el nido por aproximadamente 24 días más. La pareja construye el nido que le da su nombre en un promedio de una semana. El mismo se realiza mediante la recolección y mezcla de elementos como barro, pelos, paja, raíces, heces, solamente utilizando el pico para formar una masa que se deposita cuidadosamente en el lugar correcto. Su peso final promedia los 5 kg, y adquiere una dureza considerable una vez seco. Posee forma exterior redondeada con una abertura redondeada a la derecha, dando acceso a un pasillo que separa mediante una pared interna al lecho o "habitación" en donde se incubarán los huevos.El Lechuzón orejudo es un búho de tamaño mediano con grandes penachos en las orejas y un disco facial de color blanco parduzco bordeado de negro. Su pico es negro y tiene los ojos de color canela. Tiene las alas más cortas y redondeadas que la mayoría de sus parientes cercanos. Las partes superiores son canela con una fina vermiculación negra y rayas gruesas. Las partes inferiores son leonadas pálidas con vetas oscuras. Tanto el macho como la hembra de esta especie tienen una Apariencia similar. A los Lechuzos orejudos se les suele ver solos o en parejas y fuera de la época de cría pueden reunirse en pequeños grupos para posarse durante el día. Estas aves realizan su caza al atardecer y por la noche. A rayas suelen cazar volando a baja altura sobre campo abierto y cuando divisan la presa se dejan caer para capturarla con sus afiladas garras. También pueden cazar desde una percha sentados tranquilamente y esperando hasta que la presa es avistada. El reclamo común del Lechuzón orejudo es un fuerte y largo "wheeyoo". El canto del macho es una serie de 'hoooooh' ululatos y la hembra emite un canto similar pero más chillón. Ambos sexos también pueden comunicarse con los ladridos 'hu-how-how-how'. A rayas son monógamas y tienen una sola pareja; sin embargo, cuando las presas son abundantes los machos pueden aparearse con varias hembras (comportamiento poligínico). La época de cría de estas aves varía según la ubicación, pero suele producirse de agosto a marzo. Durante este tiempo los machos realizan exhibiciones de cortejo para atraer a la hembra. Los Lechuzones orejudos anidan en el suelo, en la hierba larga o bajo los arbustos. Algunos nidos, sin embargo, pueden encontrarse en los árboles. Las hembras ponen de 2 a 4 huevos y los incuban solas durante unos 30-33 días. Normalmente, sólo 1 ó 2 búhos empluman con éxito. Esto ocurre unos 35 días después de la eclosión, cuando las crías son capaces de consumir alimentos por sí solas. Los mochuelos suelen permanecer con sus padres varias semanas más hasta que están preparados para valerse por sí mismos.Es el abejaruco más pequeño; mide entre 15 y 17 cm, y pesa de 13 a 19 g. Presenta abundante coloración, con las partes superiores verdes; ceja azul aguamarina brillante; banda ocular negra; garganta amarilla; gorguera negra azulada; parte superior del pecho como babero anaranjado a rufo o rojizo; partes inferiores ocráceas a anteadas; las alas son de colores verde y castaño. Vive en comunidad y varios individuos se posan alineados en la rama de un árbol, pero anida en solitario, construyendo un túnel en un banco de arena o en la madriguera de un oricteropo. La hembra pone de 4 a 6 huevos blancos esféricos. Tanto el macho como la hembra cuidan de los huevos.Alcanzan una longitud corporal de 12 centímetros. Machos y hembras tienen la misma coloración del plumaje, pero las hembras son de un color azul más apagado que los machos. La cabeza y la parte superior del cuerpo son de color marrón pálido y el obispillo y la cola azul brillante. Del mismo modo, las mejillas, una banda ancha sobre los ojos, el cuello, el pecho y los flancos del cuerpo son de color azul pálido. La intensidad del color azul en el plumaje varía dependiendo de la subespecie. La subespecie de U. a. natalensis tiene un azul intenso. Las hembras tienen un pico casi negro, lo que los hace distinguibles de las hembras de otros miembros del género. La coloración de los juveniles varía dependiendo de la subespecie. Pero por lo general son de color marrón igual que las hembras. La llamada es un suave seee-seee, repetido con frecuencia mientras revolotea en las partes más bajas de arbustos y matorrales.  Miden entre 75 y 85 cm de longitud. Se caracterizan por tener sobre la cabeza una proyección o "cuerno" rojo. El plumaje del dorso es negro azulado brillante, con una banda blanca en la mitad de la cola. El vientre, el pecho y la garganta son blancos con un dibujo a la manera de escamado de líneas negruzcas. El iris es blanco. Ambos sexos tienen aspecto similar. No se conocen subespecies. Su dieta consiste en frutos, hojas verdes y pequeños invertebrados. Toman agua de las bromelias. Anidan cerca de los cursos de agua en verano, en la parte alta de los árboles. La hembra pone dos huevos que incuba 35 días. La especie llega a medir 38 a 44 centímetros (15 a 17.5 pulgadas) de longitud, y unos 45 cm (18 pulgadas) de envergadura. El plumaje es totalmente blanco crema o pálido, aparte de las plumas negras del vuelo (remeras), parte de la cola (rectrices) y manchas en las coberteras bajo la cola. La cabeza puede ser de color marrón, sucia por el consumo de fruta. El vuelo es rápido y directo, con los aleteos regulares y un fuerte chasquido ocasional de las alas que son característicos de las palomas en general. La exhibición del macho consiste en un vuelo abrupto, hace una pausa y se inclina hacia adelante y luego se desliza hacia abajo. La hembra construye un nido de ramas desordenado en un árbol, por lo general una palma de coco y pone un huevo blancuzco, que eclosiona dentro de 26 a 28 días. El pichón comienza a intentar volar después de tres semanas más. En Australia se reproducen entre agosto y enero en los manglares, enredaderas, hojas de palmera en las islas costa afuera, como las islas Brook. En el noreste de Queensland, migran diariamente en bandadas de las islas a las selvas tropicales del continente para comer fruta y vuelven a las islas al oscurecer.Mide 18 cm de longitud y pesa en promedio 35 g. Los adultos tienen la cabeza y las partes inferiores del cuerpo color gris azulado claro, las partes dorsales son azules oscuras, con verde azul brillante en las alas y la cola, y los hombros con diferentes matices de azul. El pico es corto y grueso. Los dos sexos son similares, pero los inmaduros son de plumaje de color más deslavado. Se reconocen numerosas subespecies, de acuerdo a las variaciones en el matiz de azul en el hombro con respecto al resto del plumaje; pueden ser grisáceos, verdosos o azul púrpura con hombros color lavanda, azul oscuro o blanquecino. Es una especie común, muy activa y relativamente confiada. Generalmente anda en parejas, pero también llega a formar grupos no muy numerosos. Se acerca a zonas habitadas por humanos, alimentándose de algunos frutos cultivados. Algunos grupos pequeños saben forrajear en el dosel de selvas de terra firme. Frecuentemente acompaña bandadas mixtas. La hembra pone de uno a tres huevos que varían entre blanquecinos y grises, con manchas oscuras, en un nido en forma de cuenco profundo. Este se construye en la coyuntura de las ramas de árboles altos, o bien en huecos en edificios. La hembra incuba los huevos durante 14 días, y cría a los polluelos por otros 17. Los nidos pueden ser parasitados por tordos del género Molothrus.El pergolero pardo mide unos 25 cm, siendo las hembras ligeramente menores. Su plumaje es principalmente de color pardo oliváceo, más claro en las partes inferiores. Como indica su nombre científico, carece de plumaje ornamental, lo que le convierte en uno de los pergoleros menos llamativos, pero en cambio, está entre los realizan construcciones más grandes y elaboradas para el cortejo. Puede alcanzar una longitud de hasta 35,56 cm y una envergadura de unos 67,31 cm. La parte posterior de la cabeza y el cuello, la espalda y las superficies superiores de las alas son de color negro verdoso brillante. La parte inferior de las alas son de color negro liso y el resto del plumaje es de color blanco, además de las plumas de la cola que se tiñen de gris. Las largas y delgadas patas son de color rosa y los dedos tienen garras negras. El pico es largo y delgado de color negro, el iris y los párpados son rojos. Es una ave acuática y se alimenta en aguas poco profundas, sondeando en el sedimento con el pico. Es gregario y en Nueva Zelanda a veces forma bandadas mixtas con la cigüeñuela negra (Himantopus novaezelandiae), un ave ahora en peligro crítico. Se alimenta principalmente de insectos acuáticos y pequeños moluscos. Emite un grito aullado repetido mientras vuela y las patas se arrastran detrás de él, que tiende a balancearse de lado a lado. En la primavera, elige como sitio de anidación una superficie arenosa o de guijarros en un estuario, al lado de un lecho de río seco, en una costa poco plana o en un campo de hierbas cerca del mar. Parece particularmente atraído por lugares cerca de donde el helecho de pato rojo (Azolla rubra) florece. El nido es una depresión poco profunda o una rascadura en el suelo, donde por lo general, son puestos cuatro huevos. Estos son de color marrón amarillento moteado irregularmente con parches y manchas oscuras. El nido es difícil de encontrar, ya que los huevos están bien camuflados, pero los padres revelan la presencia del nido volando en círculos y profiriendo gritos de socorro cuando sienten la presencia de intrusos. Los polluelos son capaces de dejar el nido casi tan pronto como han eclosionado. Son difíciles de detectar porque su plumaje suave está bien camuflado y se «congelan» cuando están alarmados. Un padre a veces finge una lesión en la pierna para sacar a los intrusos fuera de sus polluelos. Mide unos 10,6 cm de largo. Es de color verde intenso en el dorso y abajo es blanco-grisáceo que hacia los lados, junto a las alas se vuelve rosado. Junto a la base del pico, arriba las plumas son amarillas y por delante en la garganta y el cuello tiene un parche rojo flanqueado por bordes blancos y a continuación otro azul claro entre el pico y el ala. Las covertoras bajo la cola son amarillas. Los ojos son azul-grisáceos. El pico en relación con el cuerpo es grande, arriba es pardo y abajo rosa-coral. Las patas también son de color rosa-coral, y a los dedos interior y medio los une una membrana hasta cerca del extremo. Los juveniles tienen abajo completamente blanco-grisáceo y los ojos son castaños. Se posan por largo rato y vuelan distancias cortas, produciendo a voluntad a veces un sonido vibrante con las alas a modo de “pedo”. Hacen un canto de reclamo fuerte y rápido, similar a «to-to-to». Se alimentan exclusivamente de insectos, otros invertebrados y pequeñas lagartijas. Nidifican entre abril y julio. Cavan sus nidos en barrancos terrosos, a poca altura de sus bases, con profundidades de unos 25 cm. También pueden cavarlos en troncos podridos o usar cavidades naturales en la piedra. En zonas costeras arenosas también pueden excavar su nido en la entrada de cuevas de cangrejos. Ponen 3 o 4 huevos de color blanco, de 15,5 mm de largo y 13,5 mm de ancho. Cuando salen o entran del nido lo hacen súbitamente.Esta especie de psitácido se puede identificar por su color verde brillante, frente blanca, manchas negras alrededor de los oídos, en el vientre tiene plumas rojas y amarillas, su cola es verde y roja y de forma cuadrada y en sus alas tiene algunas plumas azules. Su pico es fuerte. Se alimenta de frutas, cereales y verduras en su hábitat natural. Puede llegar a vivir hasta 50 años en la vida silvestre. Forman pareja para toda la vida y vuelan en bandadas surcando los cielos. Hacen nido en los huecos de árboles dejados por otras aves, no saben hacer huecos. En la cultura popular dominicana es muy apreciada por su capacidad de "hablar". Son capaces de memorizar rostros y palabras. El plumaje de las partes superiores del son de color pardo con las alas pardogrisáceas. Tiene el pico y las patas negras. El macho en plumaje reproductivo tiene el píleo de color violeta rodeado por una franja negra que le cruza los ojos y otra mancha negra en lo alto de la cabeza. Su cola es azul con las puntas blancas. Sus partes inferiores son blancas con los costados y vientre manchados de canela. En su plumaje de eclipse tiene el píleo gris y la cabeza moteada de negro y gris. La hembra se diferencia porque tiene el píleo grisáceo, las coberteras auriculares marrones y la cola de color azul grisáceo. Los inmaduros tienen el píleo pardo, aunque los machos empiezan a mostrar plumas negras en la cara cuando tienen entre 6 a 9 meses. Se han registrado tres llamadas diferentes: un alto y vibrante chipa-chipa-chipa, un chit más quedó como llamada de contacto cuando buscan alimento en grupo, y una llamada de alarma consistente en un disonante zit.  Es una especie pequeña, mide alrededor de 38 cm de longitud, aunque es uno de los avetoros más grandes del género Ixobrychus. Tiene el cuello corto y el pico un poco largo, el macho es uniformemente canela por encima y ante por debajo. La hembra es similar, pero la espalda y la corona son de color marrón, las aves jóvenes son similares a la hembra, pero fuertemente rayados de marrón en la parte inferior. Su pico largo los distingue de los suimangas. Ambos sexos son similares, excepto por la base clara de la mandíbula inferior de la hembra. El pico del macho es completamente negro. Se los observa en cercanías de su árbol favorito proveedor de néctar, a menudo especies de Musaceae salvaje o flores en los jardines. Su llamada es un zick-zick zumbón que realizan con frecuencia mientras se alimentan o cuando son molestados. Su canto, que puede ser prolongado, es una serie de notas rápidas. El acantisita roquero es un pájaro muy pequeño, casi sin cola que prefiere saltar y correr sobre sus largas patas, y utiliza sus alas redondeadas para volar solamente distancias cortas. Los machos pesan 16 g, las hembras 20 g y miden un total de 10 cm. Los machos son verdosos con flancos amarillos y un lado inferior pálido, las hembras tienden a ser más oscuras, aunque el grado de diferencia entre los sexos varía geográficamente. El acantisita roquero es un volador pobre, rara vez vuela a más de 2 m del suelo y a distancias de más de 30 m. Prefiere saltar y correr con peculiares movimientos y aleteo. Su llamada es de tres notas agudas, y a veces hacen dúo en pareja. Las parejas mantienen un territorio durante todo el año y trabajan juntos para construir un gran nido cerrado con un túnel de entrada. El nido está lleno de plumas, a menudo de otras especies de aves. Guthrie-Smith recuperó 791 plumas de un nido en la década de 1930, la mayoría de weka, pero incluyendo algunos de kiwi, kakapo, kea y kereru. Ponen alrededor de tres huevos a finales de primavera que se incuban durante tres semanas. Los polluelos toman cerca de veinticuatro días en salir del nido y deben alimentarlos por lo menos durante cuatro semanas. Las acantisitas roqueras comen sobre todo invertebrados en la tierra, pero tomarán a veces bayas y las semillas, e incluso néctar de las flores del lino. El martín pigmeo africano mide aproximadamente 12-13 cm de largo. Es un ave muy pequeño, con unas partes inferiores anaranjadas o acaneladas y partes superiores de color azul. El píleo azul oscuro lo diferencia del martín pigmeo del Congo. Su talla menor y los tonos violetas en las coberteras auriculares le distinguen del martín pescador malaquita. La subespecie I. p. natalensis que se encuentra en la parte sur de su área de distribución tiene partes inferiores más claras y motas azules sobre la mancha blanca de las auriculares. Los juveniles tienen tonos violetas menos intensos en sus coberteras auriculares y su pico es negruzco en lugar de naranja. Son aves principalmente insectívoras que generalmente se encuentran solas o en parejas. Suelen ser aves discretas y sigilosas. En vuelo emiten una llamada tipo "chip-chip" similar a un ruido de insecto. Es un ave de complexión gruesa, con patas y pico largos. Los machos adultos tienen espalda gris y partes bajas blancas; el pecho y la parte superior y posterior de la cabeza son castaños, con una máscara negra alrededor de los ojos. La hembra tiene un plumaje más claro, y los pichones, así como los adultos fuera de la temporada de reproducción, tienen la cabeza rufa en vez de castaña. Las patas son oscuras, al igual que el pico. En lo que respecta al plumaje, esta especie es muy similar al chorlitejo mongol grande, Charadrius leschenaultii. Sería sencillo diferenciar ambas especies en las bandadas que se agrupan en las playas de la India durante el invierno, cuando la diferencia de tamaño y estructura es obvia; sin embargo, es difícil identificar a un ave solitaria en Europa Occidental, donde estas especies son muy exóticas. El problema radica en que el chorlitejo de Medio Oriente es muy parecido al mongol chico, aunque este último tiene patas más oscuras, frente más clara y una marca blanca en las alas más evidente que la del grande. La principal diferencia entre el chorlitejo mongol chico y el grande es el tamaño. Sin embargo, no es fácil distinguirlos cuando se los ve de manera individual. Otro factor que los distingue es el pico, cuyo tamaño varía según la especie. Asimismo, las patas del chico son, por lo general, más oscuras (de color negro o gris) que las de los grandes, que presentan una coloración de grisácea a amarillenta.  El perico de tierra oriental alcanza los 30 cm de largo. Su plumaje es principalmente verde, con marcas negras o amarillas en cada pluma, presenta una lista roja anaranjada estrecha en la frente. Su cabeza, cuello, pecho y parte superior de la espalda es verde con listado negro. Su abdomen, muslos y las coberteras de la parte inferior de la cola son de color verde amarillento con listado negro. Tiene las coberteras de la parte inferior de las alas y las coberteras primarias verdes. Sus plumas de vuelo son verdes con la parte inferior listada en amarillo claro, y tiene la parte superior de las plumas de la cola verdes con marcas amarillentas y parduzcas en la parte inferior. Las plumas exteriores de la cola son amarillas con listado pardo negruzco. Su pico es de tonos ocres, con la cera rosa grisáceo. Presenta un anillo periocular de color gris claro, el iris de los ojos amarillo blanquecino. Sus patas parduzcas tienen dedos largos y sus garras no están curvads como en el resto de los loros. Los inmaduros son similares a los adultos pero con tonos ligeramente más apagados, carecen de la lista rojo anaranjada de la frente, su cola es más corta y el iris de sus ojos es castaño. Es una de las únicas cinco especies vivas de loros del mundo de hábitos terrícolas, junto a sus congéneres el perico de terrestre occidental (Pezoporus flaviventris) y el perico nocturno (Pezoporus occidentalis), su pariente relativamente cercano el perico de las antípodas (Cyanoramphus unicolor), y el lejano y no volador kakapo (Strigops habroptila) de Nueva Zelanda. Cuando son molestados los pericos terrestres vuelan rápidamente justo a ras de suelo para volverse a esconder entre la vegetación lejana. La presencia de esta ave con frecuencia solo se advierte por su característica llamada en los atardeceres y amaneceres, una clara secuencia de notas silbadas que primero suben de tono y luego bajan. Mientras vuela permanece en silencio. Su época de reproducción se produce de septiembre a enero (con un registro en marzo). Su nido consiste en un hueco excavado en el suelo de entre 15 cm y 18 cm de ancho y entre 2 cm y 5 cm de profundidad, generalmente escondido entre los matorrales y con hierbas cayendo sobre él que le proporcionan parapeto. Suele estar forrado con hojas, hierbas y ramitas. Su puesta se compone de entre 3 y 4 huevos que 28.1 x 22.2 mm. e incuban durante unos 21 días. Los polluelos están bien camuflados, con un denso plumón negruzco que les protege de los periodos fríos. Permanecen en el nido durante dos semanas y son alimentados por los adultos tres veces al día. Después descansan escondidos entre los matorrales de los alrededores hasta que tengan 25 días, momento en el que pueden empezar a volar.La gaviota de Audouin es una gaviota de tamaño medio, que se caracteriza en su forma por el pico que es de color rojo con el extremo negro, manchado de amarillo en su punta. En cuanto a su plumaje, es gris plateado y en las alas destacan las primarias negras, manchadas de blanco en sus extremos. Por último destacan sus patas que son oscuras. El abejaruco cabecirrufo mide entre 18–20 cm de largo. Es un ave esbelta y colorida como el resto de abejarucos pero carece de las dos plumas alargadas en el centro de la cola que tienen la mayoría de sus congéneres. Toda la parte superior de su cabeza, posterior del cuello y manto es de color castaño rojizo. Sus alas y cola son predominantemente verdes y su obispillo es de color azul brillante. La parte inferior de su cabeza es amarilla y presenta una lista negra que separa las dos zonas de color de la cabeza. Enmarcando la garganta presenta otra lista, castaña en la parte superior y negra la inferior. El resto de su pecho es verde amarillento y su vientre es verde azulado claro. Su pico es negro y ligeramente curvado hacia abajo y sus patas son negruzcas La subespecie de Java, M. l. quinticolor, tiene la banda en la parte inferior de la garganta totalmente negra y la cola azul. La subespecie M. l. andamanensis que se encuentre en las islas Andamán es ligeramente más grande que la subespecie de la India. Se alimenta de insectos, principalmente abejas, avispas y avispones que captura atrapándolos al vuelo tras esperar al acecho en un posadero. Es una especie gregaria, que anida colonialmente en los taludes arenosos. Escava profundos túneles en los cortados verticales donde suelen poner de 5 a 6 huevos blandos y esféricos. Tanto el macho como la hembra se encargan de la incubación como de la alimentación de los polluelos. Los abejarucos cabecirrufos también descansan por la noche comunalmente. Sus cantos y llamadas son similares a los del abejaruco europeo. Mide alrededor de 20 cm de largo. El plumaje de sus partes superiores, cabeza y pecho es principalmente de color verde claro, salvo las coberteras de las alas que son azules y las primarias que son negruzcas, mientras que su vientre es amarillo. La parte superior de su cola tiene tonos grisáceo azulados, mientras que las plumas de los laterales e inferiores son amarillas. Su pico es estrecho, muy corto y curvado hacia abajo de color grisáceo. Los machos presentan el píleo amarillento y una lista azul en la frente. Las hembras son de tonos más discretos, con una lista en la frente menos prominente, el píleo menos amarillento y tienen más verde en las alas. El macho se caracteriza por tener una banda ancha blanca sobre otra negra primaria. Además los machos adquieren una llamativa pluma primaria durante la temporada de reproducción. Estas cintas crecen con una mayor duración en años sucesivos, hasta alcanzar el doble de la longitud del cuerpo. Se caen o rompen rápidamente al término de la cría. Esta especie de bisbita es de pequeño tamaño, de 15 cm de longitud corporal. Los machos adultos en verano, su época de apareamiento, son fácilmente identificables por el color rojo de su cara, cuello y garganta. Las hembras y los machos con su plumaje no reproductivo se parecen mucho a otras especies de bisbitas, ya que su garganta sólo tiene un ligero tono rojizo. Su manto superior es de tonos pardos rallados en oscuro y su abdomen es de colores blanquecinos salpicado por motas oscuras alargadas. Los juveniles tienen la garganta blanca con listas malares negras. Como todos los bisbitas son aves que emiten diversos y variados sonidos, tanto en vuelo como estando posados. Su vuelo es fuerte y directo. Es sociable y forma pequeñas bandadas durante la migración. Principalmente es insectívoro, como todos sus parientes, pero también come semillas. Hacen los nidos entre la vegetación y ponen los huevos entre mayo y junio. Ponen entre 4 y 7 huevos que son incubados casi exclusivamente por la hembra entre 10 y 13 días, aunque el macho ayuda en la alimentación. Los pollos tardan de mes y medio a dos meses en volar.Mide entre 43 y 46 cm de longitud y pesa entre 95 y 105 g. El plumaje es de color castaño en el dorso y la cabeza, más pálido en la garganta. El pecho es gris y el vientre negruzco. La parte central de la cola es rojiza y el resto negra con manchas blancas. El pico es amarillo y el iris rojo. Los ejemplares juveniles se distinguen porque el pico es gris, el iris marrón y tienen menos manchas blancas en la cola. La subespecie sudamericana P. c. mehleri presenta generalmente plumas pardas y no negras en la cola. Las subespecies de México y Centroamérica tiene anillo ocular amarillo, el cual es rojo en las subespecies sudamericanas. Permanece en la canopia o en los bordes del bosque, hasta los 2.500 m de altitud. Corre por las ramas y generalmente vuela a cortas distancias. Su llamado es un explosivo kip! y kip! weeuu y silba un wheep wheep wheep wheep. Su nido es una taza de hojas, construido en una rama de un árbol, oculta en la vegetación densa, a una altura de 1 a 12 m. La hembra pone dos huevos blancos. La apariencia general de esta especie es la de una ave gris tiznada, no tan resplandeciente como sus parientes cercanos, aunque posee un parche de color gris oscuro similar de la piel desnuda justo detrás del ojo y una mancha expuesto más pequeño en la base del pico. En sí, el pico es de color gris pizarra y bastante profundo, estrechándose a un punto agudo. Los filamentos nasales son relativamente escasos, por lo general dejando los orificios nasales a la vista. El iris es de color gris pardo, o bien rojo marrón, dependiendo posiblemente de su edad. Las piernas y los pies son de color negro. Es otro cuervo de bosque por naturaleza, necesita de alimentos que contengan una parte significativa de fruta tomada de árboles, ya sea en parejas o en pequeños grupos. También explora debajo de la corteza y la hojarasca por invertebrados pequeños, etc., y se sabe que ataca otros nidos de huevos de pájaro y pichones. El propio nido suele estar construido en un árbol alto, aunque esta especie también puede utilizar agujeros de los árboles como una posible opción de anidación, aunque todavía se necesita registrar más información acerca de esta especie y sus hábitos de cría. La voz, al igual que sus dos parientes más cercanos, es muy distintiva y se compone de varios parloteos y sonidos burbujeantes (de ahí su nombre común en patois jamaiquino jabbering crow, «cuervo farfullante»), pero también se incorpora un sonido similar al «craa-craa» de un cuervo en más alguna ocasión. Esta es una especie de tórtola relativamente grande y corpulenta, que mide hasta 31 cm de largo. Su dorso, alas y cola son marrón claro. La cabeza es gris y sus partes inferiores rosadas, con una tendencia al gris claro en la zona de su vientre. Posee una mancha negra en el cuello bordeada con una marca blanca. Las patas y la zona de piel expuesta en torno a los ojos son rojas. En vuelo, se puede observar sus plumas de vuelo de color negruzco y las de la cola de un blanco prominente, característica que la distingue de la Streptopelia semitorquata que es similar aunque de mayor porte. Su llamado es un rápido krrrrrrrr, oo-OO, oo. Ambos sexos son similares, pero los ejemplares inmaduros son de tono más claro que los adultos, y poseen un festoneado en las plumas del cuerpo. Su vuelo es veloz, con batido de alas regular y un golpe ocasional fuerte de las alas que es característico de las palomas en general. Construyen nidos de palitos sobre las ramas de los árboles, donde suelen poner dos huevos blancos.Mide 38 cm de longitud. El plumaje es predominantemente rojo carmesí, con la corona y la garganta de color azul verdoso, y las mejillas, la grupa y la parte baja del vientre azul turquesa. Presenta un antifaz negro sobre los ojos e iris rojo. Las plumas centrales de la cola son más largas. Su pico es negro, largo y curvado hacia abajo. Anida en grandes colonias en taludes arenosos, cerca de algún río. Utiliza su pico para cavar largos túneles horizontales de dos metros de largo o más, donde pone 2 a 3 huevos.Esta especie es común e inconfundible. Es una de las especies de pato más grandes. La longitud puede variar de 56 a 76 cm, la envergadura de 116 a 145 cm y el peso de 1,03 a 2,9 kg. Los adultos tienen la cabeza blanca con manchas oscuras y el cuello y las partes inferiores de blanco puro. Las partes superiores son azul negruzco brillante con iridiscencias azuladas y verdosas especialmente prominente en las plumas secundarias. El macho es mucho más grande que la hembra, y tiene una prominente carúncula sobre el pico. Si se ven a la distancia, las aves inmaduras pueden confundirse con el suirirí bicolor (Dendrocygna bicolor). Sin embargo, raramente se ven sin adultos cerca y, por lo tanto, son fáciles de identificar.  Es un ave especializada cuyas patas han perdido el cuarto dedo trasero, lo que le facilita la carrera. Esto no impide que pueda volar e incluso realizar grandes migraciones estacionales. Sociable, vive en grupos; cuando está intranquilo se pega al suelo camuflándose con el terreno con su color beige-pardo característico. Se alimenta de insectos, caracoles, lagartijas. El corredor sahariano no hace nido. Sobre el terreno pone una puesta de dos o tres huevos que alcanzarán como adultos un tamaño similar o algo mayor al de un mirlo.La especie es pequeña (de 9 a 10 cm de largo) y 7.5 a 11 g de peso. El macho es azul brillante y negro por encima, con un pecho rojo y la parte bajo la cola ligeramente roja, y una franja negra central recorriendo su vientre blanco. La hembra es de color gris oscuro por encima, con un cuello blanco, las partes inferiores de color gris claro, y sólo un toque de color rosado-rojo debajo de la cola. Los ojos, pico y patas son negros; el delgado pico es afilado, tiene poco más de un centímetro de largo y es ligeramente curvado hacia abajo. Los jóvenes son similares a la hembra, pero tienen un pico naranja rosáceo en lugar de negro. La hembra construye ella misma el nido sin ayuda del macho. El nido está hecho de plantas trituradas y telarañas, y lo mantiene unido el árbol. Pondrá tres o cuatro huevos blancos en el nido y los incubará de ellos hasta su eclosión. Ambos padres participan en la alimentación de los polluelos. En el otoño emigra hacia el sur. Habita en pantanos, lagos, ciénagas, manglares, orillas de ríos y en los sembrados de arroz. Puede tener de 4 a 5 huevos, los cuales nacen en un periodo de un mes. Cuando llega a la madurez alcanza de 43 a 45 cm de alto. El largo total es de 56 a 58 cm. Pesa aproximadamente 1,2 kg. Presenta el lomo pardo castaño. Alas y colas negras con brillo verde. Espejo alar y subcaudal blanco. Vientre castaño. Patas rojizas. Demuestra preferencia por los ríos, arroyos e isletas boscosas, de la selva, selva en galería del trópico o subtrópico, aunque también es posible encontrarla en espejos de agua dulce. Se alimenta de plantas acuáticas y hierbas. También come insectos y crustáceos. Se la ve en parejas. Suele formar pequeños grupos, de no más de 20 individuos. No se asocia a otras anátidas, pudiendo estar en familia, los padres y pichones. Ocupa elevaciones bajas, normalmente a menos de 300 metros sobre el nivel del mar. El nido lo construye en huecos de árboles. La nidada consiste de seis a diez huevos los cuales son incubados por la madre por unos 30 días. Su número disminuye a pesar de su amplia distribución geográfica y se la considera en peligro de extinción. Recuerda un canquén colorado. Posee el mismo tamaño que otras especies de Dendrocitta y se diferencia por el color gris de su cuerpo. Las razas en el oeste de la zona donde habita poseen cuartos traseros grisáceos y algo de gris en su cola mientras que la forma que habita en el este posee cuartos traseros blancos y una cola negra. El rostro y la garganta son oscuros y negros con una máscara difusa. El cuerpo es gris en su parte inferior virando al blanco hacia su parte posterior. Su espalda y escapulas son marrones. La coronilla y la nuca son grisáceas y las alas negras poseen una prominente mancha carpal blanca. Su parte posterior es rufa y las colas exteriores de la cola y los extremos de las plumas centrales son negros. Mide de 30 a 33 cm de longitud. Dorso pardo oscuro con barras transversales negruzcas; cuello y pecho color ante oscuro brillante. Las partes inferiores son de color ante, con abundantes motas marrón y negro en el pecho y con moteado menos denso en el abdomen. Primarias y cola negras. La cola tiene 10 plumas. El nido es una plataforma circular de poca profundidad, rodeada de una barrera espinosa y construida entre los árboles o arbustos, entre 1 y 3 m por encima del agua. Loa hembra pone un huevo son blanco.Mide entre 14 y 15 cm de largo, los machos pesan entre 10 y 16 g y las hembras entre 10 y 14 g. Tiene el dorso azul pizarra con parches amarillos en la corona, la garganta, el obispillo y los flancos. Tiene manchas blancas en la cola, y el pecho está veteado de negro. La hembra tiene un patrón similar, pero la parte posterior es de color marrón, al igual que las rayas en el pecho. Tiene patas grises con plantillas amarillentas, ojos laterales con el iris casi negro. Entre macho y hembra existe una marcada diferencia morfológica, difiriendo mucho en tamaño y color. Esta divergencia se da al cumplir un año de vida y alcanzar la madurez sexual. El macho mide 28 cm de longitud y pesa 200 g, es blanquecino con áreas sin plumas en la cara y la garganta, la piel es de color celeste verdosa. La hembra mide 26 cm y pesa 150 g, tiene la cabeza cenicienta, el dorso verde oliva y el vientre amarillento. A los tres años de edad, tiene el plumaje de adulto. Se reproduce en primavera y verano. El nombre común proviene de su canto, semejante al eco de un golpe metálico. Se reproducen en verano y primavera cuando la hembra es atraída por el dulce canto de un macho adulto para el apareamiento. Luego de aparearse construyen un nido de aproximadamente 16 cm de diámetro en las ramas abiertas de un árbol a una altura que varía de 5 a 7 m de altura para depositar el o los huevos (generalmente no superan los 1 o 2 huevos) que son ovalados y de color marrón rojizo. El periodo de incubación de los huevos es de 23 días. Cuando estos nacen solo la hembra se encargara de cuidarlos, alimentarlos y limpiar el nido.Es de un color oscuro muy brillante, plumaje azul, que parece suave y sedoso. El pico es bastante delgado y negro, al igual que las piernas y garras. El cuervo llanero, un ave mucho más grande y muy distinto, es el único cuervo que suele convivir en su cercanía. El nido es similar al cuervo americano, pero más pequeño y hecho en un árbol o gran arbusto.Es un pájaro que mide unos 12 cm de largo, con alas redondeadas, patas fuertes y un llamativo anillo ocular blanco, compuesto por pequeñas plumas. Sus partes superiores son de color verde, y tienen la garganta amarilla. Los miembros de la subespecie virens tienen el pecho y el vientre de color amarillo verdoso, mientras que los miembros de capensis tienen el pecho y el vientre grises. Son aves muy vocales, que permanecen en contacto constantemente piando notas de tipo pii, prii o pirrii. También emiten un canto complejo y melodioso. Es una especie sociable que forma grandes bandadas fuera de la temporada de cría. Construye un nido en forma de cuenco en los árboles, donde pone 2-3 huevos azules y sin motas. Incuba los huevos durante 11–12 días, y los polluelos tardan en desarrollarse otros 12–13. Su época de cría transcurre principalmente entre septiembre y diciembre. El anteojitos de El Cabo se alimenta principalmente de insectos, aunque también come flores, néctar, frutos y semillas. Mide entre 10 y 11,5 cm de longitud y pesa de 4 a 5 g. El dorso y la cabeza son de color verde oliva metálico; la garganta es de color verde metálico dorado; la parte inferior del pecho es de color ante leonado. La inferior de las alas es de color blanco. La cola y las alas primarias son de color rojizo o rufo y la cola se bifurca un poco. El pico es recto y muy delgado; es de color rojo, con una punta más oscura. La hembra tiene un pico más oscuro, y es en general menos colorida que el macho. La hembra construye un nido, en forma de copa, en un lugar protegido, generalmente una rama horizontal de un arbusto o árbol. Pone dos huevos blancos.Tiene una larga cola, con las partes superiores de color marrón y listado en negro y blanco por debajo. Tiene un pico negro levemente curvado, de color amarillo en la mandíbula inferior. La cabeza y la parte superior son de color marrón. Tiene un anillo periocular amarillo. Se alimenta de insectos, favoreciendo las orugas y saltamontes, pero también come otros insectos, arañas, caracoles, lagartijas y frutas. Por lo general, construye su nido a 2-3 metros por encima del agua en un árbol de mangle u otro árbol. El nido es una plataforma relativamente plana de ramas y hojas. La hembra pone 2-4 huevos con los dos adultos compartiendo la alimentación de las crías. El plumaje del perico terrestre occidental es similar al del perico terrestre oriental (P. wallicus), verde con listado negro, pero las plumas de su abdomen y base inferior de la cola son de un color amarillo intenso en lugar de verde amarillento y con un listado negro difuso. Presentan una fina lista roja en la frente más marcada en los machos que en las hembras y poco desarrollada o ausente en los juveniles. Los machos tienden a ser algo mayores que las hembras. Los polluelos del perico terrestre occidental son de tonos pardo grisáceos más neutros que los del perico oriental que las mismas zonas de tonos verdes como los adultos, Esta diferencia de color podría ser más apropiada para camuflarse en los hábitats de las regiones áridas costeras donde viven, en contraste con las zonas de vegetación densa con poco terreno abierto en el que vive el perico terrestre oriental. El perico terrestre occidental suele alimentarse solo o en parejas. Rara vez se les ve volando o emitiendo llamadas durante el día, durante el cual permanece escondido entre la vegetación, ayudado por el camuflaje de su plumaje. Cuando se le asusta vuela bajo para volver a aterrizar a unos cien metros de distancia. Su vuelo de huida se caracteriza por seguir un patrón en zigzag con fases de planeo y batidas de alas rápidas. Emite llamadas al anochecer y al amanecer; con sonidos agudos audibles a distancia y contestados por los miembros de la especie vecinos. El último nido de perico terrestre occidental se encontró en 1913, y se describió como una ligera depresión entre la vegetación espinosa baja (posiblemente del género Hakea). Se registraban los polluelos en los nidos entre septiembre y noviembre.El bulbul crestinegro mide alrededor de 19 cm de largo. Su cabeza es negruzca y presenta un prominente penacho negro. Sus partes superiores son de color verde oliváceo, y las inferiores amarillas de distintos tonos. Las partes inferiores de sus alas y cola son blancas, al igual que el iris de sus ojos. Ambos sexos tienen el plumaje similar. Los juveniles son de tonos ligeramente más apagados. La eespecie mide unos 29 cm de longitud y pesa 184 a 204 g. Frente, píleo, nuca y manto son de color verde metálico, un poco más apagado en la frente y los lados de la cabeza. De la espalda a la rabadilla es de un marrón con franjas verdes. Las plumas de las coberteras superiores y centrales de la cola son marrón violáceo, el mentón y la garganta son blancos. Lo más llamativo es una mancha rojiza (parecida a sangre) en el pecho, de ahí el nombre común. La parte inferior del pecho hasta la cola inferior es de una naranja oxidado, un poco más oscuro en el pecho y los flancos y más pálido en el vientre. El ala inferior es castaño y negruzco en los bordes. El escudo del ala es un marrón apagado con grandes consejos que hacen tres barras de ala distintas. Los sexos son similares en apariencia aunque puede haber algunos dimorfismo en coloración iris. Los juveniles son de color castaño oscuro o marrón rojizo con algunas franjas metálicas en el manto y escapular. Es un ave tímida que normalmente le tema al peligro, por lo que pasa la mayor parte de su tiempo en el suelo del bosque, y solo vuela distancias cortas si es asustado. Se posa en los árboles cuando está realmente asustado o cuando anidan o se va a dormir. El llamado es un repetido «woo-oo» similar al de la mayoría de las palomas y pichones. Es un espectáculo poco común debido a su comportamiento críptico. El cortejo se caracteriza con subir y bajar lentamente las alas a intervalos regulares durante unos pocos segundos. La hembra pone un solo huevo de color blanco cremoso, que incuba durante 15 a 18 días (dependiendo del clima) y los polluelos son capaces de volar luego de 15 a 16 días de incubación. Se cree que el período de reproducción tiene lugar durante la temporada de lluvias (marzo a junio).El lori sombrío mide unos 25 cm de largo, y tiene la cola corta a diferencia de otros loris. Su plumaje es principalmente pardo, en especial en las partes superiores y flancos, aunque su obispillo es blanquecino como la parte superior de su manto. Presenta dos fases que difieren en el color de las bandas de su pecho y abdomen y la totalidad de su bajo vientre, en una son amarillentos y en otra anaranjado rojizo. El píleo es amarillento en ambas fases. Su pico también es anaranjado rojizo y tiene una zona de piel desnuda anaranjada en la base de la mandíbula inferior. El iris de sus ojos es rojo y sus partas son grises. Los dos sexos tienen una apariencia similar. Los juveniles son de tonos más apagados y tienen el obispillo y el manto amarillento. El iris de sus ojos gris amarilleto y su pico es amarillo en la base y pardo o negruzco en la punta. Mide una media de 8,4 cm de largo. El macho y la hembra son similares en apariencia, el plumaje es principalmente verde con un tono amarillento en las partes inferiores. Las mejillas, la cara y la frente son de color ante. Tiene un parche de color azul oscuro en la parte superior de la cabeza que se extiende hacia atrás hasta la protuberancia occipital. Las marcas de la cabeza son más pequeñas en las hembras, y más pálido el color de la cara. Los ojos son de color marrón oscuro y el pico es gris, las patas son de color grisáceo con reflejos azules o rosados. Los pájaros no maduros carecen de la corona azul, reemplazándola con verde, y el color de la piel ante es menos clara. La especie mide alrededor de 47 centímetros de longitud. Tiene alas de color castaño, un píleo negro brillante y una cola recta (las plumas se acortan en forma gradual desde el centro hacia fuera) cuyos bordes terminales son de color blanco y poco visibles a diferencia de las puntas blancas del críalo blanquinegro (Clamator jacobinus) que se encuentra en algunas partes de su distribución. El píleo negro en la cabeza se divide en la parte posterior por una franja blanca que se extiende ambos lados del cuello. Las partes inferiores se tornan color ante a gris oscuro hasta la cloaca. Las aves jóvenes son oscuras y con una apariencia escamosa en las plumas de las alas. En ocasiones se une a bandadas mixtas de especies para alimentarse y por lo general se observa solo. La temporada de reproducción es en verano y se dice que pone sus huevos, en el nido de especies como los del género Garrulax, especialmente G. monileger y G. pectoralis. Los huevos son esféricos. Los llamados incluyen notas dobles notes aflautadas y repetidas en intervalos cortos. Tiene un pico delgado y pequeño. Su plumaje no es llamativo, de color verde oliva en ambos sexos. Los machos de algunas subespecies exhiben un particular color durazno lavado en el rostro. A pesar de la corta distancia que los separa, no es simpátrico con C. fusca. Es un bisbita grande; mide entre 17-20 cm y tiene una envergadura alar de entre 29 y 33 cm; pesa 25-36 g. Es un pájaro esbelto que suele permanecer muy erguido. Tiene las patas largas y de color pardo amarillento, la cola larga con las plumas exteriores blancas y un pico oscuro bastante largo con la base amarillenta. Se camufla en el suelo con los tonos pardos que predominan en su espalda; sus partes inferiores son pálidas. Las partes superiores tienen vetas oscuras mientras que la barriga y los flancos son lisos. En su cara y lista superciliar pálidas destacan la lista ocular, la bigotera y la lista malar. Hay ciertas variaciones entre las diferentes subespecies o variedades. A. r. sinensis es algo menor que la subespecie nominal y con menos manchas oscuras por encima, A. r. centralasiae es mayor y es de colores terrosos por encima, y A. r. dauricus es más moteado por encima. Su vuelo es fuerte y ondulado, durante el cual emite sus características llamadas explosivas que suenan parecidas a las del gorrión común. Su canto es una serie de notas repetitivas que también emite mientras vuela de forma ondulada. Puede ser confundido con algún otro bisbita de su área de residencia, como el bisbita estepario y bisbita oriental. El bisbita estepario tiene las patas, la cola y el pico más cortos, su cola es menos blanca y está más veteado en las partes superiores. En los adultos de bisbita estepario las coberteras de las alas son romas con el centro oscuro, mientras que los bisbitas de los centros oscuros están moteados en la punta de la pluma. Las llamadas del bisbita estepario son menos chillonas. El bisbita oriental es más pequeño que el bisbita de Richard, tiene la cola y las alas más cortas y su pecho está menos moteado; sus llamadas también son más apagadas. La temporada de cría se inicia entre mediados de abril y mayo. Construyen el nido una semana o dos después de llegar a la zona de cría, que consiste en un hueco excavado entre la vegetación. En Siberia este trabajo se ha completado en la segunda mitad de junio. La nidada consta de 4 a 6 huevos, generalmente 4 o 5 huevos, que están densamente moteados en tonos pardos, oliváceos o grises.Mide entre 30 y 41 cm de longitud, la cabeza y el cuello son pequeños, similar a las palomas, pero el cuerpo es robusto y compacto. Tiene las alas y la cola puntiagudas y largas, y las patas y dedos emplumados. El plumaje es de color de ante, barrado en la parte superior, con un parche negro en el vientre y las supracaudales pálidas. El vientre negro y supracaudales pálidas distinguen a esta especie de la ganga tibetana. El macho se distingue por la cabeza y el pecho gris y la cara anaranjada. Sin embargo, la hembra tiene un plumaje más apagado y carece de la banda gris en el pecho, aunque tiene más rayas en las partes superiores. Esta especie se reproduce a través de las latitudes medias de Asia central, en las estepas secas y hábitats similares. Su nido es una rascadura en la tierra en la que se ponen de 2 a 3 huevos de color verdoso con manchas crípticas. Es migrante parcial, especialmente en la parte norte de su área de distribución en Kazajistán y Mongolia, pero la extensión y la distancia del movimiento hacia el sur en invierno depende de la cantidad de nieve. Ocasionalmente irrumpe desde su gama reproducción y de invernada regular a través de Europa, llegando tan al oeste como Gran Bretaña, donde se ha reproducido, e Irlanda. Las razones de estos movimientos notables no se entienden completamente, pero se han vuelto menos frecuentes, probablemente debido a la contracción de su área de distribución en Siberia occidental y que las estepas se vuelven más agrícolas. Debido a su dieta principalmente de semillas secas, la ganga necesita beber un gran volumen de agua. La morfología de las alas le permite un vuelo rápido con velocidades registradas de hasta 64 km/h. Grandes bandadas de varios miles de individuos vuelan a los abrevaderos al amanecer y al anochecer haciendo rotaciones de hasta 121 km por día. Los progenitores masculinos empapan el plumaje del pecho en el agua mientras beben, lo que les permite a sus polluelos beber de la humedad absorbida a su regreso. Marco Polo menciona un ave llamada Bargherlac en Los viajes de Marco Polo. Esta es probablemente una ganga de Pallas (Syrrhaptes paradoxus). Mide alrededor de 20 cm de longitud y pesa entre 29 y 40 g. Las patas son negras y largas, para facilitar el caminar por el suelo. En la mayoría de su rango es pardo oliváceo por arriba, más grisáceo en la corona y nuca, con un parche anaranjado generalmente oculto; la cola con una estrecha punta blanca. La garganta es blanquecina, y los laterales, el vientre y el pecho de color amarillo brillante. Las aves del norte del continente tienen la garganta color amarillo pálido. El iris es rojo. Entre el macho y la hembra no se aprecian diferencias. Generalmente andan en pareja o en pequeños grupos. Es terrícola. A veces se posa en arbustos o postes. Es común verlo sobre el lomo de grandes mamíferos, domésticos o salvajes, inclusive capibaras y ciervo de los pantanos. Ocupa un nicho ecológico similar al de los papamoscas en Europa. La nidificación ocurre entre octubre y enero en el Cono Sur. Construye un nido expuesto, bien elaborado, a baja y mediana altura. Prefiere hacerlo en nidos abandonados o semidestruidos de otras aves, en palmeras, en huecos o en recipientes diversos (tarros, cajas, caños), en formato de semiesfera o taza, hecho con pajas, hojas o a veces algunos palitos en la base. Internamente es forrado con cerdas, pelos y/o plumas. Algunos únicamente con cerdas o pelos. Otros con alambres y clavos. Deposita tres, a veces cuatro o cinco huevos, ovoidales, de color crema cubiertos de pintas y rayitas castañas y grises distribuidas por toda la superficie, que miden en promedio 24 x 17,7 mm. El período de incubación es entre 14,5 a 17 días, y los pichones permanecen en el nido 16 a 17 días. Sufre parasitismo de puesta por Molothrus bonariensis.Si bien tanto macho como hembra presentan la misma coloración, en el macho el mascarín rojo se muestra mucho más marcado y extenso. Asimismo, los puntos blancos que se observan en los flancos del pájaro (las estrellas que dan su nombre vulgar a la especie), son mucho más pálidos en los ejemplares de sexo femenino que en los masculinos. Mide alrededor de 16 cm de longitud. El macho tiene el plumaje de las partes superiores y flancos de color verde, salvo la parte frontal del píleo que es morada y la frente, lorum y coberteras auriculares de color naranja. Sus partes inferiores son de color azul claro, salvo los muslos verdes y la parte inferior de la cola que es verde amarillenta. Su cola verde tiene algo de rojo en la pluma de las plumas laterales. Tiene manchas de color rojo carmesí bajo las alas visibles solo en vuelo. Su pequeño pico curvado es negro, sus patas grises y el iris de sus ojos castaño. La hembra es similar pero tiene el iris más oscuro, las coberteras auriculares más claras y carece de las manchas carmesí. Los inmaduros son de tonos más apagados y carecen de la coloración morada de la cabeza. Su llamada consiste en agudos tsit, además de parloteos mientras comen en las copas de los árboles. Generalmente se encuentra en pequeños grupos, aunque puede congregarse en grandes bandadas, y puede aparecer en compañía de los loris carirrojo y almizclero. Vuela rápido y en línea recta, y pasa la mayor parte del tiempo en las copas de los árboles lejos del suelo. La época de cría transcurre de agosto a diciembre y solo crían una nidada. Su nido consiste en un pequeño hueco en un árbol, con frecuencia con la entrada en un nudo. A veces esta especie cría en colonias. La puesta suele constar de 2 a 4 huevos redondeados y de color blanco mate, que miden 20 x 17 mm. El periodo de incubación dura unos 17 días. Tiene hábitos diurnos, prefiere estar sola o en pequeños grupos. Por lo general anida y duerme en sitios comunales conocidos vulgarmente como garceros. Está asociada con humedales tanto salobres como dulceacuícolas. Su vuelo es lento y elegante, lo realiza con su cuello recogido en forma de S, lo que las diferencia de las cigüeñas que lo hacen con el cuello extendido. Se alimenta por lo general de invertebrados, peces, reptiles, anfibios y otras aves. Esta garza fue muy perseguida en el siglo XIX por sus plumas, las cuales eran utilizadas para adornos domésticos y de alta costura. Es un ave difícil de observar ya que es muy esquiva y arisca, retirándose de inmediato con un aleteo pausado y elegante apenas alguien comienza a acercársele. Anida entre la vegetación alta y espesa o pajonales de lagos o lagunas, o en riscos; formando el nido con palos pequeños secos entrelazados con juncos y totoras, y colocando generalmente entre 3 y 5 huevos de color celeste claro.Es un ave no voladora pequeña, con plumaje principalmente de color pardo oliváceo, grisáceo en el rostro. Tiene la cola corta y el pico ligeramente curvado hacia abajo. Vive en bosques subtropicales y se alimenta de lombrices, crustáceos, frutos y de los huevos de las pardela y petreles. Estos rascones se emparejan de por vida y generalmente se encuentran en parejas. Son territoriales y surgen del sotobosque para investigar la causa de cualquier ruido inusual. Una pareja defiende un territorio de aproximadamente 3 hectáreas, y expulsan a su descendencia de él una vez han crecido. Por ello la población de esta ave está restringida por la disponibilidad de territorio. Un ʻApapane adulto es esbelto y mide cerca de 13 cm. Un macho pesa aproximadamente 16 gramos, un poco más que la hembra. Hay un fuerte dimorfismo sexual entre los dos. Las características principales del ave son el pico azulado ligeramente curvo, lomo y partes superiores rojo oscuro brillante, partes inferiores y cola blancas y alas y patas negras. La cola blanca es muy distintiva y permite diferenciar al 'Apapane de otras aves endémicas de la isla. Los pichones son rosados al salir del cascarón con algunas plumas marrones oscuras, que cambian a rojizo al crecer. También pueden ser blancos, negros y grises con pequeños ojos negros. El envés de sus alas y cola son negros, mientras que su parte inferior es blanco grisáceo. La época de apareamiento se da entre enero y julio. El nido del ʻApapane generalmente es construido en las copas de los árboles de ʻōhiʻa lehua, aunque también se han encontrado nidos en huecos de árboles, tubos de lava y en las copas de árboles de koa, kāwaʻu y hapuʻu. El ʻApapane de Laysan anidaba en los tussoks y arbustos de ʻĀheahea. Sólo las hembras incuban. Después de la eclosión el macho y la hembra alimentan y cuidan a las crías hasta que son capaces de volar. La hembra pone entre dos y cuatro huevos (blancos con manchas rojas) al año. El periodo de incubación dura entre trece y catorce días, durante los cuales la hembra no canta. Cuando los polluelos nacen sus ojos están cerrados, tomándoles cuatro días para abrirlos. Luego del sexto día empieza a aparecerles plumón marrón en la espalda y la línea del pico se vuelve rosa. Los polluelos pueden ser de muchos colores: dorados, rosas, rojos, verdes y negros. Podrán valerse por sí mismos al cabo de un mes, pero pueden quedarse con sus padres hasta los cuatro meses o el año.El tamaño del ave es de 16 a 18,5 cm y pesa entre 40 y 65 g. Tienen un lomo barreteado blanco con negro parecido al color de las cebras, alas y los muslos blancos. La cola es negra con algo de blanco y las partes inferiores pardo pálidos. El macho adulto presenta frente blanca, plumas nasales amarillas, coronilla y nuca de color rojo y rabadilla blanca. El resto de la región superior, la mayor parte de las alas y de la cola muestran un barreteado blanco y negro uniforme. Los lados de la cabeza y la región inferior son entre ante grisáceo y oliva anteado claro, con la garganta más clara. El centro del abdomen es rojo, los flancos y la región infracaudal presentan un barreteado negro irregular. La piel orbital es café-grisáceo opaco, el pico es negro y las patas son grisáceas. Particularmente, las aves jóvenes son más pálidas en las áreas de cabeza y cuello. M. R. terricolor de Tobago es más grande y más oscuro de pecho que la raza nominal. Las hembras son similares, pero con la coronilla blancuzca y con rojo pálido solo en la parte baja de la nuca. Los ejemplares juveniles son semejantes a los adultos del mismo sexo pero más opacos y con más oliva en la cabeza y la región inferior, además el barreteado de la región superior no tan bien definido. Las hembras jóvenes muestran la parte baja de la nuca amarillenta y no roja, además el abdomen es moteado. Los polluelos permanecen entre 31 y 33 días en el nido y son alimentados por ambos padres cerca de un mes adicional. Es una paloma de gran tamaño, mide de 40 a 46 centímetros de longitud. Tiene color gris claro en el pecho y la cabeza, gris oscuro en las alas y una cola de color negro pizarra, atravesada por una banda de color gris claro. El pico es de color pardo rojizo. Posee un notable promontorio, rodete o penacho de plumas en su cabeza que comienza en el pico con color gris y corre hacia atrás a medida que va aumentando de tamaño y tomando un color pardo rojizo al llegar a la parte posterior de la cabeza y cuello. En las aves jóvenes el penacho es más sencillo, de color pardo. La banda transversal de color claro de la cola está menos definida en las aves inmaduras. La paloma de penacho se encuentra habitualmente en bandadas de centenares de individuos. Tiene gran capacidad de vuelo y puede vérsela sobre selvas y valles, aunque también frecuenta bosques y montes de palmeras, ficus y eucaliptus. Es un ave completamente arbórea. Habitualmente se alimenta de frutos, bebe el agua de las gotas de lluvia que quedan en los árboles, y acostumbra descansar en la parte alta de las copas. Sólo en contadas ocasiones bajan a campo abierto para buscar comida. Puede encontrárselas en la península del Cabo York (Cape York) en Queensland, y en Nueva Gales del Sur, cerca de la costa; aunque también han sido vistas muy al sur como en Tasmania o en los lagos de Gippsland en Victoria, en relación con la presencia de alimento. Se encontraron siempre en gran cantidad en zonas selváticas, pero lamentablemente su número está en descenso debido a la continua deforestación. La paloma de penacho es una especie protegida en Australia. La paloma de penacho rara vez se hace escuchar, porque gorgea un suave arrullo. En cambio, suelen pelear entre sí, y cuando lo hacen emiten un chillido corto parecido al de un cerdo. La reproducción ocurre entre julio y enero, cuando construyen su nido en la parte alta de las copas de los árboles. Lo arman con ramitas largas y sueltas, y en él depositan un huevo grande y levemente brilloso.  Mide unos 41 cm de largo y pesa alrededor de 150 gramos. Se caracteriza por tener dos pequeños penachos en los laterales de la parte posterior de la cabeza a modo de orejas, como los búhos, que le dan a su rostro cierto aspecto de conejillo, debido además a sus grandes ojos oscuros, y que su ancho y corto pico curvado hacia abajo está parcialmente oculto por las plumas que lo circundan. Su plumaje es principalmente pardo con un fino listado más claro, aunque su píleo, espalda y vientre y flancos son de color ocre grisáceo. Además tienen una lista blanquecina alrededor del cuello a modo de collar. Como los demás chotacabras están activos al anochecer y la noche. Sus llamadas son características y consisten en un agudo tsiik seguido de una pausa y un grito doble de tipo ba-haaww. El nido es un hoyo somero excavado en el suelo donde ponen un solo huevo. Los polluelos se camuflan con la hojarasca que los rodea.Es un pájaro pequeño, que mide unos 10 cm de largo, y constitución robusta. El macho tiene la parte superior de la cabeza, los laterales del cuello y espalda de color azul oscuro, y además presenta dos manchas en forma de lengua que se prolongan por el pecho desde los laterales del cuello. El resto de sus partes inferiores son blancas. Suele presentar largas listas superciliares que se prolongan desde el ojo hasta la nuca. Sus alas y cola son de color negro. La hembra en cambio tiene las partes superiores de color pardo grisáceas (sin prolongaciones en el pecho) con las alas y cola negruzcas. La cantidad de blanco en la lista superficial y en la cola tienen una variación clinal de oeste a oeste del Himalaya, y diferencia a las tres subespecies: Generalmente suele encontrarse en solitario o en paraja, aunque a veces en se une a bandadas mixtas en busca de alimento. Su dieta se compone principalmente de insectos. Permanece mucho tiempo en árboles bajos y matorrales, alimentándose entre el follaje de la copa, sin aventurarse mucho en zonas abiertas. Constantemente alza su cola, a menudo acompañandolo con el erizado de las plumas de su cabeza y emitiendo notas de tipo «trrr», especialmente en las proximidades del nido. Su época de cría se extiende desde mediados de abril hasta los inicios de julio. Su nido es una estructura de musgo fino con algunas tiras de corteza de árbol y hierbas finas, forrada con pelo y raicillas. Suele estar situado en huecos y grietas de los árboles, a alturas de hasta siete metros, o bien en una depresión de un talud escarpado. También adopta fácilmente las cajas nido. Suelen poner entre 3 y 5 huevos, generalmente 4, que son de tonos entre el verde oliváceo y el ocre, densamente moteados en tonos pardo rojizos, principalmente en el extremo más ancho. El tamaño medio del huevo es de 16x12.2 mm.Es un pájaro pequeño de unos 18 cm de largo y unos 35 gramos de peso. De plumaje gris-gris oscuro por encima y más pálido por debajo. Tiene largas patas y una postura erguida. Las subespecies tienen cada una un diferente patrón de plumaje: El macho tiene un canto claro y fuerte, normalmente descendente. Varía regionalmente. Su reclamo es un suave "chirp". Entre agosto y diciembre cambian su canto a uno más completo a causa de ser la época de reproducción. Son aves extraordinariamente confiadas. Son territoriales, en especial en la época de cría. Cuando se muestran agresivos, generalmente con otros pájaros, erizan las plumas de su cabeza; y cuando se encuentran con otras especies (también humanos) a menudo muestran el punto blanco de su frente. Petroica australis llega a la madurez sexual al año de edad. El celo comienza en julio cuando el macho comienza a traer comida a las hembras. La hembra construye el nido en unos cinco días. El nido está hecho de ramitas, hierbas, musgo, cortezas, y unido con telarañas; aunque en muchas ocasiones usan un nido viejo de algún otro pájaro. Suelen construirlo en la horquilla de un árbol, no muy lejos del tronco.Mide entre 26 y 29 cm de longitud, tiene 31 a 33,5 cm de envergadura y pesa entre 64 y 83 gramos. Tiene el pico curvo bastante largo, cola larga, alas redondeada y piernas patas fuertes. El plumaje es de color gris marrón por encima y pálido por debajo. Tiene rayas oscuras en el dorso y el cuello es de color blanquecino. Dispone de una variedad de llamadas incluyendo silbidos, trinos y parloteos. Los turdoides árabes son criadores cooperativos que viven en grupos y defienden su territorios todo el año. El tamaño del grupo varía de 2 a 10 individuos. Sus territorios varían con el tamaño del grupo, así como por la presencia de grupos vecinos. Los grupos consisten en una pareja reproductora y otros miembros no reproductores que pueden o no ser descendientes directos o parientes cercanos. Los ayudantes normalmente no se reproducen, pero participan en la crianza de las crías, es decir, en el suministro de alimentos, así como en otros comportamientos de los padres como la incubación, la defensa del territorio y la defensa contra los depredadores. Construyen un nido en forma de cuenco en la parte densa de un árbol o arbusto. Su período de cría comienza generalmente a partir de febrero y varía hasta julio y es altamente dependiente de la precipitación estacional de la región que a su vez regula la disponibilidad de alimentos. Copulan durante todo el año. Los huevos son depositados generalmente de febrero a julio. La mayoría de las puestas contienen cuatro huevos, depositados en días consecutivos. La incubación generalmente comienza después de la puesta del último huevo y se prolonga durante 14 días hasta la eclosión de los polluelos. Los polluelos abandonan el nido unos 14 días después de la eclosión.  Su dieta incluye una variedad de invertebrados (principalmente artrópodos), pequeños vertebrados (lagartos, lagartijas, serpientes) y materia vegetal, como néctar, flores, bayas, hojas y semillas.  Incluida la cola mide 71 cm de largo, sus alas poseen una envergadura de 31 cm. En esta especie, en contraste con la mayoría de las otras especies de cálao, el macho es muy similar a la hembra. El cálao de las Sulu es totalmente negro, su parte superior tiene un brillo verdoso. La cola es de color blanco. Su pico es negro. La piel alrededor de los ojos y la parte superior del cuello es de color blanco. Los ojos del macho son de color blanco y los de la hembra son pardos. Las patas son de color gris-negro. El Brotogeris versicolurus, mide entre de 21,5 a 25 cm de longitud. El plumaje es verde, con las mejillas grisáceas y en las alas con bordes amarillos siempre visibles, parches blancos notorios en vuelo y punta azul. La cola es larga, afilada y puntuda. Anida en troncos huecos de palmeras y árboles, aprovechando las grietas formadas por la descomposición. Construyen el nido como réplica de los montículos de termitas arbóreas. La hembra pone cuatro a cinco huevos blancos, que eclosionan después de 26 días de incubación. Los polluelos abandonan el nido unos 45 días después del nacimiento. Después de la crianza, todas las aves vuelven a los dormideros comunales, de hasta 100 individuos.La focha cornuda mide entre 38 y 45 cm de largo, tiene una envergadura alar de 75 a 85 cm y pesa entre 585 y 1085 g. El plumaje de los adultos es totalmente negro, en contraste con el blanco de su escudo frontal y su pico celeste. Se diferencia de la focha común por presentar dos protuberancias rojas en la parte superior del escudo, ser ligeramente mayor y tener el cuello más largo. Su patas grisáceas tienen dedos lobulados largos que le permiten nadar. El iris de su ojos es rojo. Los polluelos recién eclosionados están recubiertos de plumón grisáceo salvo en la garganta y mejillas que son amarillas y tiene el pico rojizo. Al crecer adquieren un tono grisáceo uniforme. Los juveniles son pardo grisáceos, con la garganta y la parte delantera del cuello claras, y carecen del escudo frontal. Adquieren el plumaje adulto a los 3 o 4 meses, pero no se desarrolla el escudete frontal hasta el año de edad. El comportamiento de la focha moruna es prácticamente igual al de la focha común. Es de hábitos menos discretos que la mayoría de las demás rállidas. Durante la época de cría es territorial y agresiva, y suele desafiar y atacar a cualquier intruso, incluso a aves de mayor tamaño como el ganso del Nilo. Puede ser avistada nadando en aguas abiertas y caminando por los herbazales cercanos a las orillas. Tiene un vuelo pesado y suele ser reticente a volar para cortas distancias. Para escapar o atacar en el agua suele correr chapoteando por la superficie aleteando pero sin levantar del todo el vuelo. Mientras nada suele agachar y subir la cabeza y puede bucear cortas distancias zambulléndose de un salto. Aunque la focha moruna es omnívora, se alimenta principalmente de plantas acuáticas como las especies de Potamogeton. También caza una gran variedad de pequeños animales, incluidos los huevos y los polluelos de otras aves acuáticas. Durante la época de cría es muy ruidosa y sus llamadas son bastante diferentes de las de la focha común. Emite rápidos kerrre similares a los de la polluela bastarda, ásperos ka-haa y gruñidos de tipo "uut uut". Construye un nido de cañas secas y ramas cerca del borde del agua o flotando sobre ella anclado en la vegetación emergente. Pone alrededor de ocho huevos en el mes de abril, que incuba durante 25 días. El autillo chino es un búho pequeño (23–25 cm, aunque es el de mayor tamaño de su género (Otus). Como los demás autillos tiene dos pequeños penachos de plumas en la cabeza a modo de orejas. Sus partes superiores son de tonos grises o pardos, dependiendo de la subespecie, con un moteado difuso crema. Sus partes inferiores son anteadas con veteado más oscuro. Su disco facial es blanquecino o crema, y sus ojos son anaranjados o castaños. Prenta una banda clara en el cuello. Ambos sexos tienen un aspecto similar. Esta especie que ocupa el norte de la India, es reemplazado en el sur de esta por el muy similar autillo oriental (Otus sunia). También es muy similar al autillo indio, aunque este es ligeramente más pequeño Esta especie es nocturna pero con frecuencia se puede localizar de día gracias a los pájaros pequeños que suelen acosarlos si los localizan durmiendo en un árbol. Su vuelo es muy ondulado. Se alimenta principalmente de insectos. Su llamada es un goog gook suave. El autillo chino cría en los bosques y zonas arboladas. Anida en un hueco de un árbol, donde pone entre tres y cinco huevos. Mide entre 22–25 cm de largo. En su plumaje predominan los tonos arenosos algo grisáceos. Las hembras presentan un plumaje bastante uniforme y discreto, mientras que los machos presentan unas distintivas franjas en los flancos, donde se alternan el blanco y el pardo oscuro, y además tienen listas superciliares negras que se prolongan y unen por la frente, que contrastan con su lista postocular y lorum que son blancos. Los machos además tienen los laterales del cuello moteados en blanco y la garganta gris. La línea negra de frente y cejas les diferencia fácilmente en el campo de su pariente cercana, la perdiz desértica (Ammoperdix heyi), cuyos machos carecen de ella. Se alimenta principalmente de semillas e insectos. Generalmente se encuentra en parejas, o en grupos pequeños. Aunque algunas veces se han observado bandadas de hasta 50 individuos. Cuando se les molesta prefieren correr a volar, pero volarán cortas distancias si es necesario. Su llamada consiste en un silbido de tipo huit-huit-huit. Anida en el suelo en un pequeño hoyo ligeramente recubierto donde la hembra pone de 8-16 huevos. Es una pequeña rapaz diurno que tiene un tamaño de 20,3–23 cm de largo y pesa 80–95 g. Es el más pequeño de las aves rapaces en el continente americano, y uno de los dos más pequeños accipitridos en el mundo. El plumaje de los adultos es de color negro en la corona, el dorso, las alas y la cola. El cuello es blanco con un borde rojizo. La frente y las mejillas son amarillas, la parte inferiores es principalmente blanco, las piernas son amarillas. Las aves inmaduras se parecen a los adultos, pero tienen puntas blancas y castañas en las plumas de las alas y de la espalda. En vuelo esta especie se ve todo negro por encima y blanco por debajo. Se alimenta principalmente de lagartos, sobre todo Anolis, pero también de aves pequeñas e insectos. Por lo general caza desde una percha alta para lanzarse sobre sus presas. Anida en árboles altos y pone 2–4 huevos de color blanco manchado de marrón. La hembra es la que se ocupa principalmente de la incubación de 34–35 días. Las crías necesitan 5 semanas para abandonar el nido. Esta especie puede tener dos nidadas en una temporada. Es la especie de barbudo de mayor tamaño, entre los 31-33 cm de longitud y un peso entre los 192-295 g. Es un ave rechoncha, con el cuello corto y la cabeza grande y la cola corta. Los adultos tienen la cabeza azul, un gran pico amarillo, el manto y el pecho pardos, el vientre verde veteado en amarillo y la zona perianal roja. El resto de su plumaje es verde. Ambos sexos y los inmaduros tienen un aspecto similar. El macho emite una llamada territorial muy alta de tipo kay-oh. Su voz de alarma es un estridente kiiab, y otro llamada suya es un repetitivo piou-piou-piou-piou.  La longitud total es de 60 a 65 cm de longitud y alcanzan un peso de 3 kg; Los machos son más grandes que las hembras. Es color blanca barreada de negro en el dorso y flanco. El pico y las patas en el macho son negros. Hay dimorfismo sexual en el plumaje. La hembra es castaña con la cabeza ocrácea, espalda y pecho barreados de negro, vientre barreado de blanco y negro, subcaudales de color gris parduzco, patas amarillas a diferencia del macho que son negras. Su pico es rosado. Recurriendo a la protección del agua durante la muda y la cría. En muda suele perder todas las primarias y secundarias al querer volar, por lo tanto queda incapacitada para volar. Se le documenta desde el nivel del mar hasta los 1500 metros de elevación. Pone de 5 a 8 huevos, tardando 30 días en incubar.Es una gaviota sin dimorfismo sexual. Cabeza blanca en verano, y gris pardusca en invierno, cuerpo gris y más oscuro en partes superiores. Primarias negruzcas; secundarias negruzcas con punta blanca formando una línea terminal. Cola gris con banda subterminal negruzca. Patas negras y pico negro.Se alimenta principalmente de emerita analoga conocida como limache o pulgón de mar.  En la temporada cálida, la especie habita en lagunas situadas en altas mesetas, en un ambiente muy frío y ventoso, donde se presenta vegetación esteparia del distrito fitogeográfico Patagónico Subandino de la Provincia fitogeográfica Patagónica. Está íntimamente ligado a lagunas de aguas profundas y transparentes, dominadas por la vinagrilla, planta acuática donde encuentra su alimento (invertebrados) y con ella también construye su nido. Vive en grupos numerosos, son buenos nadadores y buceadores, y sólo volarían de noche. En el invierno la especie se traslada a los estuarios de la costa atlántica, en los ríos Gallegos, Coyle y Chico, afluente del río Santa Cruz. Por lo que en estos días es posible verlo en el estuario local del río Gallegos. Para identificarlo es preciso tener en cuenta que el Macá tobiano mide 28 cm, es pequeño y compacto. Se ve blanco brillante con la frente del mismo color, rodeada por un babero negro que cubre el frente del cuello y asciende por los costados de la cara hasta unirse en la cabeza formando un capuchón. Posee un copete amarillo-rojizo e iris rojo, con el dorso grisáceo a negruzco. A esta ave se la observa generalmente flotando, arrastrado por la corriente o sumergiéndose en busca de alimento. Se observan individuos solitarios o grupos de 4-5 ejemplares. Nunca abandona el agua y rara vez vuela de día. Nidifica en las lagunas de las mesetas de altura del oeste y centro de la provincia, construyendo sus nidos con plantas flotantes (Vinagrilla) que extraen por debajo del nivel de las aguas y van amontonando y entrelazando hasta crear una superficie flotante capaz de sostener a los huevos y a los adultos. (A). Es objeto de grandes esfuerzos de conservación por parte de Ambiente Sur en conjunto con Aves Argentinas, en proyectos que incluyen censos estivales y de invierno y se investiga la especie; se establecen medidas en el terreno como es el caso de los guardianes de colonias, que permanecen durante la etapa de nidificación en proximidades de las colonias de macaes a fin de impedir que predadores ataquen los nidos, y se participó activamente para sumar aportes y voluntades para la creación del parque nacional Patagonia. Como todos los macáes, el tobiano tiene un cortejo sorprendente, uno de los más espectaculares que se conocen entre las aves. Construye una plataforma flotante con las vinagrillas, en esta copula y luego la emplea para hacer su nido. Pone dos huevos en él, de los cuales sólo nacerá un pichón.Mide entre 58 y 67 cm de longitud, las patas son rosadas y la piel de la cara roja. El plumaje del macho es azul negruzco con cresta blanca; el de la hembra es castaño a pardo. El llamado de alarma es puk-puk-puk. No se conocen subespecies. Su plumaje es pardo y tiene la cola corta. Los megapódidos reciben su nombre por sus grandes pies, característica que comparte esta especie. Sus tarsos están desnudos y tiene el dedo trasero situado al mismo nivel que los frontales, a diferencia de las otras galliformes, lo que les permite agarrar objetos mejor. El tarso tiene escamas anchas y lisas en la parte frontal. Su cola es corta y tiene doce plumas. Su cabeza es más grisácea y tiene el píleo castaño rojizo y una carúncula rojiza en la zona del rostro que rodea los ojos. Los machos y las hembras son muy similares pero el macho en de tonos más oscuros en general mientras que las hembras son más grisáceas en las partes inferiores. Los juveniles tienen el rostro completamente emplumecido y los polluelos tienen una cola pequeña similar a la de las perdices y presentan listado rojizo en la espalda y las alas. La subespecie nominal es más clara que abbotti de las islas al sur del estrecho de Sombrero. El ejemplar adulto mide unos 22 cm de largo, sus partes inferiores son verde-oliva y su cola negra posee un conspicuo extremo amarillo brillante. La cabeza es gris son un supercilium amarillo, y su fuerte pico posee una mandíbula superior en forma de gancho. Las partes inferiores son de color amarillo brillante con un ancho collar negro entre la garganta y el pecho, que continua a los lados del cuello wpor los ojos hasta el pico. Las patas son axulgrisáceo. Ambos sexos son similares, pero los juveniles poseen sus partes inferiores de color gris-verdoso, y no poseen el gorget negro. La paloma apuñalada de Mindoro es un ave de cola corta y hábitos terrestres. Tiene una longitud corporal de unos 30 cm. La parte superior de su cabeza y cuello son grisáceas con iridiscencias verdes. El plumaje del resto de sus partes superiores es pardo grisáceo con iridiscencias rojas o violáceas, salvo la cola que es verdosa. Sus partes inferiores, incluidas mejillas y garganta, son blancas, aunque tienen una pequeña mancha anaranjada en el centro del pecho. Sus patas son rojas. Su tamaño oscila de 15 a 17,5 centímetros. Como su nombre indica, tiene una mancha distintiva de color amarillo a cada lado de la cara enmarcado por un borde negro y una marca azul. La apariencia en ambos sexos es similar, pero los machos son ligeramente más grandes y pesados. Los jóvenes son similares a los adultos pero más claros. La especie es capaz de detectar campos geomagnéticos y los utiliza para orientarse a lo largo de las migraciones. Se alimentan de néctar, especialmente del eucaliptos y las banksias, semillas, frutas, insectos y hojas procedentes del follaje. El mielero carigualdo cría en parejas monógamas. El macho establece el territorio pero ambos progenitores lo defienden frente agresores de otras especies. Durante la temporada de cría, las parejas pueden tener muchas crías y el nido, que se ubica cerca del suelo, es construido exclusivamente por la hembra, la cual se encarga también de la incubación.Suelen poner entre 1 y 3 huevos de tamaños variados y tardan unas 3 semanas en eclosionar. Una vez eclosionados ambos progenitores se turnan en la tarea de alimentar a las crías, las cuales desarrollan su plumaje en 13 días y abandonan el territorio de sus progenitores dos semanas después. El picoloro de Webb es un pájaro pequeño de cola larga y pico corto. Mide entre 12 y 13 cm de longitud corporal total. Su peso varía ligeramente según el sexo, los machos pesan entre 8,5 y 11 g y las hembras entre 7 y 12 cm. Las plumas de su cola decrecen en longitud gradualmente del centro a los extremos, y como otros picoloros tiene las narinas ocultas por las cerdas que las rodean. Su pico es corto y ganchudo, de color pardo o grisáceo con la punta amarillenta. El plumaje es similar en ambos sexos, con las partes superiores de tonos castaños, más rojizos o rosados en el píleo y más oscuro en las alas y cola, y las partes inferiores anteadas. Su iris es de color gris. La subespecie nominal tiene la garganta y la parte superior del pecho de tonos rosados blanquecinos con un veteado pardo, del que carecen el resto de subespecies, y tienen la parte superior de las plumas de vuelo de color castaño rojizo. Como otros picoloros, el picoloro de Webb es una especie muy social que generalmente se encuentra en grupo. El tamaño de sus bandadas varía de tamaño según la estación del año, siendo las más pequeñas las de la época de cría y crecen hasta los 140 individuos en invierno. Un estudio realizado en Taiwán divide a los miembros de una bandada de invierno en cuatro categorías: los miembros del núcleo, que nunca dejan la bandada; los miembros regulares, aquellos miembros que normalmente permanecen en la bandada pero que ocasionalmente se unen a otras; flotantes, que se mueven entre varias bandadas; y miembros periféricos, individuos que se observan menos de dos meses y que se supone son visitantes de otras áreas. El territorio de una gran bandada de invierno puede solapar con las de otras bandadas, y cuando se acercan unas a otras mantienen su cohesión. Mide entre 14 y 15,5 cm. Tiene un gran dimorfismo sexual. El macho es de un azul intenso con la corona roja y cabeza, alas y plumas externas de la cola negras. Las plumas centrales de la cola son más largas. La hembra es oliva, más clara por abajo y puede tener la frente naranja (tal vez las de mayor edad), las plumas centrales de la cola son solo un poco más largas. Las patas son rojizas. Los machos jóvenes se parecen a la hembra adulta, pero poco a poco desarrollan la corona roja, el negro del rostro, y finalmente el resto del plumaje de los machos adultos.  Los machos forman leks, que suelen consistir en un solo adulto y dos machos sub-adultos, donde cantan y "bailan" para atraer a las hembras. Esto quedó demostrado en la serie documental The Life of Birds de la BBC.El sistema de acasalamiento de C. caudata es poligínico, en que los machos (de 2 a 6) se agregan en locales tradicionales o leks, para hacer exhibiciones cooperativas en el sotobosque, donde existe una jerarquía linear de dominio que puede persistir por años. El macho dominante del grupo se comporta como un centinela en el alto de una percha, en la tentativa de atraer hembras para la corte. La hembra tiene su territorio alrededor del nido, que tiene forma de cesta pequeña colocada bien alto en una horqueta y pegada con telarañas. Pone dos huevos parduzcos con manchitas oscuras. Los incuba durante 18 días y los polluelos abandonan el nido 20 días después.La longitud total es de 51 a 61 cm. El macho, más grande que la hembra, pesa entre 1.100 y 1.200 g. Posee una cola aguda, aunque la hembra la tiene menos aguda que el macho. El ánade juarjual es de coloración parda ocrácea manchada, con rabadilla y vientre más claros. Presenta una amplia corona (salvo en la frente) y leve copete nucal oscuro. Es de tonos modestos, salvo en el vuelo, en el que puede observarse un espejo morado y blanco. El iris de los ojos es rojo. Se parece mucho a la marmaronetta angustirostris del viejo mundo, a pesar de estar clasificados en géneros distintos. Es una especie arisca, y tiene un canto parecido a un ladrido. Vive en lagunas, lagos y ríos de agua dulce, y en las costas marinas, andinas y patagónicas, hasta los 4.700 msnm. Se alimenta de invertebrados, artrópodos y moluscos, así como de vegetales, como algas. Pone de 5 a 8 huevos, cuyo color es crema. La incubación tarda aproximadamente 30 días. Mide entre 14 y 15 cm de longitud y pesa 6 a 11 gramos. Como las demás especies de su género presenta notorio dimorfismo sexual. Los machos mudan su plumaje y adoptan uno especial para la época de apareamiento, muy llamativo, con azul iridiscente en la cabeza, oídos y nuca, en contraste con en contraste con un babero negro o índigo obscuro, el castaño rojizo en la base de las alas y marrón claro grisáceo en las alas y lomo, color crema en el vientre y una cola gris azulada. Los penachos brillantemente coloreados de la corona y la cubierta del oído se ofrecen prominentes para atraer a la hembra durante el cortejo previo al apareamiento Las hembras, los machos en épocas diferentes a la de apareamiento y los ejemplares juveniles son predominantemente de color marrón; los machos tienen pico negro y de este color alrededor de los ojos y la piel entre los ojos y el pico, mientras que las hembras tienen pico castaño rojizo y alrededor de los ojos es rojizo brillante. Los machos inmaduros desarrollan el pico negro a los seis meses de edad y mudan por primera vez al plumaje de apareamiento durante la primera estación de crianza después de incubar, quedando rastros del plumaje anterior y solamente perfeccionan la muda uno o dos años después. Ambos sexos mudan de plumas en otoño tras la crianza, quedando eclipsada la brillantez del plumaje de los machos hasta el invierno o la primavera cuando los machos adoptan de nuevo su plumaje nupcial. El azul celeste de los oídos de los machos es iridiscente gracias a la forma de las barbas del plumaje y además porque reflejan bien los rayos ultravioleta. Usan la comunicación vocal principalmente en actividades sociales entre ejemplares de la especie, para advertir sobre un recurso o sobre el peligro y para la defensa del territorio del grupo. El canto típico es agudo e intenso retumbar conformado por gran número de partes cortas, una cada 10 a 20 por segundos hasta por 4 segundos. Su canto es más suave que de otras especies de su género. Los pájatos mantienen contacto unos con otrs silbando tsst o seeee, mientras que un corto y fuerte tsit sirve como llamada de alarma. Como los demás reyezuelos hada es un activo e impaciente buscador de alimentos, especialmente en campos abiertos cerca de sus refugios o en follajes de baja altura. Se mueve mediante una serie de saltos vivaces, guardando el equilibrio gracias a la longitud de su cola, la cual usualmente sostiene en dirección vertical y raramente está tranquilo. Sus alas cortas y redondeadas le sirven bien para vuelos cortos aunque no para largos paseos. Durante sa primavera y el verano se manifiestas activos durante el día y acompañan el forrajeo con cantos. Los insectos son numerosos y fáciles de coger, lo cual permite que los pájaros descansar de vez en cuando. El grupo se abriga y descansa a menudo en medio del calor del mediodía. Alimentarse es más difícil durante el invierno y requieren pasar todo el día buscando alimento sin descanso. SE ha observado a los machos llevando pétalos de flores de colores para mostrarse con ellos a las hembras como parte del ritual de cortejo. En esta especie los pétalos recogidos son generalmente amarillos. La presentación de los pétalos puede ocurrir en el territorio del macho que los presenta o en otro. La crianza es cooperativa mediante parejas y grupos que mantienen y defienden durante el año pequeños territorios. Aparentemente los acoplamientos sexuales ocurren solo dentro de cada grupo pero con diferentes parejas. Tanto la hembra como el machos atienden por igual a los polluelos mientras que varios ayudantes colaboran en alimentarlos y cargarlos y en defender el territorio. Se abrigan en grupos pequeños, cara a cara, conformando una cubierta densa y acicalándose mutuamente. Ocasionalmente se han visto grupos de 10 o más pájaros pero no se sabe si se trata de reuniones accidentales o de bandas permanentes. Realizan exhibiciones para distraer a los depredadores y alejarlos de los nidos mientras emiten el llamado de alarma. El acoplamiento ocurre entre la primavera y el final del verano; el nido se sitúa generalmente sobre vegetación tupida a menos de l m sobre el suelo. Es una estructura redonda o abovedada hecha de hierbas y restos de telarañas libremente entrelazados, con una entrada en uno de los lados. Two or more broods may be laid in an extended breeding season. La hembra pone tres o cuatro huevos blancos mate con manchas y puntos castaño rojizo, de 12 x 16 mm. Los huevos son incubados durante 14 a 16 días,, después de los cuales se alimentan a los polluelos y sus materias fecales son limpiadas por todos los miembros del durante 10 a 12 días. Los padres y los pájaros ayudantes los alimentan para alrededor de un mes más. Los pájaros jóvenes permanecen a menudo en el grupo de la familia como ayudantes por un año o más antes de moverse a otro grupo, aunque algunos se van y ya se aparean durante el primer año.El alción rojizo mide aproximadamente 25 cm. Las partes superiores de su cuerpo son de color castaño rojizo que se oscurece hacia tonos púrpuras en cola y alas, y tonos canela en las partes inferiores. Su obispillo es azul celeste iridiscente. Su largo pico y patas son de color rojo bermellón. Presentan cierto dimorfismo sexual siendo la coloración de los machos algo más intensa. Como los demás alciones se alimentan de peces, crustáceos, grandes insectos, ranas y otros anfíbios. Generalmente se desplazan en solitario o en parejas. Mide unos 52 a 55 cm de largo. Sus alas cola y pico son algo mayores que las del Corvus corone. Es un ave esbelta y elegante, posee un plumaje negro lustroso excepto en la parte posterior del cuello, parte superior de la espalda y una ancha banda alrededor de la parte baja del pecho que son blancos. Su pico y patas son negros. A veces vuela con sus patas colgando en un estilo despreocupado y "perezoso". Tiene un tamaño y forma similar al mosquitero común, con una longitud media entre los 12 y 12,5 cm. Sus partes superiores son de color pardo grisáceo sin veteado y las inferiores son blanquecinas. Presenta una destacada lista superciliar blanquecina y una lista ocular algo más oscura que el resto del rostro. Su pico es fino y puntiagudo con la mandíbula superior gris y la inferior blanquecina. Los dos sexos tienen un aspecto similar, pero los inmaduros tienen las partes inferiores de tonos verdosos. Son principalmente insectivoros, aunque pueden complementar su dieta con pequeñas cantidades de materia vegetal como las bayas. Anida en los matorrales bajos, y suele poner entre 5-6 huevos. Mide 8–9 cm de longitud y pesa aproximadamente 3-4 g. Los adultos son de color predominantemente verde en su parte superior y la espalda. La cola es de color oscuro. La característica más destacada es una raya ocular blanca encontrada tanto en los machos como en las hembras. Las partes inferiores son de color marrón-canela, que se extiende más arriba en la garganta en las hembras. El color verde sustituye al marrón en la garganta de los machos. El pico de los machos es recto y delgado, de color rojo en la base y la punta negra. La corona y la cara son de color negro azulado. El arasarí crespo es un tucán de mediano tamaño con un pico relativamente cordo y cola larga. Estos animales alcanzan un tamaño de unos 42 a 46 cm y pesan entre 164 y 280 gramos. El dimorfismo sexual es limitado, las hembras tienen un pico más corto que los machos. El lomo es de color rojo y el resto de la parte trasera es de color verde oscuro. El plumaje del pecho es amarillo y blanco con puntas negras brillantes. Debajo del pecho tiene una banda de color rojo. La característica más llamativa son las plumas de la parte superior de la cabeza que se encuentran rizadas. La piel alrededor de los ojos es azul y el iris rojo. Al contrario del resto de tucanes el pico superior es más oscurlo que el inferior.  Al igual que otros pájaros carpinteros, esta especie tiene un pico recto y puntiagudo, y una cola rígida para proporcionar apoyo contra los troncos de los árboles. Tiene una larga lengua retráctil que puede lanzar para capturar insectos. Esta ave mide de 14 a 15 cm de longitud. Tiene la forma típica de los carpinteros, con sus partes superiores de color oliváceo opaco, con motas blancas. Su obispillo es de color canela. Sus partes inferiores son blancas ligeramente veteadas en negro, y presenta una bigotera negra. Su frente y la parte frontal del píleo son pardos. Al igual que en otros carpinteros, el patrón de color de la cabeza varía con la edad y el sexo. El macho tiene la parte posterior del píleo y la nuca rojos, la hembra tiene la parte posterior del píleo oscura y la nuca negra, mientras que los machos juveniles tienen la parte posterior del píleo rojo y la nuca negra. Tienen un pequeño penacho que se eriza cuando el ave se excita. La subespecie de África Occidental tiene aspecto distinto. Tiene la cara y la barbilla listadas, y el color de fondo de las partes inferiores es crema amarillento. Sus partes superiores son de un verde más intenso (excepto en el estado juvenil que tiene un color más débil), y sus motas son más escasas y amarillentas. El carpintero cardenal a menudo ocurre en pequeños grupos familiares o puede unirse a pequeños grupos mixtos. Forra principalmente en las plantas bajas de los árboles y entre los arbustos y las vides, en los tallos de maíz y las cañas. Picotea rápidamente y explora la vegetación densa, trepando y colgando de ramitas pequeñas. Al igual que otros pájaros carpinteros, esta especie es un insectívoro. Se ve con frecuencia, y regularmente suena suavemente. La llamada es un krrrek-krrrek-krrrek de tono alto. Anida en el hueco de un árbol, sin forro aparte de las virutas de madera. Mide unos 13 cm de largo, incluyendo la cola de tres picos. Tiene una forma similar al papamoscas gris, pero la cola es relativamente más larga. El pico es oscuro y relativamente grande, con la base más amplia.Los adultos tienen el dorso de color marrón grisáceo, que se vuelve más gris a medida que el plumaje envejece, las partes inferiores blanquecinas con los flancos teñidos de marrón. Las aves jóvenes tienen el dorso, la cabeza y el pecho de color marrón escamoso. Mide entre unos 45 cm hasta 50 cm de largo siendo las aves en el norte del rango algo más grandes. Pesan sobre unos 830 g los machos, y 1.200 g las hembras, esto lo convierte en una de las especies vivas más pequeñas de género Bubo. El plumaje varía del marrón grisáceo al marrón oscuro. Las partes inferiores son pálidas con estrechas barras de color marrón grisáceo y el pecho tiene manchas oscuras. Tiene alas anchas y una cabeza grande con dos penachos emplumados con forma de "oreja". El disco facial es, también, de color marrón grisáceo con un borde negro y rayas blancas que parecen cejas sobre los ojos amarillos. Es, en general, muy parecido al Búho americano pero con algunas diferencias: un tamaño menor, penachos y pico más pequeños, garras más débiles, borde del disco facial más marcado y barras castañas más estrechas en el cuerpo. Los adultos de ambos sexos tienen el mismo plumaje, pero las hembras son más grandes y pesadas que los machos. Se conocen morfos claros y oscuros; también se producen intermedios. Morfo claro: Disco facial de color marrón grisáceo pálido a gris ceniciento, que se vuelve blanquecino hacia el pico y la barbilla, más horizontalmente rectangular que en el búho cornudo. Pico relativamente pequeño. Borde alrededor del disco negruzco prominente, que separa el mentón de la garganta por una línea delgada y oscura. Cejas más pálidas que la corona, pero no muy prominentes. Mechones de orejas de color marrón oscuro a negruzco, relativamente delgados y puntiagudos, no despeinados. Corona pardo grisácea con vetas del eje más claras y oscuras y moteado fino. Partes superiores de color marrón grisáceo con vetas negruzcas en el eje y moteado pardusco, puntos y barras transversales oscuras. Escapularios sin membranas exteriores blanquecinas prominentes, estas últimas más o menos moteadas de marrón grisáceo, blanco y negro. Plumas de vuelo y cola barradas negruzcas y marrón grisáceas. Garganta blanca, bordeada ventralmente por una hilera de puntos oscuros. Resto de las partes inferiores de color gris pardusco pálido a blanquecino con una fina barra regular de color marrón oscuro a gris oscuro (bandas pálidas entre barras oscuras mucho más estrechas que en el búho cornudo). Pecho superior con algunas manchas oscuras sobre un suelo barrado; vientre casi liso blanquecino. Garras y dedos de los pies con plumas de un blanco sucio (las plumas de los dedos son menos densas que en Great Horned, por lo que los dedos parecen más delgados). Garras mucho más débiles que en el búho cornudo. Morfo oscuro: generalmente más oscuro y marrón, con menos blanco en las partes inferiores. Juvenil similar al búho cornudo. Partes descubiertas Ojos de color amarillo brillante, párpados con delgados bordes negruzcos. Pico y cere gris azulado. Garras de cuerno oscuro con puntas negruzcas. Largo total c.45cm. Ala: machos 318–356 mm, hembras 330–368 mm, cola 180– 209 mm. Las aves de Perú y Bolivia son algo más grandes. Pico (culmen) 37–42 mm (media 38–39 mm) (tenga en cuenta que el pico de la raza parapátrica nacurutu del búho cornudo mide 43–52 mm). Peso de un macho de Calafate (Santa Cruz), Argentina: 830g. Se conoce poco de su biología reproductiva. La temporada de cría comienza a finales del invierno. Construye su nido en huecos de paredes rocosas, escondido debajo de formaciones rocosas o en hondonadas en el suelo bajo algún arbusto. La hembra pondrá entre 2 y 3 huevos que ella misma incubó, mientras el macho será quien le proporcione el alimento. Las crías explorarán los alrededores del nido antes de abandonarlo. No existe información sobre los tiempos de incubación, abandono del nido y dependencia parental tras el abandono.Es un azor de tamaño pequeño identificado fácilmente por los iris blancos, la garganta blanca y una franja mesial oscura. Una mancha blanca es a veces visible en la parte posterior de la cabeza. Cuando está posado el extremo del ala casi alcanza la punta de la cola. La cera es claramente amarilla, la cabeza es oscura y la parte inferior del cuerpo es oscuro barrado. En vuelo las alas parecen redondeadas con puntas negras en las plumas y el revestimiento del ala se ve oscuro. La parte superior del ala muestra en vuelo una barra pálida sobre el marrón. La cola es rojiza barrada con una banda subterminal más oscura. Las aves jóvenes tienen el iris de color marrón y la frente es blanquecina, que en ocasiones presenta una amplia lista superciliar. La única confusión puede ocurrir en lugares en los que se solapa con el busardo carigrís (Butastur indicus), pero los adultos de esta tienen una ceja blanca distintiva. Los polluelos son de color marrón rojizo a diferencia de la mayoría de las crías de aves rapaces que tienden a ser de color blanco. El nombre específico teesa se deriva del nombre en hindi. El nombre Butastur se utilizó para indicar que estaba entre el Buteo «busardos» y Astur, un viejo nombre para los gavilanes. Estudios de filogenia molecular sugieren que el género es un grupo hermano de Buteoninae.  El macho es de color dorado-rojo en la parte superior del cuerpo; blanco en el lomo, la cabeza y el cuello; y negro en la garganta. Su pecho es dorado-rojo con pequeños puntos negros, y el lomo blanco rayado a negro. La carúncula es pequeña y roja. La cola miden de 30 a 50 cm de largo; es rayada verticalmente de color marrón dorado y blanco siendo el nacimiento de la cola ligeramente dorado. Tiene patas grises, fuertes. Ojos de color marrón. Un adulto de Syrmaticus ellioti pesa aproximadamente 1 kg. La hembra es muy esbelta, de cabeza color marrón, garganta negra, nuca y espalda marrón. Posee una cola de unos 18 cm de color marrón claro y rayada en negro. Son monógamos, con una capacidad de cópula de 5 veces al día. La parada nupcial comienza en abril, es la misma temporada que la del faisán venerado (Syrmaticus reevesii). Su puesta es de 9-12 huevos anuales, los cuales incuban durante aproximadamente 24 días.La polluela bastarda mide de 18 a 20 cm de longitud. Es ligeramente menor que la polluela pintoja, de la que se diferencia por carecer de las listas oscuras en los flancos y las motas en las partes inferiores. La polluela bastarda tiene el pico corto y recto, de color amarillo y con una mancha roja en la base. A diferencia de otras especies de su género la polluela bastarda presenta un notable dimorfismo sexual. El macho tiene las partes superiores veteadas en distintos tonos de pardos, con algunas vetas blancas, y con las partes inferiores y el rostro de color gris azulado. Se parecen a los machos de la polluela chica (P. pusilla), que son algo menores y tienen los flancos listados, y además sus plumas primarias son más largas y por ello sobresalen más con respecto a su cuerpo que en la chica. En cambio la hembra tiene las partes inferiores anteadas y solo tienen grisáceo el rostro. Las hembras se parecen más a las polluelas pálidas (P. flaviventer) de los trópicos americanos. Los inmaduros de polluela bastarda se parecen a las hembras pero tienen el rostro y la pecho blancos. Los polluelos están recubiertos por plumón negro, como es típico en las rállidas. Las polluelas bastardas buscan alimento sondeando con el pico en el barro o las aguas someras y también picoteando lo que ve entre la vegetación. Se alimentan principalmente de insectos y pequeños animales acuáticos. Son aves muy esquivas durante la época de cría y es más probable poder oírlas que observarlas, es más fácil verlas durante la migración entonces son más ruidosas y emiten llamadas de tipo kua. Anida en sitios secos entre los carrizales y suele poner entre cuatro y siete huevos. El Periquito roquero tiene un tamaño de 22 cm de largo y predominantemente es de color oliva oscuro con una línea azul con banda frontal por encima de azul más claro. Los lorum y partes de las mejillas son de color azul pálido, esta es menos extensa en las hembras. El pecho es de colorgris oliva, y más apagados en las hembras, mientras que el abdomen y el ano son de color amarillo. Las alas son predominantemente de oliva con plumas de vuelo exteriores azules. El filo de la cola amarilla tiene matices de oliva y azul. El pico y las patas son de color gris oscuro y los ojos marrones. Los jóvenes son más apagados y carecen de las bandas frontales. El Periquito roquero come semillas de gramíneas, arbustos y plantas suculentas, como especies de Carpobrotus, en los hábitats costeros. Se puede abordar fácilmente mientras se alimentan. Tiene un tamaño mediano: de 17 a 20 cm, y posee colores verde, azul, amarillo y rojo-naranja, con poco dimorfismo sexual, el cual es bastante parecido al del periquito australiano. Son aves ruidosas y muy inteligentes, de excelente y rápido vuelo, muy sociables y bastante fáciles de domesticar. Estas aves generalmente alcanzan la madurez a los 3 años de edad. Son monógamas (tienen la misma pareja de por vida). Generalmente hacen sus nidos en termiteros de los árboles y, a veces, en huecos y palmeras. Ponen de 2 a 6 huevos blancos, que eclosionan después de unos 22 a 25 días. Los pichones permanecen con sus padres hasta que pueden cuidarse solos. pues por lo general estas aves tienen una época de reproducción pero como toda ave su época no es fija pero reproduce de todas maneras. Es esencial para la dispersión de semillas, propias de hábitats como el bosque seco tropical.Es un ave grande, mide 45 cm de largo. Sus alas son grises con plumas primarias negras, dorso gris, y corona marrón. Su larga cola es negruzca con laterales blancos, y las partes inferiores son blancas. El largo pico curvo no posee casque. Ambos sexos son similares, aunque el pico del macho es de color crema, mientras que el de la hembra es negro con una raya color crema. Las aves inmaduras tienen sus partes inferiores de color gris oscuro, pico color crema, y su cola tiene el extremo blanco. Su vuelo es lento y poderoso. Se alimenta principalmente de higos, aunque ocasionalmente come pequeños roedores, reptiles e insectos. La hembra pone hasta cuatro huevos blancos en un hueco en un árbol, el cual sella con una pasta de barro, deposiciones y pulpa de higo durante el periodo de incubación. Deja solo una abertura pequeña, apenas del tamaño para que el macho le pueda pasar comida a la madre y a los pichones. Por lo general viven en parejas o pequeñas bandadas de hasta cinco ejemplares (2 adultos y 2-3 juveniles). Son omnívoros, consumen bayas, frutos, insectos y pequeñas lagartijas. Es un ave grande, mide entre 90 y 100 cm. Plumaje negro, con el vientre blanco y una banda blanca en la parte de arriba del ala. Tiene la cola característica de los rabihorcados, fuertemente bifurcada. El macho tiene un buche rojo que hincha en el cortejo, también tiene un pico curvo y de color gris oscuro. La hembra se diferencia de él, en que además del vientre, su garganta y vientre también son blancos; su pico es de color rosa; y tiene rojo alrededor del ojo. Es similar al rabihorcado grande (Fregata minor) y al rabihorcado chico (Fregata ariel), de los que difiere en que en F. minor sus partes inferiores son negras en los machos, y solo el pecho blanco en las hembras; y F. ariel es más pequeño y tiene el vientre negro.  Esta especie es endémica del subcontinente indio. Se distribuye irregularmente desde Rajastán y Uttar Pradesh hacia el sur en la India peninsular (pero no a lo largo de la costa de Malabar y es raro al sur de Coimbatore) y en Sri Lanka. La especie se hibrida con el francolín común a lo largo de su rango septentrional y parece similar a la hembra de esa especie. Tiene manchas blancas en la parte inferior y las patas son de color naranja-amarillo a rojo. Es más arbóreo en sus hábitos que el francolín negro. Las patas de ambos sexos no tienen espuelas. La especie fue descrita por P. J. Selby basado en una muestra obtenida por su sobrino John Atherton de Bangalore (conmemorado en Nyctyornis athertoni). La localidad tipo fue designada como Bangalore aunque el ejemplar probablemente provino de más al norte. Tres subespecies han sido descritas. La población nominal se distribuye en centro y sur de la India, al sur de 20° N, mientras que al norte se encuentra la forma pallidus (localidad tipo en Udaipur). Esta forma tiene las partes superiores más pálidas. La subespecie de Sri Lanka es denominada watsoni.  Las poblaciones cambian durante y después de los monzones y se han sabido de cazadores que capturan un gran número de casi 300 de algunas áreas.   El nínox rojizo mide entre 46 y 57 cm de largo, con una envergadura alar de entre 100 y 120 cm. Las hembras son algo menores ya que suelen pesar entre 700-1050 g, mientras que los machos suelen pesar entre los 1050-1300 g. Ambos sexos tienen una cabeza relativamente pequeña en relación con su cuerpo y cola para un búho, pero los machos la tienen más aplanada y ancha que las hembras. La frente, el cuello y las partes superiores de los adultos son de color castaño rojizo con listado de color marrón. Su rostro de color pardo y el frontal de su cuello, pecho y resto de partes inferiores están listadas en canela rojizo y crema. Su pico ganchudo es de color gris claro y está rodeado por cerdas negras en su base. Sus ojos son amarillos. Sus polluelos miden al nacer generalmente entre 49 y 54 mm y están cubiertos de plumón blanco. Los nínox rojizos se caracterizan por comportamiento tímido y evasivo pero que puede convertirse en agresivo si se sienten amenazados. Son casi exclusivamente nocturnos y se quedan en su nido o descansando en una rama durante el día. Generalmente no suelen emitir llamadas, salvo en su estación de cría. Durante este periodo los machos y las hembras se comunican unos con otros mediante varios tipos de llamadas y gritos. Las llamadas de las hembras son más agudas que las de los machos. La época de cría del nínox rojizo es entre junio y septiembre, dependiendo del calor de su hábitat. Al inicio el macho emite llamadas dobles para atraer a una hembra, que le devolverá llamadas mientras vuela hacia él. Suelen situar su nido entre las ramas y los troncos de los árboles, a una altura de hasta 30 metros. El macho elige la ubicación del nido donde la hembra pondrá uno o dos huevos. La incubación dura 37 días. Los polluelos dependen de sus padres durante varios meses, a menudo hasta la siguiente época de cría. Tanto los adultos tanto machos como hembras defienden su nido agresivamente de cualquier intruso o depredador mientras permanezcan los pollos en su interior.Los machos adultos son principalmente negros con el obispillo castaño y la cola de un color amarillo brillante con dos plumas centrales oscuras. Tiene una cresta estrecha que es un tanto difícil de apreciar. El iris de los ojos es azul; el pico es largo y blanquecino. Las hembras son de color más apagado y no tienen cresta. Los machos son algo más grandes que las hembras, miden unos 46 cm y pesan unos 300g, mientras que las hembras miden 37 cm y pesan alrededor de 180g. Su plumaje desprende un olor almizclado debido al aceite de la glándula uropígea. Las oropéndolas crestadas viven en los claros y los bordes de los bosques. Crían colonialmente construyendo largos nidos entretejidos en forma de lágrima que cuelgan de las ramas de los árboles. Sus nidos suelen medir más de 125 cm. Cada colonia tiene un macho dominante, que se empareja con la mayoría de las hembras tras una elaborada exhibición nupcial con reverencias. Puede haber entre 15-30 hembras y solo unos 3-4 machos en cada colonia. Cada hembra pone dos huevos moteados de color gris azulado, que tardan entre 15–19 días. Los pollos tardan unos 24–36 días en abandonar el nido. Fuera de la estación de cría esta especie es bastante móvil y realiza algunos desplazamientos estacionales. Mientras se alimentan se encuentran solos o en pequeñas bandadas en los árboles de grandes insectos, frutos y néctar. Los machos emiten cantos característicos que incluyen vibrantes «CreeeEEEoooooooooo». Ambos sexos emiten fuertes llamadas que suenan como un «clack». Es medianamente grande, color oscuro con manchas blanquecinas finas, se identifica fácilmente por su cabeza grande de corona puntiaguda. El pato pecoso se alimenta en aguas poco profundas, a menudo vadeando cerca del borde. Prefiere vegetación alta de pantanos. En vuelo es rápido y sostiene su cabeza baja, pareciendo jorobado. No se vuelve rápidamente y aterriza torpemente. En los años secos, la Cubeta Murray y el Lago Eyre desaparecen y los patos pecosos emigran a aguas permanentes en las regiones costeras. El chorlito encapuchado es de tamaño medio para un chorlito, rechoncho y su dorso es gris claro. Su longitud es de 190-230 mm y la envergadura de sus alas e de 230-440 mm. Cuenta con un capuchón negro y la garganta con un collar blanco. Su pico rojo tiene una punta de color negro. Tiene un anillo ocular rojo y las patas anaranjadas. Las partes inferiores son blancas. Los machos y las hembras son similares. Los adultos y jóvenes son similares, excepto los menores que no tienen la cabeza negra y la parte posterior del cuello, que es de color marrón claro. La puesta de 1-3 huevos se efectúa entre agosto y marzo, que es también el pico de la temporada turística de verano en su área de distribución y por tanto es fuertemente impactada por las actividades humanas. Los huevos son de color beige mate o color crema fuertemente salpicados de manchas marrones oscuras y lavanda, especialmente en el extremo más grande del huevo. El huevo es piriforme y mide 37 mm × 27 mm. Se alimentan de insectos, bivalvos y crustáceos. Por lo general se ven en parejas o en pequeños grupos cerca del agua. Para la cría cava un hueco superficial en la arena o grava encima de la marca de agua alta y la línea de piedras, algas y otros restos. El charrán elegante mide unos 41 cm. Tiene las partes inferiores del cuerpo y la parte inferior de las alas de color blanco con las puntas de color oscuro y la parte superior de color gris pálido. Tiene el pico más largo que la cabeza y con la punta orientada hacia abajo, de color amarillo anaranjado aclarándose hacia la punta. Es de ojos negros y patas negras. Su obispillo es blanco como su cola, que es muy ahorquillada. En la época de reproducción los adultos presentan un capirote negro crestado hacia atrás que va desde el pico hasta la nuca. En invierno la frente y la parte anterior del píleo se vuelven blancos, quedando de color negro la zona alrededor del ojo y la parte posterior de la cabeza. El bulbul de El Cabo mide entre 19–21 cm largo. Su plumaje es principalmente de color pardo oscuro, más oscuro en la parte frontal del rostro, que contrasta con su anillo ocular blanco. En cambio, su zona subcaudal es de color amarillo intenso. Presenta un pequeño penacho en la cabeza. Su pico es corto, recto y negruzco y el iris de sus ojos también es oscuro. Sus patas son negras. Ambos sexos tienen un aspecto similar. El bulbul de El Cabo es mucho más oscuro que el resto de bulbules de Sudáfrica, especialmente su vientre, y además se distingue de ellos por el color de su anillo ocular. El color oscuro del vientre ayuda a distinguir en especial a los ejemplares juveniles que carecen del característico anillo ocular blanco de los adultos. El bulbul de El Cabo es una especie común y muy visible, que tiende a posarse en lo alto de los arbustos. Es activo y ruido, y generalmente se encuentre en parejas o pequeños grupos en busca de frutos, insectos y néctar para alimentarse. La especie anida principalmente en primavera, de septiembre a noviembre. Su nido es un cuenco de paredes gruesas escondido entre el follaje un árbol pequeño o un matorral. En parte de su área de distribuciónes parasitado por el críalo blanquinegro. Tiene el cuerpo negro (aproximadamente 20 cm de longitud) y la cabeza blanca. Tiene las plumas primarias blancas, que tienen forma de media luna durante el vuelo. Los machos tienen una mancha roja en la cabeza. Los Pico cabeciblanco son diurnos y suelen verse solos o en parejas. Forrajean en grandes árboles y también bajan al suelo. Los machos suelen buscar comida en los niveles más altos de los árboles, mientras que las hembras se alimentan principalmente en los troncos. Para alcanzar su alimento los Picos cabeciblancos se posan boca abajo y se mueven hacia arriba o hacia los lados; ocasionalmente capturan insectos al vuelo. Para mantenerse en contacto con Otro, los pájaros tamborilearán o producirán varios tipos de llamadas. Su llamada común es un "pee-dink", a menudo prolongado "pee-dee-dee-dink". También tienen un reclamo corto, agudo y sonoro y pueden emitir un sonido 'kit-kit-kit-kit-kit'. Los Pico cabeciblanco son monógamos y forman parejas. Se reproducen entre mayo y julio; durante este tiempo estas aves pueden volverse agresivas, defendiendo sus lugares de nidificación y sus fuentes de alimento. La pareja excava una cavidad para el nido en un árbol o en el tocón de un tronco inclinado. La hembra pone de 2 a 9 huevos que son incubados por ambos progenitores durante 2 semanas. Los pollos nacen indefensos (altriciales) y empluman a los 26 días de edad.Mide unos 65 cm de longitud y el peso varía de 1 a 2,5 kg. La cabeza y el pecho son de color marrón oscuro, al que debe su nombre. En vuelo la cabeza oscura contrasta con las partes inferiores y las supracaudales, que son blancas, aparte de barras oscuras en las plumas de vuelo y cola. Las partes superiores son de color marrón oscuro, y los ojos de color amarillo. Ambos sexos son similares, pero la hembra es ligeramente más grande que el macho, y los juveniles son rojizos. La llamada es un silbido kwo kwo kwo kweeoo. La pardela cenicienta es una pardela grande, con una longitud corporal de entre 44 y 49 cm y una envergadura alar de entre 117 y 135 cm. Sus partes inferiores son blancas, salvo los bordes de las alas que son pardos. Sus partes superiores son pardas, con la cabeza y cuello algo grisáceos, y las alas y la cola más oscuras. Las plumas de la espalda tienen los bordes más claros. Su pico es amarillento con la punta parda, y sus patas son rosáceas. Esta pardela vuela a poca altura, a veces cerca de la costa, en pequeños grupos; con fuertes vientos vuela muy bien.Cerca de las zonas de nidificación, cuando regresa a su nido, de noche, emite unos sonidos nasales y guturales. Son gaviotas de tamaño medio, rechonchas y de patas cortas. Ambos sexos son indistinguibles visualmente. La especie es físicamente muy similar a su congénere la gaviota tridáctila (Rissa tridactyla) que también se encuentra en su área de distribución. Ambas tienen el pico amarillo sin manchas, la cabeza y el cuerpo blancos, la espalda y parte superior de las alas grises y las puntas de las alas completamente negras, aunque en la gaviota piquicorta el grís es más oscuro haciendo que las puntas sean menos conspicuas. Las gaviotas piquicortas adultas son un poco más pequeñas que las tridáctilas, entre 35-40 cm de largo con una envergadura alar de 84-92 cm. La gaviota piquicorta como indica su nombre tiene el pico más corto, su cabeza es más prominente y redondeada y sus oscuros ojos son más grandes que los de la tridáctila. Tienen las patas rojas pero no es una forma de diferenciación del todo fiable porque aunque la mayoría de las gaviotas tridáctilas tienen las patas de color gris oscuro algunas las tienen de color rosáceo que puede llegar a rojizo. Y como la subespecie pollicaris de su pariente la gaviota piquicorta presenta un pulgar vestigial. Alcanzan la madurez sexual a los tres años y son estrictamente monógamas. Crían entre abril y septiembre en grandes colonias en los acantilados rocosos incluso los más escarpados. Ponen de uno a tres huevos de color beis y con pintas. A diferencia de las otras gaviotas que tienen pollos moteados, los pollos de las gaviotas piquicortas tienen plumaje de color uniforme blanquecino con la espalda gris, porque tienen menor necesidad de camuflarse por estar menos expuestos a los depredadores al estar situados en acantilados poco accesibles. Otra diferencia con los pollos de la mayoría de las gaviotas que son seminidífugos es que los pollos de esta especie permanecen instintivamente quietos y sentados para evitar despeñarse. Son aptos para el vuelo a las cinco semanas. Los juveniles tienen una franja gris oscura en la parte posterior de cuello además de la mancha difusa detrás de los ojos que les sale a los adultos en invierno, aunque carecen de la franja negra en la punta de la cola que tienen los de gaviota tridátila.Mide entre 30-32 centímetros de largo y tiene una envergadura alar de 51-57 centímetros, y pesa entre 73-156 gramos. Los machos tienen la cabeza, pecho y partes superiores de color gris. Su vientre es blanquecino con listas horizontales oscuras. La zona cercana a la cloaca generalmente es de color crema y con pocas marcas. Sus patas son de color amarillo anaranjado y tiene un anillo ocular amarillo. Las hembras adultas y los juveniles presentan dos fases. La fase gris tiene el plumaje similar a los machos pero con el pecho parduzco. Los de la fase rufa son de color pardo rojiza, con las partes superiores algo más claras, con un intenso franjeado oscuro por todo el cuerpo, incluido el obispillo. Tiene un aspecto muy similar al cuco común (C. canorus) aunque es algo mayor con las alas y la cola más largas y la cabeza y el pico proporcionalmente menores. El gris de su plumaje es ligeramente más claro y las listas oscuras de sus partes inferiores son un poco más estrechas. La zona cloacal del cuco común generalmente es de color blanco con listado oscuro. Los individuos de su fase rufa, a diferencia del cuco de Horsfield, tienen el obispillo liso, sin listas oscuras. El aspecto del cuco oriental (C. saturatus) es muy parecido al cuco de Horsfield aunque es ligeramente más pequeño y con las alas más cortas. La llamada del macho del cuco de Horsfield es una serie repetida de notas bajas en forma de "pu-pu", acentuando ambas igual. Es bastante parecido a la llamada de una abubilla. Puede iniciarse con frases de cuatro a ocho notas o notas estridentes. La llamada de las hembras es un trino profundo y resonante. Generalmente estas aves son silenciosas fuera de la estación de cría. En cambio la llamada del cuco oriental consiste en una serie frases de tres o cuatro notas en las cuales la primera es más alta.  Busca alimento entre la hojarasca en busca de los invertebrados. Se alimenta de gusanos, arañas, insectos, babosas y caracoles. Esta ave es inconfundible. El adulto es gris con vientre blanco, patas rojas, pico largo y curvado hacia abajo, la cara negra y el pecho con una banda negra. Los jóvenes no tienen el color negro en la cara y el pecho, y el pico es más opaco. Los adultos en reproducción tienen patas rojas brillantes y en los inmaduros son de color sepia. A pesar de su apariencia espectacular pasa desapercibido en su ambiente rocoso. Su llamado es un resonante ‘kliu-kliu’ similar al del archibebe claro. Se alimentan sondeando con el pico bajo las piedras o gravillas de los lechos fluviales. Pone cuatro huevos en el suelo escarbado. Mide unos 46 cm longitud. En vuelo puede ser confundida con el azor moñudo (Accipiter trivirgatus) o el águila azor variable (Nisaetus cirrhatus), pero se la puede distinguir por la cresta más larga, alas anchas y redondeadas en forma de remo y las partes inferiores mayormente simples y pálidas. Tiene una barbilla blanca y una raya mesial negra. Es un perico pequeño, que sólo mide unos 13 cm; es casi por entero de color verde, con las partes inferiores más claras; el pico es pequeño pero fuerte, y es de un tono blanco rosado. Presentan un marcado dimorfismo sexual; el macho tiene las plumas de vuelo de color azul claro y oscuro, (la espalda también tiene esta coloración). La hembra es totalmente verde, a veces con amarillo pálido alrededor de los ojos. Se reúnen en parejas o en pequeños grupos, que son bastante ruidosos. Por su plumaje son difíciles de ver entre el follaje. Su vuelo es rápido, aunque errático. Las cotorritas aliazules son loros monógamos. Hacen sus nidos en cavidades de ramas y troncos, y a veces en nidos de otras aves. Ponen de 3 a 7 huevos.El mochuelo peludo tiene una longitud total de 13-14 cm y un peso de aproximadamente 48 g. Es uno de los más pequeños búhos del mundo. Sólo el mochuelo tamaulipeco y el mochuelo de los saguaros tienen una longitud diminuta similar. Tiene un plumaje principalmente marrón con el vientre y las cejas de color blanquecino. Los ojos son grandes y de color naranja-marrón. Aunque no tiene mechones en las orejas, las plumas de la cara se extienden más allá de su cabeza, haciendo que parezca tener mechones largos. El nombre de su género monotípico Xenoglaux significa "búho extraño", y se refiere a estas largas plumas faciales. Se sabe muy poco acerca de esta especie que fue descubierta en 1976. Aunque se capturó tres especímenes en redes de niebla, nunca se logró observar esta especie en condiciones naturales hasta principios de 2007, cuando los guardaparques e investigadores que trabajan en el área de conservación privada Abra Patricia - Alto Nieva lo encontraron tres veces durante el día y grabaron sus llamadas durante la noche. En 2010 fue también observado en La Esperanza en Amazonas. Es probable que se alimente de insectos. Distinta al resto de pintadas por su aspecto, que recuerda más al de un pavo. Tiene 50 cm de longitud. Vive en bandadas más o menos numerosas. Posee un espolón suplementario, como el faisán. Como es típico de la mayoría de los saltarines, los machos y las hembras presentan dimorfismo sexual fuerte en los colores de su plumaje. Al igual que el saltarín de yelmo, es relativamente grande y de cola larga, con una longitud total de 14,5 a 15 cm y peso promedio de 20 g. Los machos tienen un plumaje predominantemente blanco. Con la excepción de las coberteras blancas, las alas y la cola son de color negro. Desde el mechón frontal, sobre la corona y hasta la mitad de la espalda se extiende una mancha rojo carmín. El iris es de color rojo. Las hembras son principalmente de color verde oliva pálido y tienen las partes superiores de color verde. Tienen un reducido mechón frontal de color verde oliva. El macho atrae a la hembra exhibiendo su capacidad de rechazar intrusos en el territorio. La hembra construye un nido en forma de cesto, a 2 m de altura, en un árbol sobre alguna corriente de agua y pone dos huevos color crema con manchas oscuras. La incubación dura tres semanas y los polluelos abandonan el nido a las tres semanas de nacer. Al adquirir la madurez, a los dos años de edad, los jóvenes salen del territorio de sus padres.Mide 21 a 23 cm de longitud. El plumaje es de color gris por encima y blanco por debajo. Las largas alas en forma de flecha son de un gris más oscuro por arriba. Presenta cresta notoria y cola larga y profundamente bifurcada. El macho adulto tiene áreas circumoculares negruzcas y presenta las mejillas y el mentón color anaranjado. La hembra tiene una línea blanca debajo del ojo que divide la cabeza gris oscura del cuello y la garganta grisáceos. Su llamado es un fuerte kee-kyew.  Construye un nido pequeño pegado a una rama expuesta de un árbol. La hembra pone un huevo azul grisáceo y lo incubada junto con el macho. El nido es tan pequeño que deben posarse en posición vertical sobre el borde del nido y cubrir el huevo con las plumas inferiores para incubarlo.Como en todas las avutardas, el macho de la avutarda árabe es de mayor tamaño que la hembra. Los machos pesan entre 5,7 y 10,9 kg, mientras que las hembras pesan entre 4,5 y 7,7 kg. El macho de avutarda árabe de mayor tamaño registrado pesaba 16,8 kg. La altura media de estas aves oscila entre los 70 cm de las hembras a los 92 cm de los machos. En su apariencia general se parecen bastante a la avutarda kori, con Las partes superiores pardas, el cuello gris y las partes inferiores blancas y en la cabeza un penacho negro orientado hacia atrás; aunque es bastante más pequeño y de constitución más esbelta. También se diferencia por no presentar el patrón blanco y negro en el borde del ala pleada típico de las grandes avutardas africanas. Se alimenta principalmente de pequeños artrópodos y larvas. Son de color marrón claro a naranja en la parte inferior, y tienen un tono ligeramente más oscuro en la parte superior. La corona y la nuca son de color gris, y el pico es de color naranja. Vive en bandadas de siete a diez o más pájaros. Es un ave ruidosa, y la presencia de una bandada puede ser conocida generalmente a cierta distancia por el parloteo continuo, chirridos y un pitido agudo producido por sus miembros. Por lo general es el primer signo de que una alimentación de especies mixtas rebaño, tan característico de los bosques húmedos de Asia, se encuentra en las proximidades. Se alimenta principalmente de insectos, pero también come bayas. Es muy pequeño, mide unos 6 cm de longitud (incluyendo el pico) y su peso no suele rebasar los 2,5 g. De hecho es el segundo colibrí más pequeño del mundo, tras el colibrí zunzuncito (Mellisuga helenae). Sus huevos también están entre los más pequeños de todas las aves, con 1 cm de diámetro y un peso de 0,375 g.Los machos y las hembras son muy similares en cuanto a la coloración de su plumaje, con el dorso de color verde metálico, el pecho y vientre verde pálido y pico y cola cortas. La principal diferencia morfológica entre ambos sexos es la cola ahorquillada y casi completamente negra de los machos, a diferencia de la de las hembras, más corta, redondeada y con barras blancas en las plumas rectrices exteriores. El macho del bubú ferrugíneo mide unos 21 cm de largo, sus partes superiores son negras y van desde la cabeza hasta la cola, posee una franja blanca conspicua en las alas, y una cola negra relativamente larga con plumas exteriores blancas. Sus partes inferiores son blancas tornando a rufo en la parte inferior del vientre, zona baja de la cola y flancos. Su pico, ojos y patas son negros. Presenta un cuello grueso, es color blanca con faja alar morada. El pico, las patas son rojizos. La longitud total es de 75 a 80 cm. Son los gansos más grandes de Sudamérica. No hay dimorfismo sexual en el plumaje de machos y hembras. Los machos pesan entre 2,7 a 3,6 kg, las hembras son más pequeñas. No se conocen subespecies. Es un cauquén algo agresivo, durante la temporada que no es de cría se le ve en pequeños grupos en las lagunas y esteros cerca de lugares donde hay pasto. La temporada de cría es la primavera austral. Anida desde el mes de noviembre. El nido lo construyen en el suelo sobre el pasto, también en los huecos de las riberas. El nido puede estar cerca o lejos del agua.Es de color gris oscuro y tiene una mancha blanca y negra hecha de plumas rígidas en la parte posterior del cuello lo que la distingue de otras especies. El manto es castaño. El macho tiene una corona de color gris pálido, mientras que la hembra tiene una corona de color gris oscuro con la garganta pálida. Una especie que se puede confundir con esta es la dúcula dorsicastaña, pero esa especie tiene coberteras subalares más pálidas. Las patas y la base de ellas son de color rojo. La especie esta evolutivamente cerca de la paloma de Ceilán (Columba torringtoniae) y de la paloma cenicienta (Columba pulchricollis) que forman un clado que es basal dentro del género Columba del Viejo Mundo.  El binomio conmemora a Mountstuart Elphinstone (1779-1859). Mide unos 38 cm de largo total, es un poco más grande que su pariente el arrendajo euroasiático, con un pico proporcionado más grueso y una cola más larga. No se observa tenga cresta, las plumas de su cabeza son de un negro aterciopelado, sus hombros y espalda son de un azul profundo y el resto de su cuerpo son de un color castaño oscuro. Su alimento son principalmente bellotas del roble nativo Quercus cuspidata pero también consume pequeños reptiles e invertebrados de muchas especies.Mide 19 a 20,3 cm de longitud y pesa entre 30 y 34 g. Presenta resta corta y despelucada; las partes superiores son de color pardo grisáceo, las alas fuscas y las coberteras alares y secundarias con el borde blancuzco, las primarias con el borde grueso y la base de color rufo. Las timoneras centrales son fuscas y las otras presentan el vexilo externo fusco y el interno rufo. La garganta y el pecho son de color gris pálido y el abdomen es amarillo pálido. Construye su nido en forma de taza poco profunda, en un tronco hueco de cerca o tocón abierto por arriba o en cualquier otra cavidad similar, con la entrada a una altura de 1 a 6 m del suelo y la cámara del nido hasta 1 m abajo de la entrada. Es hecho de pelos, restos de cuero de culebra, plumas y material vegetal. La hembra pone de 2 a 4 huevos de color crema, con abundantes líneas y manchas color castaño, púrpura y lila.Es un ave de tamaño mediano, que alcanza un tamaño de hasta 22 cm de largo, de color verde con la cabeza y el pecho gris, el vientre naranja, blanquecina la garganta, el iris amarillo-naranja y las patas de color verde grisáceo. Tiene una corona de color rosado-rojo con borde amarillo. La subespecie de Indonesia, P. r. xanthogaster tiene una corona blanquecina y el pecho cabeza gris pálido. Ambos sexos son similares. El joven tiene una corona y plumaje de color verde. El macho es mucho más grande que la hembra, y es probablemente el paseriforme más grande de América del Sur, así como el mayor paseriforme clamador (subóscinos) del mundo. El macho alcanza un peso de 480-571 gramos y una longitud de 48-55 cm. Los promedios de las hembras son de 41-44 cm de largo y hasta 380 gramos de peso. Al igual que en los otros paragüeros, el plumaje es casi completamente negro, tiene una cresta visible en la parte superior de su cabeza, y un zarzo inflable en el cuello, que le sirve para amplificar sus fuertes gritos. Tiene los ojos claros, mientras que en los otros toropiscos los ojos son negros. El método de vuelo ondulante de esta especie se considera bastante similar al de los pájaros carpinteros, la falta de blanco en el plumaje del paragüero lo distingue de los grandes pájaros carpinteros con los que coexiste. Es uno de los mosquiteros de menor tamaño; mide entre nueve y diez centímetros de alto y pesa entre cuatro y nueve gramos, por lo que es más pequeño que el mosquitero bilistado y un poco más grande que el reyezuelo sencillo. Su plumaje es de color verdoso en la parte superior y blanco en la inferior, con líneas amarillas sobre las alas, la cabeza y el vientre. Aunque por lo general no le teme a los humanos, su costumbre de anidar entre las copas frondosas de los árboles la convierte en un ave difícil de observar. Su canto consiste en una serie de silbidos y es similar al del canario silvestre, y su llamado suena como "chui". Mide entre 25 y 27 centímetros y pesa unos 80 g. La uña del dedo posterior es alargada. Presenta el vientre blanco y una zona negra en el cuello, siendo el plumaje de tonos parduzcos similar en ambos sexos. Es un ave de hábitos diurnos. La denominación en castellano de este nombre proviene del griego καλλανδρα. La calandria común posee una enorme facilidad para imitar el canto de otras aves, peculiar comportamiento que le hizo protagonista de los versos del Romance del prisionero. Los machos presentan una destreza mayor en el canto que las hembras. Durante la época de apareamiento, los machos cantan durante la mayor parte del día con el objetivo de atraer a las hembras. Cuando una de ellas se acerca, suelen ejecutar una danza nupcial, planeando lentamente con las alas en posición oblicua y la cola bien abierta al al vez que cantan y van elevándose y descendiendo. Construyen sus nidos cobijados en arbustos pequeños o en campos de cereales y aislados empleando ramas y pasto y raramente en espacios abiertos. El lorito vulturino tiene una longitud total de 24 cm. Tiene una cola corta y de forma cuadrada; el color de su plumaje es verde con ribetes azules en el vientre. La zona del pecho es de color marrón oliváceo. Las partes bajas de las alas son de color rojo brillante y cuando se posa puede apreciarse un patrón anaranjado sobre los hombros. La parte baja de la cola es amarilla con una punta azulada, que parece negra cuando se la coloca contra la luz. La parte posterior de las alas y las puntas son de un tono negro azulado, lo que hace que las demás partes de las alas parezcan oscuras cuando está en vuelo. Su característica más visible, sin embargo, es su cabeza, de color negra, anaranjada y rosada, limitada por un collar de plumas amarillas y otro de plumas negras. La cabeza calva, similar a la de un buitre, es la que le d a su nombre. Los pichones tienen la cabeza de un tono más verdoso. Se conocen pocos datos sobre su comportamiento, pero se cree que la cabeza calva es una adaptación biológica para evitar que sus plumas queden pegadas con las frutas pegajosas cuando se alimentan. También hay registros de que estas aves se alimentan de semillas y de bayas. La cotorra de Ceilán mide unos 29 cm, incluida su cola de hasta 13 cm. Su plumaje es principalmente verde, excepto su cola que es azul y la espalda y la mayor parte de la cabeza que son de color gris azulado, separada por una lista negra que se extiende estrechándose por el borde lateral de la cabeza desde la garganta. Los machos tienen el plumaje de alrededor de los ojos y de las mejillas verdes, y su pico tiene la mandíbula superior roja con la punta negra y la mandíbula inferior parda. Las hembras tienen menos verde en las mejillas y su pico es negro en su totalidad. Los inmaduros son principalmente verdes y tienen e pico anaranjado. La cotorra de Ceilán es un ave forestal, que es encuentra especialmente en los bordes y claros, aunque también puede encontrarse en los jardines de zonas urbanas. Es localmente común. Realiza desplazamientos locales, dirigidos principalmente por la disponibilidad de frutas, semillas y brotes que son la base de su dieta. Es menos gregario que sus parientes y generalmente se encuentra en pequeños grupos fuera de la época de cría, cuando suele alimentarse junto al. Su vuelo es ágil y directo y sus llamadas consisten en parloteos estridentes. Anida en cavidades de árboles grandes, donde pone de tres a cuatro huevos blancos. La especie es similar en apariencia a otras palomas verdes incluyendo el vinago patigualdo (T. phoenicopterus) y vinago de los Ghats (T. affinis), pero no tiene color granate en la alas. El macho no tiene ninguna mancha gris en la cabeza, pero tiene una estrecha franja lila en la parte superior del pecho con una raya naranja más amplia abajo. Los coberteras bajo la cola son marrón canela con plumas más largas con bordes amarillos. La cola es de color gris arriba con una amplia franja oscura a los lados. Las hembras son de color amarillo en las partes inferiores y carecen de las franjas anaranjadas o lilas. Las coberteras bajo la cola tienen tonos canela pálidos con manchas verdosas. No obstante, la cola superior tiene plumas centrales con tonos grises en lugar de verde como las hembras de T. affinis o el vinago de Ceilán (T. pompadora). La subespecie cingalesa (T. b. leggei) es un poco más pequeña en la longitud del ala, pero por lo demás es similar. Otras poblaciones que han sido nombrados como subespecies incluyen domvilii (Swinhoe, 1870) de la isla de Hainan y javana Robinson y Kloss, 1923 de Java y Bali. La población praetermissa de Tailandia suele incluirse en la subespecie nominal. Esta especie mide 37-40 cm y tiene una envergadura alar de 90-102 cm. Es ligeramente mayor que la gaviota reidora, a la que se parece, aunque no presenta el capirote negro en verano. Su cabeza es pequeña y tiene un pico largo y fino de color rojo oscuro; y su cuello es alargado. Sus patas son de color rojo oscuro, y su iris es amarillo. En verano su pecho adquiere un tono rosáceo. Esta ave tarda dos años en alcanzar la madurez sexual, como es habitual entre las gaviotas. Los juveniles del primer año tienen una banda negra en el extremo de la cola, y áreas oscuras en las alas. La gaviota picofina cría muy localmente alrededor del Mediterráneo y el norte del océano Índico occidental (ej. Pakistán) en islas y lagunas costeras. La mayoría de la población es un tanto migratoria, desplazándose en invierno hacia el sur hasta el norte de África y la India, y unas pocas divagan hacia Europa occidental. Se registró un avistamiento de un individuo perdido en Antigua el 24 de abril de 1976 (AOU, 2000). Es una de las especies a las que se aplica el Acuerdo para la Conservación de aves acuáticas migratorias africanas-eurasiáticas (AEWA). La gaviota picofina anida en colonias, construyendo sus nidos sobre el suelo, en el que pone tres huevos. Como la mayoría de las gaviotas es gregaria en invierno, tanto cuando se alimenta como cuando en los posaderos nocturnos. No es una especie pelágica, y es raro verlas en el mar lejos de la costa. La característica principal de esta ave es su pequeña cresta de color rosa detrás de su cabeza, miden hasta 38 centímetros de largo. Mide entre 11,5 y 12,5 cm de longitud. Es pardo oliváceo por arriba con la corona y el dorso estriados de negruzco, lorum y área ocular amarillo vivo, rabadilla oliva; ala y cola marrones. Por abajo es amarillo, con el pecho lavado de pardo. La hembra es más marrón por arriba y pardusca por abajo. Subcaudales blanquecinas; primarias negruzcas con ribete verdoso en la parte exterior; cobertoras pardo negruzco con bordes grisáceos, las pequeñas amarillentas. Es visto en grandes bandadas, pareciendo nómades; al migrar puede volar en grupos compactos. No es común verlo cerca de habitaciones humanas, al contrario del chirigüe azafranado (Sicalis flaveola). Recorre el suelo y posa en arbustos y cercas. Duermen colectivamente en tacuarales. Durante el tiempo de nidificación, entre septiembre y marzo, los machos se elevan y después caen, manteniendo su canto por más tiempo. El nido es construido en el suelo, escondido entre plantas como cactus o zarzamoras, hecho con pasto y forrado con crin de animales. La nidada es de 3 a 5 huevos, de fondo azuloso con pintas rufas, a veces formando un anillo en la parte más ancha. El tamaño promedio es de 19 x 14 mm.Estas aves tienen patas cortas, alas largas y puntiagudas y largas colas bifurcadas. Tienen picos cortos, que es una adaptación para la alimentación aérea. La espalda y la cabeza son de color café y las alas de color marrón con plumas de vuelo negras. El vientre es blanco. Las alares inferiores son de color castaño. El 7 de febrero de 2004, 2 500 000 aves de esta especie se registraron en Eighty Mile Beach, al noroeste de Australia, por el Australasian Wader Studies Group. No había anteriormente ningún registro de esta magnitud y se supone que las condiciones del clima han causado que gran parte de la población mundial de esta especie se congreguen en esta área. El bulbul gorgigualdo tiene la cabeza, el cuello, las coberteras infracaudales y las puntas de la cola de color amarillo. Su cabeza es de tonos lisos, mientras que su pecho y vientre se difuminan en tonos grises y su dorso es de color verde oliváceo. Se asemeja al bulbul cejiblanco, pero éste tiene una lista superciliar y no tiene la garganta amarilla. Los machos y las hembras son similares en el plumaje. El nombre de Konda-poda-Pigli en telugu fue señalado por Thomas Caverhill Jerdon.  El colibrí caribeño gorgimorado se destaca por su fuerte dimorfismo. El macho es más grande y fuerte que la hembra y su pico es recto y más corto. El pico de la hembra es curvado y un 30% más largo que el del macho. El perico de Norfolk mide alrededor de 30 cm de largo. Su plumaje es principalmente verde, con la frente y el píleo rojos, al igual que una pequeña mancha roja tras el ojo. Además los bordes de sus alas son azulados. Su pico es grisáceo con la punta negra, y el iris de sus ojos es rojo. Ambos sexos tienen un aspecto similar aunque los machos son algo mayores. Esta especie tiene promedios de 76 cm de largo total, pesos de 2,55 kg, y una envergadura de 200 cm. El adulto tiene la cabeza de color blanco o gris pálido, con gris oscuro en el manto, el dorsal de las alas y la cola. Lo ventral y la rabadilla es blanco, color que en la parte inferior de las alas presenta las plumas con la punta de color negro y con un margen estrecho negro en el borde de ataque. El pico es negro con el sector superior de color amarillo y una mancha roja en su extremo. Es difícil de distinguir de las especies relacionadas Thalassarche chrysostoma y Thalassarche chlororhynchos, del que fue considerado una subespecie. De este último T. carteri puede ser separado por el gris de la cabeza que es más claro. Es mucho menor que las otras especies de su género y por eso difícil de ser confundido. Mide entre 15 y 17 cm de longitud y pesa entre 16 y 27 g. En la mayor parte de su rango presenta corona color pardo sepia y el dorso oliva escuro; la cola es oscura. La garganta y pecho son grises y el vientre amarillo claro. En el oeste de Ecuador la corona es negruzca contrastante y a oriente de los Andes también es negruzca pero mayor, como una cresta corta. El dorso y mejillas son de color marrón oliváceo; las alas y la cola son pardas, las coberteras, las remeras y timoneras tienen el borde rufo. El pico y las patas son negras. Es más arborícola y tiende a juntarse más con bandadas mixtas que los otros Myiarchus. Construye el nido en una cavidad del tronco de un árbol, la hembra pone tres huevos de color beige o blancuzco con puntos y manchas color castaño. Los pichones abandonan el nido 13 días después de la eclosión.Miden unos 46 cm de largo. Son completamente negros con ligero brillo. Los inmaduros son más opacos. Suelen aparecer solos o en parejas. En las perchas comunales se reúnen en grupos mayores. En muy pocas ocasiones bajan al suelo. Son ruidosos, como las cotorras. Su alimentación es omnívora (frutos de palma real, insectos, reptiles, huevos, moluscos, granos, otras frutas, etc.). Son aves muy inteligentes, pueden en ocasiones llegar a imitar la voz humana. Anidan de marzo a julio, prefiriendo hacerlo sobre las hojas de palmas o sobre epífitas voluminosas. El nido es hecho con ramillas, pajas y plumas. La puesta es de hasta 4 huevos que son verdosos con manchas pardas y violáceas. Ponen de tres a cuatro huevos a la vez. Por lo general, los polluelos nacen unos 13 días después de la incubación. Los recién nacidos abandonan el nido a los 12 días de edad y a partir de las 3 semanas ya se pueden alimentar por su cuenta, aunque también son alimentados por los padres hasta el mes de edad. A los 12 días, los polluelos son capaces de volar unos tres metros de distancia. Los machos tratan de cantar por primera vez a las seis o siete semanas de edad.Es un ave pequeña midiendo entre 15 y 16,5 cm. Se caracteriza por un plumaje rojizo en el vientre, pardo listado en el manto, gris en la garganta que se extiende hasta la parte superior del pecho, y un dibujo en la cabeza consistente en un rostro blanco enmarcado y atravesado por unas listas negras. Su obispillo es pardorrojizo y presenta listas blancas en los lados de la cola. Las diferencias entre macho y hembra son escasas. Tiene un reclamo sencillo basado en las estrofas "tsi" y "tsiu", que a veces hace breve y otras alarga.  El loro vasa mide alrededor de 50 cm de largo. Su plumaje es de tonos pardos oscuros, algo más claros y grisáceos en las partes inferiores. Presenta un anillo ocular de color pardo rosáceo y un pico muy robusto y curvado hacia abajo de color grisáceo. Las hembras son un 25% mayores que los machos. Durante la época de cría las hembras mudan las plumas de la cabeza mostrando una coloración naranja, mientras que el pico de los machos se vuelve blanquecino. El loro vasa tiene una biología reproductiva y un sistema de apareamiento poco corriente. Las hembras al ser mayores que los machos predominan físicamente. La especie vive en grupos con poliginandria variable en la que cada hembra tiene entre 3 y 8 compañeros sexuales. Los machos han reaccionado evolucionado con falos que hacen durar la cópula hasta 90 minutos. Hay dos variedades de cópulas, las breves (de 1–3 segundos) y las prolongadas (de 36 minutos de media), en estas últimas con un enganche de cópula. Durante la época de cría las hembras mudan las plumas de la cabeza adquiriendo una coloración naranja, y además emiten complejos cantos posadas cerca del nido. Esto atrae a los machos y les incita a darles comida regurgitada, que la hembra acepta fuera del nido. Además durante este período, las hembras defienden el territorio alrededor de su nido de otras hembras. Es una paloma de tamaño grande alcanzando una longitud de hasta 41 centímetros. El plumaje es gris pizarra con color marrón alrededor del cuello. Tiene un parche de piel desnuda que rodea los ojos; este parche tiende a ser de color rojizo en los machos y más amarillo en las hembras. Las patas y la base del pico son de color rojo, mientras que el resto del pico es de color claro. La principal característica del Agelastes niger, es la profunda coloración obscura del plumaje y el tono rojizo de la piel alrededor de los ojos y el pico. Es relativamente pequeña en relación con la pintada doméstica (Numida meleagris) y es totalmente acrestada, el tiempo promedio de incubación es de 25 días, viven en conjuntos más o menos grandes, se le suele ver en colonias de 4 a 9 integrantes. Respecto a su alimentación, es un ave que se alimenta principalmente de insectos y semillas propias de las padreras del centro y del este del continente Africano. a su tamaño adulto puede llegar a medir 50 cm de longitud. El lorículo coroniazul tiene el plumaje principalmente verde y los adultos tienen el pico negro. Los machos adultos tiene el una mancha azul en el píleo, la garganta y la parte superior de la cola y el obispillo rojos y la parte inferior del manto amarillo. Las hembras son más discretas, carecen de la espalda amarilla y generalmente carecen de la garganta roja, y la mancha azul de la cabeza es menos llamativa. Los juveniles son de tonos más apagados tiene la frente gris y el pico grisáceo. El lorículo coroniazul anida en los huecos de los árboles. Su puesta suele constar de tres huevos. La hembra incuba los huevos durante 20 días y los polluelos dejan el nido a los 33 días después de la eclosión.Mide entre 8 y 9 cm de largo y pesa entre 3,5 y 4 g. Los machos son de color verde oliva con un brillo metálico. Tiene la garganta de color gris claro y el vientre y patas gris oscuro. La característica más notable es una cresta verde esmeralda con un brillo metálico. Su pico es negro, delgado y recto. La hembra tiene colores menos exuberantes y carece de la cresta. La parte superior de la cabeza y las alas son de color verde metálico. Puede presentar gris bajo las alas y la garganta es de color blanco. Esta especie habita los bosques de coníferas del noroeste de Europa y del oeste de Rusia. Existe también una pequeña población en Escocia, causando dificultad para distinguirlo del piquituerto común y del endémico piquituerto escocés, los cuales se reproducen en la misma zona. Este piquituerto es principalmente residente, pero puede migrar hacia el sudoeste si escasea su fuente de alimento. La especie forma colonias fuera de la temporada de reproducción, la mayor parte de las veces junto a otros piquituertos. El piquituerto lorito se caracteriza por la mandíbula que se cruza a la altura del pico, lo cual le da su nombre coloquial en inglés. Se alimentan sobre las coníferas, y su forma de pico poco usual es una adaptación para ayudar a la extracción de las semillas del árbol. Su principal fuente de alimento es el pino silvestre. Los machos adultos suelen ser de color rojo o anaranjado, y las hembras de tonos verdes o amarillos, pero hay mucha variación. Es difícil diferenciar al piquituerto lorito del común y del escocés, ya que los plumajes son muy parecidos. Sin embargo, la cabeza y el pico son más largos que en cualquiera de las otras especies. El pico es más grueso que los de las especies relacionadas, y la mandíbula cruzada no es tan evidente. Se necesita un cuidado extremo para reconocer a estos piquituertos: probablemente su mayor distinción sea la llamada, un choop o tyuup más profundo y duro. Algunas poblaciones cuya alimentación se basa en pinos, que en la actualidad se consideran piquituertos comunes, pueden llegar a ser loritos o especies totalmente nuevas, pero a 2010 las investigaciones se encuentran en sus primeros pasos. Es un fringílido de gran tamaño, con un peso reportado de 80 gramos (para un solo macho) y una longitud de entre 18 y 23 cm. Entre las medidas estándar, la cuerda alar es de 10,2 a 11,7 cm, la cola de 8,3 a 9,5 cm y el culmen de 2,1 a 2,6 cm. La firma característica del ave es su gran pico amarillo brillante. Los adultos tienen una gran mancha negra que se extiende desde la cabeza a la barbilla y de las bridas hasta el cuello. El lado del cuello es de un color gris blanquecino pálido. La parte inferior del ave es de un gris más opaco. La parte posterior es de marrón grisáceo, mientras que los flancos están bañados de un color rojizo o marrón rojizo. Las alas y la cola son de color negro, pero tiene un parche blanco en las coberteras supracaudales interiores y una banda blanca en el centro de las primarias, que es visible en vuelo. Los juveniles son en general de un gris más apagado y carecen de negro en la cabeza. La subespecie, E. p. magnostris es ligeramente más grande que la subespecie nominal. También es generalmente de un tono más pálido y con un mancha blanca más pequeña en las primarias. Mide entre 14,5 y 16 cm de longitud. El macho tiene las parte superiores pizarra negruzco; la cabeza y el pico son negros; el pecho y los flancos son de color anaranjado, que se vuelve canela muy claro a amarillo en el vientre; presenta manchas anaranjadas en las alas y la cola. La hembra presenta partes superiores y la cabeza grises, con la garganta blancuzca y las partes inferiores canela claro a amarillento o crema; presenta peqmatices anaranjados en los flancos y alas y una mancha de ese color sobre la base de la cola. El macho de la subespecie P. c. pallidus del noroccidente de la India tiene partes superiores grises, garganta anaranjada y partes inferiores blancuzcas; el macho de la subespecieP. c. malabaricus del sur de la India es negro arriba y con más intensa y extensa coloración anaranjada en las partes inferiores, mientras que su hembra tiene las partes inferiores amarillo brillante. Vive en bosques y matorrales. Se alimenta de insectos. Construye un nido en forma de cuenco. La hembra pone dos a cuatro huevos moteados y los incuba ella misma. Como en otras aves rapaces, las hembras son de mayor tamaño (37 cm) que los machos (33 cm). Su plumaje es principalmente gris con moteado blanco, salvo en el vientre que es blanco, y tienen listado negro en las plumas de vuelo. Presenta un disco facial en forma de corazón con el borde oscuro, cuyo interior puede ser gris o blanquecino. La especie es pequeña, incluso menor al suimanga promedio, llegando a medir sólo 8 cm de largo. Tienen un pico fino curvado hacia abajo y lenguas tubulares de punta pincel, ambas son adaptaciones para la alimentarse de néctar. El macho adulto es de color rojo terciopelo en el manto y las coberteras de las alas y hay una amplia franja roja en el pecho. La píleo es de color verde brillante y hay manchas violáceas-rosáceas en la garganta y las ancas. La parte inferior del pecho es amarillenta. Hay un borde negro en la barbilla que separa la parte amarilla de la parte inferior. El suimanga cingalés (Leptocoma zeylonica), de mayor tamaño, puede parecer muy similar, pero esto tiene marrón más oscuro en la parte superior y los flancos y la cloaca es blanquecina. El plumaje de eclipse del macho (cuando no está criando) es más de color oliva sobre la cabeza y el rojo terciopelo se limita al manto y coberteras inferiores del ala. La hembra es oliva-marrón, pero la cloaca es claramente roja. Puede encontrarse en buen número de jardines de flores suculentas en los bordes de los bosques o plantaciones.  Los llamados incluyen «chik» breves y «chee-chee-which-chee» prolongados.  El Urogallo de gunnison es un urogallo endémico de Estados Unidos. No fue reconocido hasta el año 2000 como una especie distinta del Urogallo de las artemisas. El Urogallo de gunnison es más pequeño y el macho tiene un patrón de bandas más marcado en las plumas de la cola. Es un ave grande que tiene la cabeza pequeña, el cuerpo rechoncho y redondo y la cola larga. El macho cambia drásticamente de forma cuando se exhibe, volviéndose casi esférico al hinchar el pecho, dejar caer las alas y abanicar la cola en forma de estrella. El Urogallo de gunnison es un ave social que viaja en bandadas y pasa la mayor parte del tiempo acicalándose, estirándose y alimentándose. El día comienza con la búsqueda de alimento, luego descansa hasta el crepúsculo, cuando empieza a buscar un lugar donde refugiarse y posarse. El urogallo de las salvias parece pasar el 60% del día buscando comida. Se consideran sedentarios, pero recorrerán largas distancias en busca de alimento o refugio. En invierno, las bandadas se segregan según el sexo, y a veces se posan juntas al sol para calentarse. Las bandadas se reúnen en primavera, los machos se pavonean y establecen territorios para atraer a las hembras. En verano, una vez que la mayoría de los huevos han eclosionado, las gallinas y los pollos buscarán comida juntos. Los urogallos salvia pueden volar bien, a pesar de sus pesados cuerpos, y el vuelo es una buena respuesta al peligro, ya que sus cortas patas les impiden correr con rapidez. El Urogallo de gunnison tiene un sistema de apareamiento "Poligínico agrupado" en el que varios machos compiten por aparearse con las hembras en una zona llamada lek. Desde mediados de marzo hasta finales de mayo, muchos machos migran a los lugares de lek, regresando a menudo al mismo cada temporada. El macho es muy territorial y defenderá su lek de los intrusos. Los machos no participan en la nidificación ni en la cría de los pollos. La nidificación tiene lugar desde mediados de abril hasta junio, después de lo cual las gallinas pueden migrar a cierta distancia del lek, buscando las condiciones óptimas para anidar. Una gallina produce una nidada por temporada, poniendo de 6 a 8 huevos que incuba durante 25 a 27 días. Los polluelos abandonan el nido poco después de nacer para alimentarse de insectos. A las 2 ó 3 semanas de vida pueden realizar vuelos cortos y son capaces de alimentarse por sí mismos. Pueden mantener el vuelo a la edad de 5 a 6 semanas y son independientes cuando tienen de 10 a 12 semanas. En invierno, las madres y los pollos se separan en bandadas segregadas por sexos y pueden reunirse en primavera cuando las bandadas viajan a los leks. Las hembras alcanzan la madurez cuando tienen 1 año y los machos a los 2 años.Es un pato grande, comparado con las otras especies del género Tachyeres su largo total alcanza de 74 a 84 cm, llegando incluso a ser el pato más grande del mundo. El macho pesa entre 5,8 a 6,2 kg mientras que la hembra es menor, pesando entre 3,6 y 4,8 kg. Es incapaz de volar, al igual que dos de las restantes tres especies del género. Habita costas marinas. Con frecuencia visitan lagunas de agua dulce, estimándose que aprovechan para beber agua. Se alimentan de moluscos, crustáceos y pequeños peces. La población de esta especie se estima entre 10.000 y 100.000 individuos. Construyen el nido en el suelo bien escondido entre la hierba u otra vegetación. Ponen de cinco a ocho huevos. La incubación tarda entre 30 a 40 días.Son gaviotas grandes de cabeza redondeada, pico fuerte y patas y alas largas. Miden entre 53 y 70 cm de largo, la envergadura de sus alas es de 138 a 158 cm y pesan entre 745 y 1360 g. Su espalda y alas son gris muy oscuro. En invierno la cabeza apenas desarrolla pintas marrones, pero en su nuca la coloración es profusa. Por lo general sus patas son amarillas aunque a veces pueden ser rosadas. La muda de plumas se realiza más tarde que en la mayoría de sus parientes por lo que las aves todavía pueden tener sus cabezas sin pintas y tener ya primarias en septiembre y octubre. Las plumas primarias puede que no alcancen su desarrollo completo hasta febrero o marzo cuando la cabeza aún tiene pintas. Su alimentación consiste principalmente en moluscos, lombrices, y crustáceos. Mide en promedio 75 cm de largo, el plumaje del macho es brillante, color azul oscuro cresta azul, con la piel de la cara desuda y roja, patas carmesí. La hembra es marrón con puntas de plumaje y cola negruzcas y una cresta corta eréctil. El pico es rosado con punta negra; las patas son rosadas. Es un rascón no volador grande, que mide entre 33 y 40 cm de largo. Ambos sexos tienen una coloración similar, plumaje gris oscuro con alas y cola pardo más oscuro, anillo periocular rojo, y pico y patas de color naranja rojizo. Sus partes inferiores son algo más claras. Se parece superficialmente al calamón común (Porphyrio porphyrio) y al rascón de Calayán (Gallirallus calayanensis), con los que se le puede confundir. Se diferencia del calamón común que recientemente se ha descubierto que también vive en Halmahera por sus manchas. Se diferencia del rascón de Calayán en que es de mayor tamaño y algunas de sus manchas con diferentes. De las 26 endémicas de la región de las Molucas septentrionales el rascón de Wallace es una de las ocho especies amenazadas. Se sabe poco del ciclo vital del rascón de Wallace. Su dieta se compone principalmente de brotes de plantas y demás materia vegetal e insectos. También se alimentan de los cortes abiertos en las palmeras. Sus cantos son parecidos a tamborileos con un grito agudo. Crían en pareja nidadas de entre 4 y 5 polluelos. El escribano pigmeo mide entre 12 y 13,5 cm. Sus partes superiores son de color pardo densamente estriadas en oscuro, y sus partes inferiores blancas con vetas negruzcas principalmente en el pecho. Su cabeza presenta un patrón listado: el rostro es de color castaño, tiene bigoteras blancas y una lista pileal media clara, mientras que las listas pileales laterales, las oculares y las malares son negruzcas. Su anillo periocular es blanco. Ambos sexos tienen un aspecto similar. Se alimenta principalmente de semillas, complementando su dieta con insectos, especialmente durante la época de cría. Anida en los árboles donde suele poner entre 4–6 huevos. Mide una media de 39 cm de longitud, de los cuales casi la mitad corresponden a la cola. El plumaje de sus partes superiores son de color verde oscuro con los bordes de la cola blancos. Su pecho y vientre son de color verde claro. Su pico también es de verde claro y presenta amplios anillos perioculares de color azul celeste, característica que le da nombre. Ambos sexos son similares, y los individuos juveniles son de colores más apagados y con listas en las partes superiores. El malchoha cariazul se alimenta de una gran variedad de insectos, orugas y pequeños vertebrados. Ocasionalmente consume bayas. Anidan en los espinos y sus puestas sus puestas típicas constan de dos huevos, a veces tres. La cotorra carirroja mide unos 38 cm de largo, de los cuales más de la mitad corresponden a su larga cola. Su plumaje es principalmente de color verde amarillento, más claro en el cuello y partes inferiores, salvo su cabeza y parte de su cola. Su cabeza es de color gris oscuro, y presenta la garganta y barbilla negras que se prolonga en una lista que rodea el cuello estrechándose hasta la nuca, y puede estar enmarcada por un cerco turquesa difuso en la parte superior del cuello. Su cola es azulada en las partes centrales superiores. Su pico tiene la mandíbula superior rojo anaranjada con la punta amarilla y la inferior amarilla. Las hembras tienen un aspecto similar a los machos, aunque con la cola más corta. Los inmaduros tienen la cabeza verde grisácea y su pico tiene la mandíbula rojiza de un tono mucho menos intenso con la punta amarilla. El cuco negro mide en promedio 30 cm de longitud. El plumaje de sus partes superiores es negro, con alguna iridiscencia verde y las puntas de la cola blancas. El color de sus partes inferiores presenta variaciones según las subespecies y también individuales. Los individuos de la subespecie C. c. clamosus pueden ser totalmente negros, o bien, presentar cierto barrado castaño en el pecho (sobre todo hembras) o presentar un ligero barrado blanco en el vientre. En cambio los individuos de la subespecie C. c. gabonensis tienen la garganta roja y su pecho y vientre son blancos con barrado negro. Los juveniles son pardos. El cuco negro, como otros cucos, practica el parasitismo de puesta. Sus principales huéspedes son los alcaudones de arbusto, especialmente el bubú abisinio y el bubú pechirrojo. El pardalote tasmano es un ave pequeña, de entre 9 y 10 cm de largo, y de aspecto similar al más común pardalote moteado (Pardalotus punctatus), pero con el dorso y cabeza de tonos pardo verdosos apagados en lugar del colorido plumaje de este último, con el que coincide en su área de distribución, y además no tiene lista superciliar. Su obispillo es verdoso, mientras que sus mejillas y la parte inferior de la cola son amarillentas. Su pecho es blanco con cierto tono amarillo. Las plumas de sus alas son negras y cada una tienen un punto blanco en la punta. No presenta variación estacional en su plumaje, pero los juveniles son de tonos más apagados que los adultos. El pardalote tasmano forma parejas y es territorial durante la época de cría, aunque se integra en pequeñas bandas durante el invierno. Se alimenta de insectos que busca metódicamente en las copas de los árboles. Anidan en los huecos de los árboles y ocasionalmente en madrigueras en el suelo. Es de aspecto similar al ruiseñor bastardo (Cettia cetti) y al carricero común (Acrocephalus scirpaceus). Tiene el plumaje de color pardo por la parte superior, siendo más claro por la inferior; cola de aspecto fuerte, pico pardo y patas pardo oliva. Los ejemplares inmaduros son más oscuros en el dorso y en la parte inferior más rojizos que los adultos. Mide entre 13 y 14 cm y tiene una envergadura de 18 a 21 cm. Su canto es un zumbido como de insecto, parecido al de la buscarla pintoja (Locustella naevia), aunque es más rápido y de tono más bajo. La época de cría tiene lugar de abril a agosto, con de cuatro a seis huevos blancos con puntos marrones en una o dos puestas. El macho construye el nido, ayudado por la hembra, habitualmente a solo unos 30 cm por encima del nivel del agua, y se encuentra bien oculto y protegido de la lluvia con ramitas. La hembra es la única que incuba los huevos, siendo alimentada por el macho.El zorzal lunado mide de 27 a 29 cm de longitud y pesa unos 100 gramos. El color de su plumaje oscila del marrón al oliva, con un anillo ocular blanco y escamado negro en su espalda, obispillo y cabeza. Sus partes inferiores son blanquecinas, con moteado en forma de pequeñas medias lunas oscuras, y sus alas tienen una lista oscura que recorre a lo largo la zona inferior. Se estima que su población es grande, aunque no se han hecho estudios que la determinen.  Tiene aproximadamente 17 cm de largo, con el plumaje de color verde-brillante con un parche negro en el oído, cabeza redondeada, cola corta y tres barras de color negro en las alas. El pico en sí es muy débil y casi se oculta por la cresta que está encima. Ambos sexos son similares. La hembra es de color más apagado y no tiene marcas de color negro en el oído y coberturas del ala. Se sabe poco sobre el Comportamiento social de las Eurilaimas verdes. Es muy difícil fijarse en ellos, ya que permanecen inmóviles en el dosel o justo debajo de él, volando rápidamente a una nueva ubicación cuando se les molesta. Su coloración verde follaje les proporciona un excelente camuflaje. Los Broadbills son generalmente especies residentes; sin embargo, a menudo viajan a una altitud diferente cuando cambian las estaciones, y en las estaciones secas a veces se desplazan más allá de su área de distribución normal cuando buscan alimento. Algunas especies son nómadas en su búsqueda de árboles frutales; por lo general, las especies que se alimentan de fruta son más nómadas que las que se alimentan de insectos. Esto sugiere que el Eurilaima verde exhibe tal nomadismo, según la estacionalidad de los árboles frutales. Los piquituertos suelen estar activos por la mañana y por la tarde. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de los piquituertos verdes. Las broadbills pueden mostrar un sistema de apareamiento monógamo (un macho se aparea con una hembra exclusivamente) o poligínico (con un sistema lek), cuando un macho se aparea con varias hembras. Se sabe que la época de cría tiene lugar de febrero a abril en Myanmar, después de las fuertes lluvias de la primera parte del monzón del noreste (principal periodo de actividad pluviométrica) en la península malaya y de marzo a junio en Tailandia. Los machos de Eurilaima verde realizan una exhibición de cortejo giratoria. Durante la época de apareamiento, las hembras tejen un nido largo y tubular con hierbas en el que crían a sus hijos. Un nido típico tiene 2-3 huevos de color crema o amarillo. Las crías salen del nido a los 22 ó 23 días.Las aves adultas miden entre 11 y 12 cm de longitud y pesan entre 7 y 10 gramos. Los machos tienen el pecho y el abdomen rosados, la cabeza, la garganta, el dorso y la cola de color gris oscuro. La hembra es de color simple, gris marrón pálido en las partes superiores y un blanco grisáceo en las partes inferiores, con pequeñas marcas blancas en las alas y sobre el pico. El pico, las patas y los ojos son de color negro. Son encontradas solas o en parejas y tienden a alimentarse en las copas de los árboles. Los insectos y las arañas forman la mayor parte de la dieta, y la mayoría son atrapados en vuelo. A diferencia de otras especies de su género, no regresa a la misma rama mientras se alimenta. Sus presas consisten en una variedad de arañas e insectos, que incluye orugas, avispas, chinches, escarabajos, moscas y hormigas. La temporada de reproducción es entre septiembre y enero. El nido es un cuenco limpio y profundo hecho de trozos de musgo y helecho. Utilizan telas de araña, plumas y piel para atar/rellenar y colocan líquenes en el exterior. El nido generalmente está situado en la rama de un árbol grande, a unos 10–20 m sobre el suelo. La hembra pone de dos o tres huevos blancos teñidos de azul, grisáceo o pardo y salpicados de color marrón grisáceo oscuro. Los nidos a veces son parasitados por cucos pálidos (Cuculus pallidus), cucos variolosos (Cacomantis variolosus) y cuclillos de Horsfield (Chrysococcyx basalis).El porrón maorí mide entre 40 y 46 cm de largo. El macho tiene el plumaje pardo negruzco. Su cabeza es prácticamente negra con brillos verdes y sus ojos son de color amarillo intenso. La hembra es de tonos pardos oscuros más uniformes, con ojos castaños, y en la época de cría puede presentar una mancha blanca alrededor de la base del pico. Ambos sexos tienen una lista blanca en las plumas de vuelo que solo se ve cuando extienden las alas. Los porrones maoríes se reproducen de octubre a marzo. La hembra pone de cinco a ocho huevos, de color blanquecino crema, en un nido cerca del agua, generalmente escondido entre la vegetación palustre densa. El nido suele estar compuesto de hierba y plumón. La hembra incuba sola la nidada durante cuatro semanas. Los recién nacidos enseguida siguen a la madre, y empiezan a bucear para conseguir comida en su primera incursión fuera del nido. Es una especie se alimenta de una gran variedad de insectos y orugas, pequeños reptiles, mamíferos y aves, principalmente polluelos, además de frutos y algunos vegetales. En Australia la especie cría de julio a enero. Practican el parasitismo de puesta, las hembras ponen en cada nido un solo huevo blanco violáceo con motas rojas o pardas (según la especie huésped). Suelen parasitar a los maluros y los acantiza. Suelen preferir los nidos cubiertos. Mide unos 20 cm de largo, y su cola unos 10 cm. El macho tiene la frente y la corona con la cresta de color amarillo brillante; todo el plumaje superior, lados de la cabeza y el cuello, la barbilla, la garganta y el pecho son de color negro con reflejos verdes, los bordes de las plumas del plumaje superior poseen un brillo metálico, y las plumas más externas de la cola tienen sus puntas blancas; el plumaje en la zona inferior del pecho y vientre es de color amarillo intenso, los muslos poseen un jaspeado con blanco. La cresta normalmente reclinada se eleva cuando el ave está alerta o alarmada. El pico es negro; la boca carnosa oscura; los párpados grises; el iris marrón oscuro; sus patas son de color gris; y las garras son color hueso oscuro. La hembra tiene las parte amarillas de un tono más apagado; el plumaje superior y los laterales de la cabeza son de color marrón verdoso oscuro; la barbilla y la garganta son de color verde oliva oscuro con destellos brillantes; las alas y cola son negro opaco; las plumas de su parte superior poseen bordes de color verde metálico. Los juveniles se parecen a la hembra, pero en la etapa más joven las plumas de su parte superior no poseen bordes brillantes, y las plumas cuberteras mayores de las alas cuentan con un borde blanco. Se alimentan en el sector medio y superior del dosel, individualmente o en pequeños grupos y se alimentan principalmente de insectos, pero a veces consumen higos. Poseen un fuerte silbido corto repetido y variable. El vuelo es lento y oscilante.  Mide entre 13,5 y 15 cm de longitud y pesa en promedio 20,5 g. Inconfundiblemente colorida. La cabeza es verde brillante, la nuca y la parte superior del dorso y las alas son negras, pero la parte inferior del dorso hacia la cola es de color amarillo intenso. La garganta es lila o violeta; el pecho y el vientre azul turquesa. La rabadila es roja. El pico es negro y las patas grises. Generalmente está en bandas de 4 a 20 individuos, que frecuentan la canopia alta y las copas emergentes de los árboles, buscan alimento por unos minutos y luego vuelan rápidamente a otros árboles altos distantes. A veces se asocian con otras especies de pájaros. Se alimentan de frutos, bayas e insectos. Este pájaro se distingue por sus patas largas y muestra una apariencia gruesa producto de su cola y alas cortas. El alicorto flanquirrufo posee un lorum negro, y su espalda, garganta y pecho son de un tono azul grisáceo oscuro, sus partes inferiores son de un tono rufo. El centro de su vientre es blanco amarrillento. Si bien se parece a su congénere en que ambos poseen hábitos similares y la misma forma y que ambas presentan poco dimorfismo sexual, se diferencia de alicorto ventriblanco por la coloración del plumaje de sus partes inferiores y flancos.  A diferencia de otras especie similares su ceja no se encuentra tan bien definida y es de un tono azulado difuso.  Es una de las especies más pequeñas de su género. Tiene la forma típica de los torillos, con plumaje pardo rojizo en la parte superior con motas claras y anteado en la inferior densamente veteados en negro el pecho y la garganta. La hembra es de mayor tamaño, con las partes inferiores veteadas en blanco y negro y con una mancha negra en la garganta y parte superior del pecho. Sus patas y pico son de color gris azulado y el iris de sus ojos es blanquecino amarillento. Se alimenta de insectos y es reacio a emprender el vuelo. Tienen las alas muy largas. El dorso, la parte posterior del cuello y la corona son de color negro. La frente y el resto del cuerpo es blanco, el pico es largo y brillante de color naranja, con la punta amarilla (punta de color negro en las aves inmaduras). La cola bifurcada es corta y de color blanco, con las patas de rojo brillante. El tamaño medio es de unos 38 cm de longitud. La estructura del pico es única. La mandíbula inferior es mucho más larga que la mandíbula superior y se aplana hacia los lados como cuchillas de tijera. Esta especie de turaco mide aproximadamente 45 cm de longitud y su peso oscila entre 260 y 380 gramos. Su rasco más distintivo es su cresta que presenta una forma diferente a otras especies de turaco pues es más larga en la parte anterior de la cabeza y va decreciendo conforme se acerca a la nuca. Es de color verde y tiene las puntas de color blanco. La cara, el cuello y la parte superior del cuerpo son también verdes teniendo dos líneas blancas enmarcando el ojo (siendo la superior más corta). El anillo ocular es de color rojo y el pico es corto y anaranjado. La parte inferior del cuerpo, las alas y la cola presentan un color variable según la subespecie y abarcan desde el verde, verde más oscuro y azul-violáceo; siempre con unos tonos metalizados. Las plumas de las alas son rojas pero solo se observan cuando el animal abre las alas. Al igual que otras especies de turaco, se trata de un ave de comportamiento diurno y arbóreo, que solo baja al suelo para beber, y que pasa la mayor parte del día alimentándose en la copa de los árboles. No es un gran volador y utiliza el vuelo solo en cortas distancias prefiriendo desplazarse mediante saltos o corriendo por las ramas. Son animales territoriales que viven en parejas o en pequeños grupos. Son animales frugívoros aunque no desdeñan brotes, hojas o flores; incluso insectos en época de cría. La temporada de cría comienza en septiembre y puede durar hasta febrero. El cortejo consiste en llamadas, persecuciones entre árboles, alimentarse mutuamente y sacudidas de cabeza. Cuando la hembra este lista se agachará y dejará que el macho la monte. Este turaco construirá un nido de ramitas sueltas y materia vegetal en la zona más alta de los árboles y allí pondrá, generalmente, dos huevos que se incubarán alrededor de 20 días. Ambos progenitores participarán en la incubación de los huevos y en el posterior cuidado de las crías. Los polluelos nacerán con los ojos abiertos y cubiertos de un plumón pardo y permanecerán en los alrededores del nido durante sus primeras semanas de vida. A las 4 o 5 semanas ya serán capaces de volar y abandonarán el nido aunque seguirán necesitando el cuidado de sus padres. El petrel antillano mide unos 41 cm de largo y su envergadura de alas alcanza un metro. Dorsalmente es gris castaño oscuro excepto blanco en la frente, la nuca y en una banda ancha en la rabadilla y la base de la cola. Por abajo es blanco excepto en los bordes oscuros de las alas y el extremo de la cola. La mancha oscura de la coronilla cubre también el ojo. El pico es negro. Vuelan rasantes sobre el agua en vuelo veloz, batiendo las alas rápidamente o sin moverlas cuando aprovechan los vientos contrarios. En los sitios de anidación vuelan de noche para evitar la depredación de las gaviotas. Como en la mayoría de los petreles, su habilidad para caminar es muy limitada, con un dificultoso andar sólo cuando llega al nido. Se alimentan de pequeños peces y calamares que toman de la superficie marina. Anida de noviembre a marzo en oquedades y grietas de barrancos de montaña. La puesta es de un solo huevo.Mide entre 19 y 21 cm, tiene el dorso azul grisáceo, las alas negras con una pequeña mancha blanca, el vientre y el pecho color salmón, y un antifaz negro en el rostro. Es por ello bastante similar en el patrón de plumaje al alcaudón real y al alcaudón norteño, pero se diferencia de estos, además de ser algo más pequeño, en que su antifaz se extiende por la frente y en el color de su pecho y vientre. Los juveniles tienen el dorso y el píleo vermiculados, no tienen negro en la frente, y son blancos por debajo. Este pequeño halcón se distingue fácilmente, pero puede prestarse a confusión con otras especies. El vientre rufo lo hace semejante al alcotán africano, pero sus principales características distintivas son un cuello blanco y manchas rufas en la nuca. Además, las plumas de debajo de las alas son de un color rufo uniforme, mientras que el alcotán posee reflejos. La diferencia más notable es que las plumas de vuelo son negras y blancas, mientras que hay muchos más tonos rufos en las plumas de vuelo del alcotán africano. Los halcones de Taita poseen una cola corta y su vuelo es rápido y si bien parece pesado, se pueden adaptar a la caza aérea. Esta especie pasa mucho tiempo posada en forma poco llamativa, para detectar aves pequeñas con vuelo rápido y alas parecidas a las del loro, aunque ocasionalmente planea en las alturas. Captura la presa en el aire y se posa nuevamente para comérseña. La temporada de apareamiento es de abril a septiembre en el este de África y de julio a diciembre en el sur. El nido suele estar construido en la roca descubierta y cada nidada puede incluir de dos a cuatro huevos. La incubación dura de treinta y uno a treinta y tres días y los polluelos emplumecen tras aproximadamente cuarenta y dos días. Mide unos 17 cm de largo. Tiene el dorso rayado de oliva-marrón. El pico es cónico y puntiagudo. Los machos reproductores tienen la cabeza y las partes inferiores amarillas, la cara de color naranja y los iris blancos. Las hembras adultas tienen la cabeza y el pecho sombreado de amarillo-oliva, a amarillo pálido en la parte baja del abdomen. Sus ojos son de color marrón. Las aves jóvenes son similares a las hembras. La Polluela negra africana es originaria del África subsahariana. Esta ave acuática pertenece a la misma Familia que las fochas, los rascones y los gallinetas. Ambos sexos son parecidos. Los adultos tienen el plumaje principalmente negro, las alas y las partes superiores tienen un tono pardo aceitunado. En estado Silvestre, su color aparece como negro pizarra. Sus ojos son rojos y su pico amarillo Brillante. Sus patas y pies son de color rojo Brillante, más apagado cuando no cría. El juvenil es de un marrón apagado y tiene el pico verdoso oscuro. Sus patas y pies son de un rojo apagado. La Polluela negra africana se alimenta durante el día y principalmente después de que haya llovido, buscando comida en zonas cultivadas, terreno seco y hierba corta, a veces alimentándose a cierta distancia de la cobertura. El rascón suele ser muy reservado, pero la Polluela negra africana suele estar al aire libre, caminando sobre sus largas patas por la vegetación flotante de las orillas. Durante la época de cría es Territorial. Al establecer el territorio de cría, se produce una llamada creciente. La Polluela negra africana puede volverse muy agresiva y atacar a otras especies de rascón. Son en su mayoría sedentarios pero Migratorios a nivel local. Las poblaciones de las partes más secas de su área de distribución aparecen cuando llegan las lluvias y se marchan en la estación seca. Su reclamo principal es en forma de dúo que comienza con un "krrok-krrraa", que se repite, y luego el otro pájaro responde con un suave arrullo que suena como "coo-crr-COO". A veces se unen otros miembros de la Familia, todos agazapados en círculo, llamando a dúo, con un volumen creciente. Un "chip" agudo es la llamada de alarma. La llamada de contacto es un "bup" o "pruk" más suave. La Polluela negra africana es monógama en serie y forma parejas que duran al menos una temporada de cría. Se reproducen durante todo el año cuando se dan las condiciones adecuadas, con picos durante las lluvias o después de ellas. El comportamiento de cortejo consiste en alimentarse y acicalarse mutuamente, mover las alas y hacer exhibiciones de reverencia. Durante la época de cría son más vocales. Esta especie suele anidar en la vegetación sobre el agua; sin embargo, estas aves pueden anidar flotando en el agua, en el suelo o incluso en arbustos de hasta tres metros de altura. Su nido consiste en un cuenco profundo donde se depositan 3 huevos blancos con manchas marrones. Los padres comparten la incubación durante 13 - 19 días, los pollos abandonan el nido a los tres días de vida. Tanto los padres como los ayudantes (al ser las crías de una nidada anterior) los alimentan durante 3-6 semanas. A las 5-6 semanas pueden volar, pero hasta la siguiente temporada de cría permanecen dentro del grupo familiar. La Polluela negra africana produce hasta cuatro nidadas cada temporada, y la siguiente puesta puede tener lugar cuando los pollos alcanzan las 3 semanas de edad.Mide 80 cm y pesa 2,75 kg. Se caracteriza por su plumaje marrón negruzco en cabeza, garganta y alas; su dorso y obispillo son de un gris pálido y sus partes inferiores son de color marrón y gris pálidos. Su pico es largo y fino; y a lo largo de la mandíbula inferior tiene una línea azul. Sus patas son de color gris-carne pálido. Se alimenta principalmente de calamares y kril, también de peces y carroña. Suele alimentarse de manera solitaria, aunque a veces lo hace en pequeños grupos. Son reproductores bianuales, pero si la cría se ve frustrada lo intentarán al año siguiente. Su cortejo es bastante elaborado e incluye reclamos y golpeteos con los picos. Crían solitariamente o en pequeñas colonias. Ponen un único huevo entre octubre y noviembre. Éste es de color blanco con un moteado marrón rojizo en la punta, que mide 102 x 65 mm y pesa 233 g. El nido es una copa poco profunda revestida de vegetación. La incubación dura 67 días y es compartida por ambos padres. El pollo comienza a volar y se emancipa hacia los 141 días. Comienzan a criar cuando tienen alrededor de 12 años. Su esperanza de vida es de unos 30 años. La cotorra mide una longitud de apenas 33 centímetros. Además, presenta un color verde más claro y brillante. El plumaje verde con bordes oscuros le dan un aspecto escamado. Sus ojos son rojos o anaranjados y el pico color marfil está coronado con plumas blancas que cubren su frente. La cola presenta una orilla verde amarillo, y el interior de las plumas es rojo en la base. En la cara, cabeza, hombros y patas se distinguen plumas amarillas, cuya extensión e intensidad en el color varía según el individuo y la edad. De igual forma, algunas cotorras jóvenes presentan manchas de color azul turquesa en la frente y mejillas, que pierden o disminuyen a medida que maduran. La cotorra no presenta dimorfismo sexual, por lo que la apariencia externa de los machos y las hembras son similares. La cotorra cabeciamarilla es un ave social; vive en grupos que pueden variar desde unos pocos individuos hasta grandes bandadas que se juntan especialmente al final de la tarde para volar hacia los dormideros comunales. Es en estos refugios donde se forman las parejas monogámicas, se intercambia información sobre zonas clave de suministro de alimento y en donde se protegen contra los depredadores mientras duermen. La cotorra se reproduce una vez al año, principalmente durante los meses que van de marzo a agosto, en un ciclo que puede adelantarse o retrasarse, según las condiciones climáticas y distintas localidades. No fabrica sus propios nidos, solo utiliza su fuerte pico para acondicionar cavidades secundarias existentes en árboles vivos o secos, que se han formado por hongos o que han sido escarbados por otras especies como pájaros carpinteros. Estos nidos son utilizados tradicionalmente cada uno o dos años.Su plumaje es generalmente rojizo con rayas en blanco y negro en la cabeza, además de poseer cara y garganta blancas y, el cuerpo y la parte superior de las alas negras. Tanto las plumas de vuelo como las de la cola son grises, oscuro por encima y por debajo de la luz. La parte inferior (vientre y coberteras subalares) son rojas con un ligero rayado negro. Las hembras tienen un vientre más pálido que el del macho. Los ejemplares juveniles (primer año) tienen menos rayas en la cabeza. Los adultos tienen el iris amarillo (marrón amarillento en los machos) mientras que en los juveniles es marrón. La piel alrededor del ojo varía del azul pálido en el juvenil pasando por azul grisáceo pálido hasta el gris pálido en el adulto. Las patas de los adultos son amarillas mientras que en los juveniles son gris pálido, crema o amarillo pálido. Las alas son largas y anchas en las extremidades siendo diferentes a las alas cortas de los azores del género Accipiter Su cola es larga y ancha terminando en una punta cuadrada que mide aproximadamente la mitad de su longitud total. Su patrón de vuelo es descrito como "a veces lento, más pesado y como de gallo, con aleteo sostenido" mientras que en persecución su vuelo es "poderoso y enérgico, con aleteos profundos, como un vuelo rápido de halcón berigora". Se eleva con alas planteadas en un ligero diedro, casi plano; se desliza con alas planas o ligeramente inclinadas; y a veces se agacha con las alas cerradas. Mide de entre 45 y 60 cm de largo, con una envergadura de alas entre 110 a 135 cm. Los machos pesan unos 635 g mientras que las hembras oscilan entre 1100 y 1400 g. La hembra es similar en tamaño a una aguililla australiana mientras que el porte del se asemeja al de un halcón berigora hembra.  Construye su nido en una bifurcación en un árbol de gran altura. El nido es una plataforma de palos forrada con hojas verdes, mide entre 60 a 120 cm de diámetro y 30 a 50 cm de profundidad.El estornino lustroso mide entre 21 y 26 cm de largo. Tiene la cola larga y el pico robusto y ligeramente curvado hacia abajo. El plumaje de los adultos es totalmente negro, con irisaciones de gran intensidad verdes, violáceas y azules, a las que debe tanto su nombre científico como el común. El iris de sus ojos es de color rojo o anaranjado rojizo. Los juveniles tienen las partes inferiores blanquecinas salpicadas de vetas pardas o negras, sus partes superiores son negruzcas o negras con menor brillo. Se alimentan principalmente de frutos. Construyen nidos esféricos trenzando hierba y palitos que cuelgan de las ramas de árboles altos. El ave del paraíso imperial es un ave grande, mide unos 33 cm de largo. Su plumaje es amarillo y marrón, siendo su iris de un tono rojizo-marrón, su pico es azul-grisáceo y sus patas son marrones-violáceas. El rostro y garganta del macho son de un tono verde esmeralda oscuro, posee dos largos estambres en la cola y grandes plumas ornamentales blancas. La hembra es muy similar al macho, pero su plumaje es totalmente marrón, es algo más pequeña que el macho y no posee plumas ornamentales.Su dieta consiste principalmente de frutos, higos y artrópodos. A causa de la pérdida de hábitat, su territorio reducido y la caza excesiva en ciertas partes, el UICN considera al ave del paraíso imperial como una especie casi amenazada. El plumaje de sus partes superiores es de color azul celeste brillante y las inferiores blancas, con la excececión de una amplia franja que le atraviesa el pecho. Su aspecto general es muy similar al del martín pescador común cambiando las partes naranjas de este por blanco y azul en el pecho. Es un charrán de tamaño medio grande, con una longitud de 36-41 cm y una envergadura alar de 95-110 cm, muy similar en talla y aspecto general con tres de sus parientes más próximos el charrán patinegro, el charrán elegante y el charrán chino. Los adultos en verano tienen un capirote negro, las patas negras y un pico largo de color anaranjado. La espalda, parte superior de las alas, la zona anal y las plumas centrales de la cola son de color gris y las demás partes inferiores blancas. Además plumas primarias se oscurecen durante el verano. En invierno la frente se vuelve blanca. Su zona anal gris es útil para identificarlas en vuelo al diferenciarlas de sus parientes próximas. Además se puede diferenciar de ellos por su pico: el charrán elegante que tiene el pico más largo y estrecho, mientras que el charrán chino tiene la punta del pico negro y el charrán patinegro tiene el pico negro con la punta amarilla. Los juveniles del charrán bengalí se parecen a los individuos de la misma edad del patinegro, pero tienen los picos naranja amarillento, las partes superiores más claras, con manchas oscuras en forma de media luna en las plumas de su manto. Hay otros dos charranes con el pico anaranjado dentro de su área de distribución, el charrán real y el charrán piquigualdo. Ambos son mucho más grandes y con el pico más robusto. El charrán real tiene la cola y la zona anal blanca, mientras que el piquigualdo (que también presente la zona anal gris) tiene las zonas superiores más oscuras y el pico más amarillento. Esta especie cría en densas colonias en las costas y en islas. Construye su nido en el suelo escarbando someramente y pone uno o dos huevos (raramente tres). Su comportamiento anidatorio es similar al charrán patinegro eludiendo a los depredadores con su alta densidad de anidación. Además (al menos la raza emigrata) anida al final del verano cuando su depredador de nidos, la gaviota patiamarilla, ha terminado su cría y se marcha de las zonas de anidamiento. Como todos los charranes del género Thalasseus, el charrán bengalí se alimenta pescando mediante zambullidas en picado, generalmente en medios salinos. Normalmente se zambulle directamente sin cernirse como el charrán ártico. Las ofrendas de pescado del macho a la hembra forman parte de la parada nupcial. Las hembras, como es normal en el orden Falconiformes, son más grandes que los machos, pesando de 560 a 770 gramos. Los machos pesan entre 510 a 570 g. La longitud total es de 43 a 57 cm. Es común en buena parte de su distribución geográfica. Es sedentaria. Social, se lo ve en grupos de 3 a 6 individuos, hasta una decena de ellos. Suele andar en parejas, o en forma solitaria también. Hace el nido en los árboles, pone dos o tres huevos blancos con manchas castañas. Habita márgenes de las selvas húmedas, claros de la selva, y bordes de la misma en los cursos de agua, en zonas arboladas, con vegetación secundaria. También en bosques secos. Ocupando un piso altitudinal entre el nivel del mar y los 1.500 metros de altura. La alimentación consiste en larvas de las avispas. Va al nido de estos himenópteros lo rompe con el pico, atrapando las larvas. Las avispas adultas, que son tan belicosas, no lo atacan. Revolotean a su alrededor y se van. También se alimenta de frutas, semillas, invertebrados, artrópodos y huevos de tortuga. Psittacara leucophthalmus mide entre 30-34 cm de longitud y 37–40 cm de envergadura, con un peso de entre 100 y 218 gramos. Es un pájaro verde mayormente con manchas rojas en los hombros y al azar en la cabeza y el cuello. Las plumas coberteras primarias inferiores de las alas son de punta roja y amarilla. Un prominente anillo blanco alrededor del ojo da nombre a esta especie. Los juveniles tienen poco o nada de rojo y amarillo en su plumaje. Se han encontrado individuos con eritrismo, con individuos con plumas amarillas o anaranjadas donde generalmente son verdes. Se lo observa en bandadas de 5 a 40 individuos en zonas de bosques húmedos o planicies y también en centros urbanos. Se adapta fácilmente a áreas urbanas y degradadas, siempre que existan fuentes de alimento y lugares de nidificación (bajo techos y otras cavidades). Se alimenta de frutos y semillas. Ambos sexos tienen plumaje marrón oscuro, cabeza y cuello de color negro brillante y una franja almendrada que se extiende desde detrás del ojo a la base del cuello. El ojo es amarillo, con un prominente punto amarillo pálido debajo. Ambos sexos son marrón oscuro arriba con una cabeza de negro brillante y el cuello y una raya facial color castaño, que se extiende desde detrás del ojo hasta la base del cuello. El ojo es de color amarillo, con un prominente lugar pálido rostro amarillo de abajo. Mide en promedio 42 cm de longitud. Frente, oídos, zona alrededor de los ojos, color amarillo intenso. Corona, nuca, dorso y cara superior de las alas y cola, color verde. El pecho y el vientre color amarillo. El macho mide 41 cm. y pesa 450 g, y la hembra 36 cm. y 320 g. Es grande, robusto, negro, con el pico ancho y grueso y cabeza grande (sobre todo en el macho se ve más grande, debido a su cresta espectacular en forma de sombrilla). Las alas son largas y anchas y la cola corta. El adulto macho es completamente negro, con un fuerte glaseado azul por encima que le proporciona un efecto escamado en el manto. Es negro más opaco y fusco por debajo, con los cañones de las plumas más pálidos, y la piel de la garganta rojo anaranjado brillante. El pecho es bermellón y forma un saco inflable que se torna escarlata cuando se encuentra distendido a su máximo volumen. Las hembras son de color negro más opaco por encima, con menos lustre azulado. La cresta más corta le da a la cabeza una apariencia plana y de frente bulbosa. Presenta áreas desnudas anaranjada pequeñas a cada lado de la parte anterior del cuello. La maxila es negra, la mandíbula es gris con negro en la base y las patas son gris oscuro.Los ejemplares juveniles son similares a la hembra adulta pero con el plumaje más gris, la cresta más corta y esponjada y el área desnuda del cuello más pequeña y opaca.  Presenta un largo copete nucal; tiene la cabeza y el fino cuello negruzcos, dorso pardo oscuro, amplio espejo alar blanco, más notable en vuelo. Tiene el vientre barreado de color pardo ocráceo. Pico largo y fino de color negro.Y tiene las patas rojizas. Su hábitat de cría son los ríos poco profundos, rápidos, fluidos en el sur y centro de Brasil y este de Paraguay. En Argentina está presente en la provincia de Misiones solamente. Anidan en las cavidades de un árbol y posiblemente en las cavidades de piedras. Comen peces principalmente, anguilas pequeñas, larvas de insectos, y caracoles.Es un pájaro carpintero de tamaño mediano, de color rojizo con una ligera cresta y un pico negro corto y levemente curvado. Tiene vermiculaciones negras en el cuerpo rojizo y una raya oscura en el ojo. Las partes superiores están finamente barradas de negro. El macho tiene pequeñas manchas rojas en los ojos. Es el más pequeño entre los cernícalos, con 18-23 cm de largo y una envergadura alar de 40-45 cm. Las alas son relativamente cortas y redondeadas. En el macho adulto las partes superiores son de color marrón rojizo con manchas negras, mientras que las inferiores son beige sin mancha. La cabeza y la grupa son de color gris-azulado. La cola es del mismo color con barras de color negro. El pico es oscuro y las patas y la cera son de color amarillo. Las hembras son similares a los machos en apariencia, pero son un poco más grandes y más pálidas. Las aves inmaduras tienen la cabeza atravesada por franjas marrones y manchas en el pecho. Su cabeza es gris clara y su pecho blanquecino. Su espalda y las coberteras de las alas son negruzcas mientras que sus plumas primarias y la cola son azul celeste brillante. Su vientre y flancos son de color castaño. Su largo pico es de color rojo intenso. Tiene una apariencia similar al alción cabecipardo aunque este último tiene vetas pardas en la cabeza y solo tiene tonos castaños difusos en el vientre y su pico es rojo pero con la punta negruzca. Se posan en las ramas y permanecen inmóviles mirando al suelo en espera de presas. Se alimentan principalmente de insectos y lagartijas. Anidan huecos que escavan en los taludes fluviales que protegen agresivamente incluso de los varanos. Sus nidos pueden ser parasitados por el indicador grande. El carpintero pico plateado mide de 35 a 38 cm de largo y pesa de 200 a 280 g. Los adultos tienen un plumaje predominantemente negro por encima, con un pico de color marfil, una cresta tupida, una franja de color blanco a cada lado del cuello bajando en los hombros hasta casi converger en forma de V en la espalda. La garganta es negra y el resto de las partes inferiores es de color blanco, con gruesas barras negras. La cabeza y cresta del macho son de color rojo. El plumaje de la hembra se diferencia del macho por el color negro de la cabeza, cresta y garganta. Su apariencia es algo semejante a la del carpintero listado (Dryocopus lineatus), pero es más grande y más robusto. La hembra puede distinguirse del carpintero listado por la ausencia de una franja facial blanca. Suele forrajear en la parte superior de los troncos y principales ramas de árboles grandes. Se alimenta principalmente de las larvas de escarabajos grandes, como las de las familias Cerambycidae y Scarabaeidae, que representan al menos el 70% de su dieta. También pueden comer termitas y bayas como las de algunos arbustos de la familia Melastomataceae.  Estas aves son muy coloniales, anidan en las grietas rocosas en colonias de hasta un millón de aves. Estas colonias a menudo se mezclan con otras especies de álcidos en anidación. Mientras que esta coexistencia con otras especies puede ser beneficiosa para la protección de los depredadores, los mérgulos mínimos son vulnerables a ser desplazados de sus sitios de anidación por los más grandes mérgulos empenachados (Aethia cristatella).La mayoría de las subespecies delCyclopsitta diophthalma presentan dimorfismo sexual, con los machos que tienen más rojo (inferior plateado y azul) en la cara de las hembras. Es predominantemente el color verde con una cola muy corta, una cabeza desproporcionadamente grande y con marcas faciales de color rojo y azul. Su nombre se deriva de las manchas de la mejilla de algunas subespecies que recuerdan vagamente a los ojos. El 'Lorito de cuatro ojos se alimenta generalmente de los higos, bayas, semillas, néctar y de las larvas de los insectos perforadores de la madera. Esta búsqueda de alimento se realiza en parejas o en una bandada de unos pocos individuos. Tiende a volar de una manera rápida y directa. Produce una llamada corta y aguda. A diferencia de muchos otros loros que suelen utilizar los agujeros existentes en los árboles para nidos, los Cyclopsitta diophthalma excavan sus propias cavidades de nidificación, por lo general en un árbol podrido. Cyclopsitta diophthalma profieren un canto agudo, cortante, a diferencia de los chillidos o trinos característicos de loritos. Estas llamadas se hacen sobre todo en vuelo, pero a veces cuando esta encaramado. Cuando está absorto en la alimentación, también puede hacer una variedad de sonidos más suaves, charlando. Es un pájaro de pequeño tamaño, con una longitud media de 12,5 cm. Los machos y hembras presentan un aspecto similar, con una coloración de tonos pardos en la espalda con listas irregulares oscuras, mientras que el vientre es blanquecino ligeramente moteado. Recibe su nombre común por el patrón de color de su cabeza, que presenta dos franjas anchas y oscuras en los laterales del píleo, paralelas a sus listas oculares. Su pico es estrecho y puntiagudo. Los juveniles muestra un color general ocre, listado en las partes superiores y sin marcas en las inferiores. Puede confundirse con los juveniles del carricerín común, que también presentan franjas similares en la cabeza, pero las manchas son más oscuras en los carriceros cejudos y su coloración general es más pálida, y en vuelo su cola parece más apuntada. Es principalmente insectívoro pero completará su dieta con alimentos vegetales como las bayas. Es una especie promiscua y tanto los machos como las hembras se aparean con más de una pareja. Ponen de 3 a 5 huevos en un nido escondido entre la vegetación baja. Tiene dimorfismo sexual. Los machos magníficamente coloreados con una ardiente nuca naranja, con espigas verdes, y una corona de color púrpura. El pecho es de color gris, y se divide desde el abdomen por una banda de ancho, de color azul oscuro. Sus alas son de color verde oliva cubiertas de manchas oscuras, y la cola se mezcla con blanco. Las hembras son principalmente verdes, con un abdomen blanco, las alas con las puntas azules, pechuga de color azul claro, y una mancha pequeña, de color azul oscuro en la parte posterior de la cabeza. Ambos sexos tienen ojos amarillos. A pesar de su plumaje colorido, está bien camuflada entre el follaje de la selva tropical. La temporada de reproducción es de septiembre a enero. Construyendo una pequeña plataforma de ramitas a 5-30 metros por encima del suelo, en la que la hembra pone un huevo pequeño, blanco que incuba durante la noche. El macho toma su turno durante el día. Andigena laminirostris, tiene un tamaño aproximado de 42 a 53 cm de longitud,y su pico tiene de 10 cm de largo. Los machos tienen un peso promedio de 314 gramos y las hembras 303 gramos. Se caracterizan por tener dos dedos de sus patas apuntando hacia adelante y dos hacia atrás. La parte superior de las alas es de color dorado oliva y la parte inferior de color azul brillante con manchas laterales. El píleo y la nuca son de color negro, la grupa es de color amarillo brillante, y los muslos son de color marrón rojizo. Las plumas de la cola son de color gris con abrigos verdes y rojos oscuros. La cara tiene manchas de color amarillo y amarillo-verde y el iris es de color rojo. El pico es negro con áreas rojo y marfil. En el Ecuador existen formas distintas de esta especie, una distribuyéndose al norte hasta el napo occidental, y la otra al sur, alcanzando el noroeste de Morona Santiago. Las aves norteñas tienen el iris pardo rojizo y la mitad del maxilar naranja, mientras que las aves del sur tienen el iris verdevioleta a pajizo. La región de la piel periocular es negra, la mitad terminal del maxillar es rosa; y el resto de la maxila por lo general es amarilla con una base negra y un delgado borde azul. La cabeza es relativamente grande con una banda cervical grisceleste, una parte superior pardo aceitunado bronceado, alas verdes, rabadilla con banda debajo grisceleste con crissum rojo y muslos castaños.  Esta especie es bastante pequeña, ya que suele midir 24 a 30 cm de longitud y pesar 81,7 a 150 g. Los machos adultos tienen un plumaje de color marrón oscuro por encima, con manchas verdes en los lados del cuello, y marrón canela en las partes inferiores. Tienen llamativas marcas blancuzcas en la cara. Los pies, el iris y la piel alrededor del ojo son rojizos, el pico es negro. Las hembras y los machos jóvenes son generalmente similares, con un plumaje marrón más claro y marcas faciales grises pálidas. Los machos de la subespecie de África occidental tienen un plumaje de color gris oscuro. El capuchino picoplata africano mide aproximadamente 10 cm de largo, incluida una cola larga y apuntada. Tiene un pico rubusto y cónico de color gris azulado. Los adultos tienen el plumaje de sus partes superiores de color pardo claro finamente estriado, las partes inferiores blanquecinas, mientras que su obispillo, cola y plumas de rémiges son negros. Ambos sexos tienen un aspecto similar, y lo inmaduros carecen del estriado. The sexes are similar, but immatures lack the vermiculations. La subespecie E. c. orientalis es más oscura en el rostro y partes superiores que las demás. El capuchino picoplata africano es un pájaro sociable que a menudo se observa posado en los árboles en bandada densas, en los que están pegados unos a otros. Son pájaros poco activos que pueden estar periodos largos posados apiñados durante largos periodos. Permanece en bandadas todo el año y generalmente crían en colonias poco densas. Los machos corteja a la hembra sujetando un tallo de hierba por un extremo y mostrándolo a la hembra. A la vez alisa su plumaje y se yergue con la cola recta hacia abajo, subiendo y bajando la cabeza varias veces. Entonces se inclina hacia abajo, curva su cola hacia la hembra y ahueca las plumas de los flancos y vientre. Entonces deja caer el tallo de hierba y comienza a cantar y danzar. Las plumas de los flancos y partes inferiores no siempre permaneces ahuecadas, y la intensidad de la exhibición depende de la relación entre los dos individuos. Si la hembra parece receptiva el macho intenta la cópula. Sin embargo la mayor parte de los cortejos finalizan antes de llegar a esta fase final. Tras el apareamiento la pareja suele entrechocar los picos y realizar un acicalado mutuo.El bisbita de Hodgson mide alrededor de 14,5 cm de largo. El plumaje de sus partes superiores es pardo oliváceo con vetas oscuras. Sus partes inferiores son blanquecinas (con tonos más anteados en pecho, rostro y flancos) intensamente salpicadas de estrías de color pardo negruzco. Presenta listas superciliares y dos listas sobre las alas blanquecinas. Los dos sexos tienen un aspecto similar. El bisbita de Hodgson se parece al bisbita arbóreo pero su espalda es más verdosa y su patrón de color facial es diferente, con las listas superciliares más marcadas que en el arbóreo. Su canto consiste en sonidos de tipo tsip similar a los del bisbita arbóreo pero más agudos y rápidos. Suelen estar en solitario o en parejas, andando por el suelo en busca de alimento, y vuelan a los árboles cuando se les molesta. Se alimentan principalmente de insectos aunque también comen semillas y otras materias vegetales. Su época de cría es de mayo a julio. Construyen un nido en forma de cuenco con hierba y musgo en el suelo escondido entre la hierba o bajo una roca. Suelen poner entre 3 y 5 huevos, que son pardos con motas oscuras. Suelen criar dos nidadas por temporada. Es pájaro pequeño con gran penacho, con un patrón facial listado en blanco y negro, y barbilla negra. El resto de sus partes superiores es gris, y sus partes inferiores son blancas. Su longitud varía entre los 11,5 y 12,7 cm. Un nido estándar varía de 5 hasta 9 huevos de color blanco, manchados, o de color marrón rojizo. Estas aves son sedentarias y pueden unirse a pequeñas bandadas mixtas en invierno. Se alimentan activamente en las ramas, a veces en el suelo, comiendo principalmente insectos, especialmente orugas, pero también semillas, nueces y bayas. Suelen almacenar alimentos para su uso posterior. Su canto se describe generalmente como un silbido «pidi-pidi-pidi-pidi». Emiten una gran variedad de sonidos diferentes (la mayoría tiene un tono similar). Este ibis mide entre 65 y 89 cm de altura, alcanza una envergadura de entre 112 y 124 cm y su peso ronda el 1,5 kg. Su plumaje es predominantemente blanco con toques de color amarillento. En la parte posterior de la espalda presenta plumas negras con reflejos azules o verdes que son más llamativas durante la época reproductiva. El pico, la cabeza, el cuello (que carece de plumas) y las patas son también de color negro. Es morfológicamente similar al Ibis sagrado pero es un poco más pequeño, de pico más delgado, carece del borde negro en las plumas de las alas y las terciarias de color pizarra azulado (pizarra violáceo en el ibis sagrado). Ambas subespecies tienen un iris azul claro o blanco que las diferencia del iris marrón del ibis sagrado. La subespecie de Aldabra presenta una franja negra en el ala. Aunque es poco probable confundirlo con otra especie en su área de distribución, a veces puedes confundirse con ibis sagrados que visitan Madagascar esporádicamente. Los ejemplares inmaduros se parecen bastante a los adultos aunque presenta en cabeza y cuello plumas negras con rayas blancas, las plumas ornamentales de la espalda aun están ausentes y puede haber algo de negro en la punta de las alas. Se trata de una especie sedentaria que no suele realizar migraciones, salvo movimientos locales. Su dieta la componen crustáceos, gusanos, caracoles, insectos, invertebrados y desechos vegetales, aunque ocasionalmente también consume ranas, reptiles y aves jóvenes. Se alimenta introduciendo el pico entre el lodo y la arena de las marismas y la costa, sondeando en busca de presas. La subespecie abbotti de la isla de Aldabra se alimenta en lagunas cercanas a la orilla del mar. Se suelen alimentar solos aunque también suelen hacerlo en parejas o en pequeños grupos. Sin embargo, se suene posar para descansar en grupos que alcanzan las varias docenas de ejemplares, normalmente en isletas o árboles no muy lejanos de su zona de alimentación. La época reproductiva ocurre al comienzo de la temporada de lluvias en noviembre y diciembre. El tamaño de la puesta suele ser de 2 huevos que se incubarán durante 29 días. Construyen el nido entre las ramas de los árboles sobre 2-3 me sobre la superficie del agua. En nido tiene forma de cesta y está construido con ramas, palos y otra materia vegetal. El ibis sagrado de Madagascar anida en colonias, que a veces pueden incluir a otras especies como garzas y garcetas. Los polluelos abandonarán el nido a los 38 días de su nacimiento. El macho en verano, de color verde amarillento en el pecho, posee un dorso verde de tonalidad más apagada. Su tamaño, pequeño, es de aproximadamente 12 cm de longitud, 19 de envergadura y pesa en torno a 14 g. Se trata de un ave gregaria, que aparece frecuentemente en el suelo o en árboles, alimentándose de semillas. Su vuelo, ligero y rápido, posee ondulaciones vigorosas. Nidifica de mayo a julio poniendo 4 huevos en una o dos nidadas. El nido está tapizado de hierba y pelusa vegetal. Su distribución es europea (norte de España, sur de Francia y Alpes). Muestra preferencia por los bosques de montaña, especialmente de hayas, pinos y abetos.  Mide entre 70 y 91 cm de longitud y pesa entre 1,6 y 2,7 kg. Los machos se caracterizan por un copete gris desarrollado a la manera de una cresta. El plumaje es pardo oscuro grisáceo con bordes blancos. La cara alrededor de los ojos es desnuda y azul, la garganta ancha y roja, el pico negro brillante y sus patas son de color rojo. Generalmente vive en grupos de hasta 12 individuos. Se alimenta de frutos, semillas e insectos. Esta especie se encuentra amenazada, especialmente en su espacio sudamericano, porque su hábitat ha sido afectado por la deforestación y por la caza indiscriminada. Es un cuco bastante pequeño, que mide 21-23.5 centímetros de largo. Los machos adultos tienen las partes superiores pardo grisáceas y las inferiores canela anaranjadas, y la cabeza, cuello y parte superior del pecho grises. Las plumas de la cola presentan las puntas blancas y las de su parte inferior están listadas en blanco en toda su longitud. Sus patas son amarillas, sus ojos rojos y su pico es negruzco por arriba y amarillento por debajo. Las hembras adultas pueden tener un aspecto similar al del macho aunque también es frecuente un morfo "hepático" totalmente listado. Esta forma tiene las partes superiores castaño rojizas con listas oscuras, sus partes inferiores son más claras y con listas más suaves, y tienen una lista superciliar clara. Los juveniles tienen un aspecto similar a las hembras del morfo hepático, aunque suelen tener fondo más claro y tener estrías en lugar de listas en el píleo y la garganta. El macho del cuco plañidero emite varios tipos de silbidos, entre las que se encuentra una serie de notas ascendentes de frases de tres notas y 11 o 12 notas descendentes. El cuco plañidero habita en el borde del bosque, en arboledas abiertas, zonas de matorral y herbazales, y también puede encontrarse en cultivos, parques y jardines. Se alimenta de invertebrados y generalmente se le observa en solitario. Es un parásito de puesta, que pone sus huevos en el nido de pájaros de los géneros Cisticola, Prinia y Orthotomus. Sus huevos son similares a los de sus especies huésped aunque algo más grandes. Las aves adultas tienen dorso oliva gris, más oscuro en las alas y la cola, con el vientre amarillento; tienen un anillo de ojo blanco visible en forma de lágrima, barras de ala blanca, y una cola corta. Muchas especies de este género tienen el aspecto similar. La mejor manera de distinguirlas es por sus vocalizaciones y por su hábitat de cría. La apariencia del mosquero cordillerano es prácticamente idéntica a la del mosquero del Pacífico. Estas dos especies fueron anteriormente consideradas como una sola especie conocida como mosquero occidental. El mosquero del Pacífico se reproduce en los bosques de la costa del Pacífico desde California hasta Alaska, el mosquero cordillerano anida en las Montañas Rocosas. Se diferencian también por sus cantos y llamadas. Construyen el nido entre las ramas de un árbol, por lo general en una rama horizontal en la parte baja. Las hembras ponen de 2 a 5 huevos. Suele esperar en una posición abierta en una rama o arbusto de un árbol y se lanza para atrapar insectos en vuelo. También recoge los insectos del follaje. El chip oliváceo es un pájaro de alas largas. Tiene un cuerpo gris y en las alas con algo de verde olivo en las alas y dos barras blancas. La cabeza y el pecho del macho son anaranjados y tiene un parche negro sobre el ojo. En la hembra y el inmaduro, lo anaranjado es reemplazado por amarillo, y la máscara negra es más difusa. El canto consiste de silbidos claros. Se alimenta de insectos. Ponen de 3 a 4 huevos en nidos que construyen sobre árboles.Es una pequeña ave rapaz de solo 8-13 cm de longitud y 35-50 g. Es una de las rapaces más pequeñas del mundo. La lechuza enmascarada de Tasmania no solo es grande sino también robusta. Se asemejan mucho al barn owl, sin embargo son mucho más grandes. Llegan a pesar hasta 1.26 kg con una envergadura de alas de hasta 129 cm. Su plumaje es una combinación de tonos marrones y grises, generalmente más oscuros que las otras subespecies australianas. Sus partes inferiores son marrón oscuro y sus partes dorsales son marrón oscuro a castaño claro, con pintas blancas. Las hembras son bastante más oscuras y más grandes, que los machos, entre 43 a 57 cm de largo, comparado con los machos que miden entre 35 y 42 cm de largo. Sus discos faciales son amplios, con un borde negro, de color castaño, sus poderosas patas están recubiertas de plumas y poseen largos espolones. Es un pájaro pequeño, que mide unos 12 cm de largo. Por su aspecto parece un pinzón algo rechoncho de plumaje gris uniforme, el cual se vuelve de un tono anaranjado en los machos durante la época reproductora. Se caracteriza por el pico corto y fuerte, de color anaranjado, apto para romper semillas duras, aunque también come otras partes de las plantas e incluso insectos. La puesta suele ser de cuatro a seis huevos en primavera y la incubación sólo dura dos semanas. Otras dos semanas más tarde, los polluelos abandonan el nido. El nombre le viene del canto, muy distinto al de los demás pájaros, que consiste en una nota estridente con un timbre metálico que recuerda una trompeta de juguete. La carraca abisinia es un ave de tamaño considerable que mide 28–30 cm de largo. Su espalda es de color castaño, mientras que en el resto de su plumaje predomina el azul, menos en las zonas próximas al pico que son blanquecinas o de color crema. Cuando despliegan las alas muestran sus primarias añiles que contrastan con el azul celeste del resto del cuerpo. Los adultos destacan por tener dos prolongaciones en los laterales de la cola, compuestas por dos plumas negras de 12 cm de longitud. Ambos sexos son de aspecto similar, y los juveniles son una versión de tonos apagados de los adultos. La llamada de la carraca abisinia consiste en un sonido gak similar al de un cuervo, o bien gritos de tipo aaaargh. La carraca abisinia suele posarse en ramas expuestas de los árboles, postes y cables eléctricos, al acecho del paso de insectos y roedores para alimentarse. Se acercan a los incendios del pasto para atrapar a los invertebrados que se huyan del fuego. Su exhibición en época de cría incluye acrobacias aéreas. Anida en huecos de los árboles o construcciones con interior escasamente forrado, donde pone entre tres y seis huevos. La gallineta de la Gough es similar a la gallineta común (Gallinula chloropus), aunque de menor tamaño, más corpulenta y con las alas más cortas, por lo que apenas puede volar. Su pico es rojo en la parte superior y amarillo en la punta y presenta un prominente escudo frontal también rojo. Es un de las especies de estúrnidos de mayor tamaño, con sus entre 23 y 26 cm de largo y su peso de alrededor de 217 g. Su plumaje es principalmente negro con brillo metálico. Su cabeza tienen plumas cortas con brillo violáceo azulado en la frente y en la base de su mandíbula, pero la mayor parte de sus rostro está cubierto por una carúncula de color amarillo anaranjado rodeando el ojo y extendiéndose hacia atrás. Y también presenta unas bigoteras desnudas amarillas. Su cuello, el centro de la garganta y el manto son negros con brillo violáceo, mientras que la espalda, las alas, el pecho, y vientre presentan brillo verde. Su obispillo es blanco, como la base y la parte inferior de la cola, mientras que la zona subcaudal es dorada. El resto de su corta cola es negro. El iris de sus ojos generalmente es amarillo, pero en algunas partes de Nueva Guinea puede ser castaño. Su pico y patas son amarillos.  A la Dúcula de las Marquesas se la suele ver sola o en parejas, a menudo posada en un frutal. No es tímida y permite que los observadores se acerquen bastante mientras se alimenta. Se nutre principalmente de frutos como Mangifera indica (un mango), Psidium guajava (una guava) y otros frutos de los géneros Ficus, Cordia y Eugenia. Mide 21 a 30 cm de longitud. Las plumas centrales de la cola alcanzan hasta 9 cm. Pesa 34 a 41 g. El pico es largo y curvado. Presenta el píleo y la nuca de color castaño oscuro rojizo, con una banda negra de la base del pico hasta los oídos; el mentón y la garganta son de color azul; las alas verde oscuro; el pecho y el vientre verde claro; la espalda, la grupa y la cola azul claro. El macho ofrece un insecto a la hembra, a veces varios y cuando ella acepta el cortejo, la cópula tiene lugar con el macho batiendo sus alas para mantener el equilibrio mientras que la hembra se sostiene firmemente a una percha. Anidan luego en colonias numerosas. Cada pareja construye el nido cavando en bancos de arena túneles de 1,5 a 4,5 m de largo y 7 cm de ancho, que terminan en una cámara de 10 cm de diámetro y 40 cm profundidad. La hembra pone entre uno y cinco huevos blancos brillantes redondos. generalmente tres, que miden en promedio 23,1 x 20,3 mm. Los huevos eclosionan después de 24 días y los pichones abandonan el nido un mes después.Su plumaje varía geográficamente, hay dos grupos principales. Los ejemplares más norteños son casi totalmente de color café oscuro, con color café más claro en su parte inferior. Los ejemplares más sureños son blancos en sus partes superiores y tienen las puntas de las plumas de color blanco brillante. La zona de integración se sitúa en Veracruz, México.Las aves adultas de ambas poblaciones tienen picos y patas negras. Las aves jóvenes presentan un anillo ocular amarillo.El canto es un ruidoso pero grave pí-ah, que se modifica a menudo para adaptarse a su situación o humor. Los machos tienen la cabeza negra, un medio collar blanco, la espalda negra, la rabadilla blanca, y la cola negra; las alas son negras con un gran parche blanco en la parte interna anterior. La parte superior del pecho es mayormente (pero con diferencias entre las subespecies, ver más adelante) rojo-anaranjado oscuro, con transición abrupta o gradual a blanco o anaranjado claro en la parte inferior del pecho y en la barriga. Las hembras tienen castaño en vez de negro por el dorso y en la cabeza con una vaga línea de ceja más clara, por abajo de color parduzco en vez de anaranjado, y en las alas menos blanco. El plumaje de ambos sexos es en el periodo no reproductivo de color más opaco y desigual. El kokako es ligeramente mayor que una paloma, mide unos 38 centímetros de largo, el plumaje de su cuerpo es de color gris azulado y tiene una máscara negra que va de la frente a los ojos. Su pico también es negro, como los ojos, relativamente corto, puntiagudo y curvado hacia abajo. Tiene las alas cortas y redondeadas mientras que su cola es larga y bastante ancha. A ambos lados del pico tiene carúnculas redondeadas de colores brillantes. Estos colgajos de piel son de color azul en los adultos de la subespecie superviviente de la isla Norte, y de color naranja, con una pequeña mancha azul en la base, en la extinta subespecie de la isla Sur. El color de la carúncula se desarrolla con la edad, siendo rosáceo en los juveniles. El kokako tiene un hermoso canto que puede escucharse a kilómetros de distancia. Las parejas reproductoras suelen cantar juntas en sesiones que pueden durar hasta una hora en las primeras horas de la mañana. Las diferentes poblaciones de las distintas regiones de la isla norte poseen diferentes cantos, por lo que se piensa que al menos parcialmente los kokakos aprenden a cantar imitando a los congéneres de su población. Los kokakos no son buenos voladores y rara vez vuelan más de cien metros seguidos, porque sus alas son relativamente cortas y redondeadas. Prefiere saltar de rama en rama con sus poderosas patas grises. Más que volar planean, se les puede observar trepando a los árboles más altos, como los rimus y los matais, para después planear a los árboles circundantes. Su nicho ecológico se ha comparado con el de las ardillas voladoras. Su dieta consta de hojas, frondas de helechos, flores, frutos e invertebrados. Mide sobre 75 cm de longitud y alcanzan el 1,2 kg de peso. Tiene la parte dorsal del cuerpo de color gris y las alas son también de esto color con las plumas primarias y las secundarias negras. La cara, el cuello y el pecho son de tonos ocres y amarillentos con una banda transversal en gris que le atraviesa el pecho. Las partes inferiores y la cola son negras. La corona y la nuca son de color castaño, un color más oscuro que el tono canela propio de la bandurria andina. Las patas son de color rosa oscuro. Presenta una zona desnuda en la cara sin plumas que es de color negro, como el pico y la carúncula que posee en la garganta. El iris de los ojos es de color rojo. Los ejemplares inmaduros tienen un plumaje muy parecido a los adultos pero en tonos más pálidos. Pasa la noche en grupos de árboles altos y acantilados donde se posan para dormir. Cada mañana abandonan estos lugares y se desplazan a las áreas de alimentación. Se alimenta desplazándose lentamente a través de los pastizales y de las aguas poco profundas rebuscando con su largo pico en busca de alimento. Su dieta es bastante variada y se compone de insectos, gusanos, ranas, renacuajos, salamandras y, ocasionalmente, roedores. Nidifica en colonias, normalmente mixtas con otras especies de aves acuáticas y marinas como cormoranes y martinetes, en las que se pueden encontrar hasta 50 parejas reproductoras. Construye su nido en grietas o salientes de riscos en formaciones rocosas del interior, en acantilados o en la copa de los árboles. El nido tiene un tamaño considerable y está realizado con palos secos, ramitas y tallos. La nidada se compone de 2-3 huevos de color blanquecino con motas de color marrón. El papamoscas plateado mide unos 18 cm de largo. El plumaje de sus partes superiores es gris y de color anaranjado el de las inferiores. Los juveniles presentan moteado ocre con bordes negros en las partes superiores, y la garganta y el pecho moteado en negro y crema. El canto del papamoscas plateado consiste en trinos cortos ligeramente similar al de los zorzales. A veces las notas terminales son más alta y aguda, de tipo iii-sliiur-iiii; o bien un más largo iip-iip churIIrip, iip-iip cherip chch chchch iii, adornado con algunos píos o notas tipo seep. El zarcero escita mide alrededor de 12 cm de largo. El plumaje de sus partes superiores es de tonos pardos claros y las inferiores son blanquecinas, con los flancos color crema. Las plumas exteriores de su cola tienen los bordes claros. Presenta una lista superciliar blanquecina y corta, y un pico puntiagudo. El zarcero de Sykes es de mayor tamaño y de tonos más grisáceos, y se parece más al zarcero pálido. Como los demás zarceros es insectívoro. Suele poner entre 3-4 huevos en un nido situado entre los arbustos. Mide cerca de 16,5 cm de longitud. El pico es de color amarillo rosado brillante. La cabeza es enteramente roja brillante con la garganta como un babero negro. Por arriba es negro con un anillo nucal parcial blanco. Por abajo es blanco. No es un ave que se pueda ver en grandes bandadas, sino más bien solo o en pareja. Generalmente se une para construir su nido, en pequeños grupos que no pasan de 6 a 7 cardenales, con quienes en zonas arbustivas húmedas, realizan los nidos con hierba seca y cortezas en tiras, revistiendo el interior con todo tipo de materiales suaves y finos. Allí la hembra deposita hasta tres huevos, que son blancos y verdosos con pintas lilas y pardas. Su dieta es principalmente semillivora, aunque en época reproductiva suele alimentarse también de pequeños insectos. Es un pájaro grande y cola larga con el plumaje pardo grisáceo, con las plumas exteriores de su larga cola de color blanquecino, fácilmente divisables, ya que suelen volar a baja altura. Sus bridas son oscuras y la frente es de color gris con rayas blancas en el eje de las plumas. La zona de la cloaca y las coberteras inferiores de la cola son de color gris pálido. El manto tiene manchas oscuras y sin rayas del eje. Las tres plumas externas de la cola son de color blanquecinas y el cuarto par tiene el vexilo exterior blanco. Las alas son de color pardo grisáceo oscuro. El iris es amarillo y la mandíbula superior es de color marrón oscuro, mientras que la mandíbula inferior es amarillenta. La cola es ligeramente cruz prohibido. Se han reportado especímenes anormales que muestran albinismo o leucismo. La especie fue inicialmente descrita en la región del Decán. El nombre científico proviene del coronel W. H. Sykes en agradecimiento por el apoyo que recibió del mayor general sir John Malcolm.  Es un cuco grande, con 55 cm de largo, y con una gran cola. Su plumaje es negro, con un pico verdoso, piernas fuertes y en la órbita de su ojo una mancha violeta que torna azul hacia la parte frontal. Mide cerca de 20 a 21 cm de longitud y pesa en promedio 46 g. Plumaje gris ceniza, más pálido en las partes inferiores; las plumas primarias con matices color marrón; presenta en las alas dos filas de puntos grandes color ante acanelado o anaranjado; las puntas de las terciarias y la cola del mismo color; mechones pectorales (no siempre visibles) color rufo anaranjado en el macho y amarillo limón en la hembra. Los inmaduros tienen algún rufo en el pecho y puntos negros dispersos en las partes inferiores. Es una ave solitaria, inconspícua y raramente vista; ocasionalmente acompaña bandadas mixtas buscando insectos por el sotobosque. Nidifica en medio a plantas epífitas entre 1 y 8 m del suelo.El obispo coronigualdo mide entre 95-105 mm de largo y pesa unos 15 g. Durante la estación de cría se acentúa el dimorfismo sexual pronunciándose los caracteres sexuales secundarios de macho. El pico de ambos sexos es corto y cónico. El color del pico del macho es negro durante la estación reproductiva mientras que fuera de ella es de color beige como el de la hembra. Sus patas son de color pardo rosáceo. Durante este periodo el plumaje del macho es principalmente negro con la frente, el píleo, parte inferior de la espalda y el obispillo amarillos, mientras que sus alas y corta cola son pardas. El plumaje de los machos fuera de la época reproductiva se torna parecido al de las hembras, que son pardas con motas oscuras en las partes superiores, tienen las partes inferiores y las listas superciliares más claras. El plumaje reproductivo de los machos se parece al de obispo culigualdo pero este último carece no tiene corona amarilla. Los machos y las hembras en plumaje no reproductivo pueden confundirse con los obispo rojo, aunque este último tiene las partes inferiores blancas en lugar de crema.  Presenta un tamaño grande para ser una curruca, con una longitud de unos 15 a 17 cm, una envergadura de unos 24 a 26 cm, y un peso de 26 a 30 g. Los adultos son de color gris mate, de un tono más oscuro alrededor de los ojos, que destacan con el iris de color amarillo. El mentón, cuello, pecho, vientre, y flancos, son de un color blancuzco tapizado de medias lunas en tono gris. Las alas son más oscuras con plumas grises y pardas. Patas marrón rosáceo. Hembras y machos a penas se diferencian, siendo el plumaje del mismo color. Los ejemplares inmaduros ostentan un plumaje de un tono más apagado. El adulto tiene una cabeza negra con plumas de la corona algo crespas y el cuello y dorso negros. Las supracaudales son blancas, así como el abdomen y subcaudales. El pecho y flancos son negros. Las alas cuentan con primarias negras y secundarias de un tono chocolate, ambas punteadas de blanco. Las cobertoras externas son negras y las internas, blancas. La cola es negra con base y punta blanca. Lorums desnudos amarillentos. El pico tiene una base rojiza y punta córnea. Las patas son de color amarillo anaranjado. En el caso del inmaduro, el plumaje es de tonos cafés manchado de blanco. Tiene patas claras, pico negro, cera café claro. Tiene entre 47 a 55 cm. de largo. Los machos pesan unos 800 gramos En esta especie es de color negro con la rabadilla, ápice caudal y de remeras internas, tapadas y resto ventral blancos. Cara anaranjada rodeando el ojo. No hay dimorfismo sexual, aunque las hembras sean ligeramente de mayor tamaño, algunos autores estiman un 5%. Tiene entre 47 a 55 cm. de largo. Los machos pesan unos 800 gramos. Las especies de caracaras son únicas entre la familia Falconidae porque construyen sus propios nidos de palos, aunque estos pueden variar desde un mínimo de materiales hasta una cantidad bastante sustancial; algunos nidos consisten simplemente en un borde de acantilado vacío, mientras que otros son enormes tejidos de ramas. Nidifica en lugares variados como acantilados inaccesibles o el piso.La temporada de reproducción es de octubre a diciembre y el nido suele contener dos huevos, muy raramente tres, que eclosionan en diciembre. Los polluelos han huido y son independientes en marzo, aunque pueden quedarse con sus padres durante mesesEl chorlitejo mongol grande es un ave de complexión fornida, con patas largas y pico grueso. El vientre, la parte superior de su cabeza y su nuca son de color castaño durante el verano, con una máscara negra alrededor de los ojos. La hembra presenta un plumaje más claro, y los pichones, en lugar de presentar un plumaje castaño, presentan uno de color rufo en la cabeza. Las patas son verdosas y el pico, negro. Es un ave muy parecida al chorlitejo mongol chico, Charadrius mongolus. Sería sencillo diferenciar ambas especies en las bandadas que se agrupan en las playas de la India durante el invierno, cuando la diferencia de tamaño y estructura es obvia; sin embargo, es difícil identificar a un ave solitaria en Europa Occidental, donde estas especies son muy exóticas. El problema radica en que el chorlitejo de Medio Oriente es muy parecido al mongol chico. Existen tres subespecies de estas aves: la nominal, C. l. columbinus y C. l. scythicus. Esta última se conoció como C. l. crassirostris hasta que se estableció que su nombre ya estaba siendo utilizado por una subespecie del títere playero, C. w. crassirostris.  Es un pequeño pájaro regordete, de 9-10 cm de longitud y un peso de alrededor de 5 g. Las partes superiores son de color verde oliva brillante con una mancha de color bronce en cada hombro, y las partes inferiores son blanquecinas lavadas con gris parduzco en el pecho y los flancos. Tiene dos barras alares blancas, un pequeño pico negro, y patas de color marrón-negruzco. La coloración de la cabeza es llamativa, con una raya ocular negra, una lista superciliar blanca, y una cresta de color amarillo en la hembra y principalmente naranja en el macho. Los jóvenes tienen un tono gris en las partes superiores más apagadas, y no tienen una lista superciliar, ni las rayas oculares y en la corona; por su primer invierno, solo las plumas de vuelo y la cola siguen sin mudar, y en el campo las aves jóvenes son prácticamente indistinguibles de los adultos. En el suelo, por lo general se mueve saltando con su cuerpo en posición horizontal; su vuelo es débil y chirriante. En comparación con el reyezuelo listado, el reyezuelo de Madeira tiene un pico más largo y las patas más largas, una lista superciliar más corta; es más negro en las alas y tiene un parche en el hombro de un profundo color bronce dorado; la cresta del macho tiene un tono naranja más apagado. La cabeza de los juveniles tiene una coloración más sencilla y no tienen la lista superciliar encontrada en las aves juveniles de la especie europea. Las vocalizaciones del reyezuelo de Madeira y reyezuelo listado se componen de notas agudas, pero el canto del ave de Madeira se divide en tres partes diferentes, mientras que el de las especies más extendidas solo muestra una aceleración gradual y cubre un rango de frecuencias mucho más limitado. Las llamadas de ambas especies incluyen vocalizaciones agudas y finas zuu zu-zi-zi, aunque el del reyezuelo de Madeira también tiene una distintiva sibilancia aguda y un pío silbido.  El macho canta durante la temporada de cría, a menudo con su cresta levantada, y tiene un comportamiento de exhibición que incluye apuntar el pico en la dirección de otra ave, mostrando la cresta y el patrón explícito de la cara. Esto difiere de la exhibición del reyezuelo sencillo con su cara más sencilla, que inclina su cabeza para enfatizar la cresta. El reyezuelo de Madeira es un ave monógama. Como es típico de la familia Regulidae, el nido tiene la forma de una cuenco cerrado construido en tres capas, con un pequeño orificio de entrada cerca de la cima. La capa externa del nido está hecho de musgo, pequeñas ramas, telarañas y líquenes. Las telarañas también se utilizan para fijar el nido en las ramas finas que lo soportan. La capa intermedia es de musgo y está recubierta de plumas (hasta 3000) y pelo. La hembra construye el nido sola, aunque el macho la acompaña durante la construcción, que puede durar entre unos días hasta tres semanas.La perdiz cara roja tiene una longitud de aproximadamente 19-28 cm. Su plumaje es de color marrón en la espalda, la cara y las alas. El pecho, la grupa y la raya debajo de los ojos tienen un color marrón más claro. Pone dos huevos de color beige en una plataforma frágil construida sobre un arbusto. Algunos nidos están construidos en el suelo.La golondrina abisinia mide 10 a 15 cm. de largo. Posee unas partes superiores de color azul oscuro, con una cola roja y una cabeza color rufo. La parte baja es blanca y las plumas interiores y exteriores de las alas son de un marrón negruzco. Las plumas debajo de las alas son leonadas. La cola, negruzca, tiene plumas muy largas, que son más largas en el macho que en la hembra. Los pichones son menos llamativos y tienen un tono más marrón, además de plumas más cortas en la cola. Hay cinco o seis subespecies que se diferencian en el tono de la parte baja. La golondrina abisinia tiene rayas más oscuras en la parte baja, una cola de un rojo más profundo y colores más brillantes en la cabeza que H. cucullata. H. abyssinica también prefiere los hábitats menos abiertos. La golondrina abisinia es común y se ha beneficiado de la disponibilidad de lugares para hacer su nido en los ambientes donde vive. Se alimenta básicamente de insectos voladores, pero también es conocida por comer pequeños frutos. Su vuelo es errático y su llamado es un zeh zeh nasal. Esta ave habita mayoritariamente tierras bajas y boscosas, a diferencia de Hirundo cucullata, que habita en los pastizales de montaña. También se la suele encontrar cerca de poblaciones humanas. La golondrina abisinia construye un nido de barro con forma de tazón con una entrada tubular en alguna estructura apropiada para tal fin. El nido posee un revestimiento ligero y puede ser reutilizado en años siguientes. Puede ser fabricado en una cueva, una saliente entre las rocas o en una rama de un árbol. La especie se ha visto beneficiada de su habilidad para utilizar edificios, puentes, alcantarillas y similares. Si se le da a elegir, seleccionará el lugar más elevado para construirlo. Los huevos son de un color blanco brillante, con unas pocas manchas marrones; típicamente, hay tres huevos en un nido. La hembra realiza sola la incubación por 14 a 16 días, hasta que el cascarón se rompe. Luego, ambos padres alimentan a la cría. Emplumecen tras 17 a 19 días, pero los pichones regresarán al nido pocos días después de su primer vuelo. Es muy semejante al añapero yanqui (Chordeiles minor). De color pardo grisáceo moteado por encima, por debajo notablemente barrado con un viso beige o canela pálido. Alas largas y terminadas en punta, con una banda blanca en las primarias, más pequeña en la hembra. Parte inferior del ala con un patrón barrado en beige y negro. Cola ligeramente bifurcada, barrada en blanco y negro. El macho tiene la garganta blanca y una banda blanca en la cola. La hembra con la garganta acanelada pálida, y carece de banda en la cola. Se ven y escuchan con más frecuencia a la caída de la tarde y al amanecer, cuando los machos ejecutan sus famosos vuelos en picada, produciendo un típico sonido zumbante. Su vuelo usual consiste en erráticos y profundos aleteos combinados con planeos algo más cortos que los del añapero yanqui (Chordeiles minor). El período de cría va de los meses de abril a julio. Pone sobre terreno limpio un solo huevo (raramente dos), de color azulado y con numerosas manchas pardas.Es un álcido de tamaño pequeño, con unos 25 cm de longitud y 200 g de peso. Su plumaje es generalmente oscuro por encima y pálido por debajo, con una pequeña marca blanca sobre el ojo. Su pico en general es oscuro con una mancha pálida, y sus patas son de color azul pálido. A diferencia de otras alcas el mérgulo sombrío carece de plumaje nupcial, quedando igual en la mayor parte del año. En el mar se identifican generalmente por su vuelo. Anida en madrigueras en las islas pequeñas, y en la zona sur de su distribución se pueden encontrar en colonias de reproducción durante todo el año. O bien cava agujeros en el suelo o utiliza las grietas y hendiduras naturales para anidar adentro, también usa estructuras artificiales. Las parejas mostrarán una fuerte lealtad hacia los demás y hacia un sitio de anidación durante muchos años. Ambos padres incuban un único huevo blanco, intercambiando turnos de noche para evitar que el huevo sea tomado por depredadores tales como la gaviota occidental o el halcón peregrino. El huevo se incuba durante 40 días, el pequeño polluelo es alimentado todas las noches durante 35 días por ambos padres, que regurgitan la comida parcialmente digerida (eufausiáceos y otros pequeños crustáceos) transportados en una bolsa gular especial, a menudo referida en la literatura como una bolsa sublingual. En mérgulo sombrío se alimenta en alta mar, en aguas claras, con frecuencia pelágicas, a menudo asociándose con puntos de referencia batimétricos como cañones submarinos y afloramientos. Los números en alta mar puede ser muchísimo mayor ya que el ave se aleja de los barcos a una distancia de más de un kilómetro. Recientemente su distribución alrededor Triangle Island ha sido determinado por telemetría. Se alimenta por buceo bajo el agua batiendo sus alas para la propulsión, cazando zooplancton, especialmente krill. Puede sumergirse hasta 30 metros bajo la superficie, y por algunas estimaciones, 80 m. Mide de 35 a 40 cm de largo. Los machos, algo más grandes que las hembras, tienen un peso promedio de 600 g. Es un ave de coloración mayormente parda. La cara, el cuello y los laterales son más claros. Presenta una franja oscura en la corona y la parte posterior del cuello. La rabadilla, las alas y la cola son de un tono negro brillante. El espejo del ala es azul; los ápices de las remeras internas son blancos, y forman en vuelo una zona triangular blanca (visible en vuelo). Las patas son rojas. El pico es también rojo en el macho. La hembra se diferencia del macho por tener una mancha supraocular (encima del ojo), y garganta blanca, además de que su pico es de color plomizo. En vuelo, la hembra va delante del macho. Habita en esteros, arroyos y sabanas indundadas, y lagunas de agua dulce rodeadas por densa vegetación, así como en las selvas tropicales. Se le documenta desde el nivel del mar hasta los 1.200 msnm. Su alimentación es vegetal, principalmente de frutas y raíces, y la complementa con insectos y artrópodos. Pone de 6 a 20 huevos, cuya incubación, llevada a cabo por la hembra, dura aproximadamente 25 a 28 días. Anida en pastizales, los nidos están bien ocultos. El periquito elegante mide 23 cm de largo y es predominantemente de color verde amarillento, mientras que lorum y vientre som amarillos y sus plumas de vuelo azul oscuro. Además presenta una lista frontal de color azul oscuro enmarcada por otra de azul clara encima. Las plumas de su cola son verdes y azules en la parte superior y amarillas en la parte inferior. Su pico y patas son grises, y sus ojos son de color pardo oscuro. Los juveniles son de tonos más apagados y carecen de la lista frontal azul. Las hembras son de un tono verde más apagado y tienen una lista frontal más estrecha. La época de cría se produce en cualquier momento desde julio hasta noviembre o tras las lluvias. Cría una nidada aunque ocasionalmente cría dos dependiendo de las precipitaciones caídas. Anida en cavidades en los árboles a alturas por encima de los 15 metros, generalmente eucaliptos junto a los cursos de agua o bosques de eucaliptos de corteza fibrosa. Sus puestas suelen tener de cuatro a seis huevos blancos redondeados que miden de 21 x 18 mm.Los porrones australianos son patos de pequeño tamaño, aunque de cuerpo voluminoso. Miden entre 46-49 cm de largo y tienen una envergadura alar de 65 a 70 cm. El macho se caracteriza por sus ojos de iris blanco, y su plumaje es principalmente de color castaño oscuro con cierto tono rojizo variable, salvo una gran mancha en el vientre, la parte inferior de las alas y la zona infracaudal que son blancas. También presenta una lista blanca que recorre la parte superior de sus plumas de vuelo y los bordes de las coberteras alares. Las hembras tienen un patrón de color muy similar al de los machos aunque de tonos pardos más apagados, y sus ojos son castaños. El pico de ambos es principalmente negruzco, con una mancha blanca en la parte terminal en el caso de los machos, aunque la punta también es negra. Las hembras únicamente tienen esta parte blanquecina. Al igual que los otros miembros del género Aythya, se alimentan por medio de buceo profundo, a menudo permaneciendo sumergido durante tanto tiempo como un minuto. Se desliza bajo el agua con facilidad, simplemente bajando la cabeza y empujando con sus poderosas patas palmeadas. Se alimenta de una amplia variedad de pequeñas criaturas acuáticas que complementa con malezas acuáticas. Prefiere los grandes lagos, pantanos y ríos profundos, pero se ven a menudo en pequeños arroyos, praderas inundadas y estanques de poca profundidad. Como regla general evita las aguas costeras. Rara vez llega a tierra y nunca se posa en los árboles. Mide unos 8 centímetros de largo, y masa 3,5 gramos. Las partes superiores del macho son marrón oscuro con tonos brillantes de verde, con la nuca y coronilla rojo brillante, dorado en el pecho y cola granate, mientras que la hembra tiene partes superiores verde bronce, y las inferiores gris pálido. La hembra pone dos huevos en un pequeño nido con forma de cáliz, que empollan a los 16 días. Los polluelos son cuidados por sus padres por unos 18-19 días más. Se alimenta principalmente de néctar, aunque a veces capturan insectos pequeños.  Con una longitud de entre 11 y 13,5 cm la ratona australiana de alas blancas es una de las especies más pequeñas del género Malurus. Los machos suelen pesar entre 7,2 g y 10,9 g mientras que las hembras pesan entre 6,8 g y 11 g. El pico es relativamente largo, con una longitud media del pico de 8,5 mm en los machos y 8,4 en las hembras, siendo estrecho y puntiagudo y más ancho en la base. El pico tiene más anchura que profundidad y es de una forma similar al de otras aves que sondean o pican en busca de insectos. En esta especie es más fino y puntiagudo que el del resto de las ratonas australianas. Los adultos completamente desarrollados presentan dimorfismo sexual, siendo los machos más grandes y de diferente color que las hembras. Las hembras adultas son de color tierra pálido con la cola de color azul muy claro y con el pico crema rosado. Los machos con plumaje de cortejo tienen el pico negro, alas y hombros blancos, el resto del cuerpo azul cobalto o negro (dependiendo de la subespecie a la que pertenezca). Este contraste con las plumas blancas se hace más evidente durante el vuelo o las exhibiciones en el suelo de la parada nupcial. Los machos con plumaje postnupcial se parecen a las hembras, aunque pueden distinguirse por su pico más oscuro. Ambos sexos tienen colas largas, esbeltas y conspicuas que mantienen alzadas. La cola mide alrededor de 6,25 cm y tiene plumas con un borde blanco que desaparece con el tiempo.  Los pollos y los juveniles tienen un plumaje pardo y picos pardo-rosáceo y colas más cortas que los adultos. Los machos jóvenes desarrollan plumas azules en la cola y picos más oscuros al final del verano principio del otoño (tras la estación de cría), mientras que las hembras adquieren colas de color azul claro. En la siguiente primavera todos los machos son fértiles y desarrollan protuberancias alrededor de la cloaca que almacenan esperma. Por su parte durante la estación de cría las hembras fértiles desarrollan áreas edematosas de incubación, que consisten en un área desnuda en su barriga, llamadas placas de incubación. Los machos al entrar en su segundo o tercer año desarrollan durante la época de cría un plumaje punteado de azul y blanco. Y al llegar a su cuarto año adquieren su plumaje nupcial definitivo, con sus plumas escapulares y las secundarias y terciarias de las alas blancas y el resto de su cuerpo de un brillante azul cobalto. Todos los machos adultos mudan su plumaje dos veces al año, una en invierno o primavera antes de la estación de cría y otra en otoño; raramente un macho cambia el plumaje nupcial directamente a otro plumaje nupcial. El plumaje de color azul de los machos es iridiscente, particularmente la zona alrededor de los oídos, debido a las superficie planas y retorcidas de las bárbulas. El plumaje azul también refleja la luz ultravioleta ya que su visión del color se extiende a esta parte del espectro, posiblemente más que en el resto de las ratonas. La forma más corriente de locomoción es a saltos con ambas patas juntas, tanto al impulsarse como al aterrizar. Aunque estas aves pueden correr cuando despliegan la maniobra de distracción de los depredadores conocida como carrera de roedor. Se equilibran con la ayuda de su relativamente larga cola, que generalmente mantienen en posición alta y raramente quieta. Las alas cortas y redondeadas les proporcionan un buen impulso inicial y les sirven para vuelos cortos, aunque no para vuelos más prolongados. Las ratonas de alas blancas viven en grupos sociales complejos. Los clanes constan de 2 a 4 pájaros, generalmente con un macho pardo o parcialmente azul y una hembra adulta. Los ayudantes son individuos jóvenes criados en años anteriores en el grupo familiar y que permanecen en él colaborando en la cría de los pollos, pueden ser machos que todavía mantienen plumaje pardo o hembras. Las aves se suelen posar unas junto a otras bajo coberturas vegetales densas y se dedican al acicalado mutuo. Varios subgrupos viven en un territorio formando parte del mismo clan, que son presididos por un macho adulto que se cubre de plumaje nupcial. El macho azul (o negro) domina al resto de los machos pardos o parcialmente azules del clan, anida con solo una hembra y contribuye solo en la cría de los pollos de ésta. Aún no se ha estudiado adecuadamente si además será el padre de los pollos de algún otro nido de su territorio. Cada clan tiene un territorio donde se pueden alimentar y que todos sus miembros defienden. El tamaño de los territorios, normalmente 4–6 ha, está en relación con la cantidad de lluvia y recursos alimenticios de la región; los territorios más pequeños se dan donde los insectos y demás recursos son abundantes. Por ello los territorios de alimentación son más grandes durante el invierno cuando estas aves pasan mucho más tiempo alimentándose con el resto del grupo. Por vivir en terrenos áridos las ratonas de alas blancas ocupan territorios más grandes que otras especies de ratonas. Se ha observado en esta especie rituales de aleteo en varias situaciones: en las hembras respondiendo, y presumiblemente aceptando, la exhibición de cortejo de los machos; de los juveniles pidiendo comida; de los ayudantes hacia las aves mayores; y de los machos inmaduros hacia los machos adultos. Entonces las ratonas bajan la cabeza y la cola, despliegan y agitan las alas y mantienen el pico abierto en silencio. Tanto el macho como la hembra realizan una exhibición conocida como carrera de roedor para distraer a los predadores que se acercan al nido con huevos o pollos. Entonces se posan en el suelo bajando la cabeza y cola, despliegan las alas y erizan las plumas y empiezan a correr rápidamente emitiendo llamadas de alarma y cambiando de dirección continuamente. A este comportamiento deben su denominación de ratonas. Es una especie mediana. Al contrario que las verdaderas carracas y las carracas terrestres (familia Brachypteraciidae), donde los sexos tienen idéntica apariencia, el macho es mayoritariamente gris aterciopelado. El dorso, cola, y alas negras verdosas brillantes. Y una cresta negra. Hembras y polluelos son mayormente pardos con manchas negras. Como otros miembros del orden, los nidos están en túneles en bancos, con puestas de huevos blancos. Comen pequeñas presas como insectos. Es un ave bastante pequeña y fornida, tiene entre 28 y 33 cm de largo, una envergadura de 58 a 72 cm y un peso de hasta 300 gramos. Tiene la parte superior de la cabeza plana y las alas muy cortas, que no llegan más allá de la punta de la cola cuando está en reposo. La hembra es más grande y más pesada que el macho. El plumaje del adulto es de color gris oscuro uniforme, con la punta de las alas más oscuras, con rayas débiles oscuras en el cuerpo y barradas en las plumas de vuelo. Las patas, el pico y la piel desnuda alrededor de los ojos son de color amarillo. La especie más similar es el Falco concolor que tiene una cabeza más redondeada, las alas que se extienden más allá de la cola y menos color amarillo alrededor de los ojos.Las aves jóvenes son más oscuras que los adultos. Las aves jóvenes del Falco dickinsoni son similares, pero tienen la cola y la parte inferior de las alas más barradas. Es un ave crepuscular más activa al amanecer y al atardecer. Por lo general caza desde un lugar alto, pero se vuela de vez en cuando. Se alimenta principalmente de insectos, lagartijas y pequeños mamíferos como murciélagos, también se alimenta de aves pequeñas, anfibios y gusanos. La presa es generalmente atrapada en el suelo. A veces se alimentan de nueces de la palma aceitera, es una de las pocas aves de presa que come vegetales.La reproducción tiene lugar entre marzo y junio en el norte de su rango y de agosto a diciembre en el sur. Los huevos los ponen habitualmente en el nido de un ave martillo (Scopus umbretta). A veces los cernícalos utilizarán el nido de otro pájaro o un agujero en un árbol. La hembra pone de dos a cinco huevos de color blanco con manchas rojizas o marrón y se incuban durante 26 a 31 días. Los polluelos abandonan el nido después de 30 días de nacidos. Es un halcón grande, delgado, con alas largas, angostas; de 32–38 cm de largo y una envergadura de 76–88 cm y un peso de 250-300 g. La hembra es un 3% más grande que el macho. El plumaje es negro herrumbroso arriba y debajo con estrías negras. Mide 11 cm de longitud y pesa 5 a 6 g. El plumaje de sus partes superiores es verde, con flancos amarillos, la garganta y la mandíbula inferior de color rojo y el vientre de blanco amarillento brillante. Presenta pico relativamente largo. En una ladera, barranco o corte de carretera, tanto machos como hembras excavan una larga y estrecha madriguera en un banco de tierra de 25 a 35 cm de longitud. Hacen el nido al final de esta madriguera. Este proceso tiene lugar de febrero y junio, antes del inicio de la temporada de lluvias. Una hembra pone 1 a 4 huevos de color blanco brillante, con un promedio de 2 a 3 huevos. Tanto el macho como la hembra incuban los huevos. El período de incubación dura aproximadamente 21 días. Otros sanpedritos adultos pueden ayudar en el proceso de desarrollo de los polluelos. El egotelo australiano se alimenta de noche de insectos, especialmente escarabajos, saltamontes, y hormigas. Caza lanzándose en picado hacia sus presas desde atalayas como ramas o trocos. También puede atrapar insectos al vuelo. Durante el día descansa en huecos de árboles, tanto para esconderse de los depredadores como para evitar el acoso de otras aves que los confunden con los búhos. El egotelo australiano anida en los huecos de los árboles y otro tipo de grietas y hoyos, que ambos miembros de la pareja recubre con hojas. La puesta suele constar de tres o cuatro huevos que la hembra incuba durante un mes. Ambos miembros de la pareja alimentan a los pollos que tardan aproximadamente otro mes en desarrollarse. Los juveniles se quedan con sus padres unos meses más tras abandonar el nido. Esta ave es un poco más oscura y más grande que la cerceta gris, el macho tiene la cabeza de color verde distintivo y el cuerpo manchado de marrón. La hembra tiene la cabeza marrón y el cuerpo manchado del mismo color, las hembras son casi idénticas en apariencia a la cerceta gris. Mide unos 14 cm de longitud y pesa alrededor de 17 g. En general, es un ave de pico largo, fuerte y curvado, con la mandíbula inferior amarilla y la superior oscura. La cola es relativamente corta y las patas son grises. Esta especie tiene un marcado dimorfismo sexual. El macho es principalmente de plumaje azul-verde con la cabeza negra (excepto la nuca y la garganta). La cola y las alas son oscuras, pero con las plumas bordeadas de verde. El ojo es de color rojo. Las hembras y los ejemplares jóvenes poseen un plumaje completamente verde, amarillento en las partes ventrales. El ojo de las hembras es más oscuro que el de los machos. Forrajea en parejas o en pequeños grupos, frecuentemente acompaña bandadas mixtas con otros tráupidos. La hembra del mielero verde construye un pequeño nido en la copa de un árbol, e incuba unos huevos marrones-blancos durante 13 días.Los mosquiteros papialbos son pájaros pequeños, con una longitud corporal de 11 cm y una envergadura alar de 18-19 cm. Su peso aproximado va de 7 a 9 gramos. La parte superior de su cuerpo es de color pardo y las partes inferiores del pico a la cola son blancas. Una lista blanca cruza sus ojos oscuros y tienen el obispillo verdoso. Sus picos son pequeños y puntiagudos y sus patas son de color marrón. Los machos y las hembras presentan la misma coloración. Los mosquiteros papialbos y mosquiteros orientales tienen aspecto muy similar. Los papialbos presentan una coloración superior de un pardo más oscuro y su longitud es algo menor que la de los orientales, pero donde se diferencian totalmente es en sus cantos. La llamada de los papialbos es un sonido doble como «pu-it» mientras que la de los orientales suena como «chup». Su periodo de cría principal es entre mayo y julio. Construyen un nido en forma de horno entretegiendo tallos, hojas y hierbas, que ocultan en el suelo entre las hierbas. Ponen de 4-6 huevos blancos con motas marrones. La hembra incuba los huevos durante 13 a 14 días. Los pollos permanecen en el nido de 11-13 días. Los juveniles alcanzan la madurez sexual al año.El lori escamoso mide alrededor de 27 cm de largo. Su plumaje es principalmente rojo, con el cuello y el vientre azulado. La extensión y tonalidad del violeta del cuello depende de las subespecies. Sus alas son rojas y negras. Su cola es roja violácea. La collalba isabel mide entre 15 y 16,5 cm de largo. El plumaje de sus partes superiores es principalmente de color ocre, algo más oscuro en las alas, llegando a negruzco, el obispillo y la base de su cola son blancos y la mitad terminal de la cola es negra. Sus partes inferiores son principalmente blanquecinas. Los machos presentan brida negra y el pecho amarillento. Su longitud total varía de 225 mm (macho) a 240 mm (hembra). Presenta un disco o máscara facial bordeada de negro por detrás y penachos auriculares pequeños aunque evidentes que puede levantar o replegar como si fueran orejas. Su coloración dorsal es parda con estrías negras y manchitas canelas; por debajo es blanco también con estrías negras y un borrado ondulado con el tono canela difundido en todas partes. Suele encontrase a los autillo chólibas solos, en parejas o en grupos familiares. Tienen hábitos nocturnos y durante el día permanecen entre la vegetación, pasando desapercibido gracias al camuflaje que le brinda su plumaje críptico. Si es molestado por algo, vuela lentamente una breve distancia para volver a esconderse. Se alimenta de coleópteros que captura en el suelo; además busca mariposas nocturnas y otros insectos alados, que caza en vuelo. Durante los meses de otoño e invierno, cuando los artrópodos disminuyen drásticamente, es posible que se alimente de roedores y otros pequeños animales. Emite vocalizaciones agudas y ásperas, siendo diferentes las voces del macho y la hembra, los cuales tienen por costumbre llamarse en una suerte de dúo durante las horas de la noche. Las voces tan particulares de ésta y otras especies de búhos, así como el desconocimiento general de sus hábitos, hizo que estas inofensivas aves fueran relacionadas con malos augurios y brujerías, lo cual es totalmente infundado. En realidad, su función dentro de la naturaleza es muy positiva, ya que por su alimentación contribuye a eliminar plagas agrícolas y vectores de enfermedades. A partir de octubre nidifica en huecos de árboles. La única postura anual se compone de tres o cuatro, pudiendo en ocasiones llegar hasta seis, huevos de color blanco. Mide 12 cm de envergadura y pesa alrededor de 33 gramos. El plumaje es verde, el pico es de color rosáceo, las patas de color carne o gris y el anillo ocular es marrón. El macho tiene el contorno del ojo, los hombros y algunas plumas remeras de color azul cobalto, destacando la coloración en la zona peri-oftálmica, que hace parecer que el ave tiene gafas azules. En las hembras el color azul es reemplazado por color verde esmeralda. Los ejemplares jóvenes machos desde la primera pluma ya muestran dimorfismo sexual  Puede llegar a vivir 25 años. Los loros de anteojos son aves muy sociables y viven en pequeñas bandadas, pero se pueden ver en grandes bandadas de hasta 100 individuos en montículos de arcilla bebiendo agua de escorrentía o comiendo arcilla. Las parejas se aíslan solo durante el período reproductivo. En la noche duermen conjuntamente. El color brillante del macho y los cantos de apareamiento específicos atraen a la hembra hacia el loro macho. Los loros de anteojos suelen reproducirse entre enero y marzo.De tamaño mediano, con cuerpo como de tórtola, cola muy larga y patas relativamente largas. Su plumaje combina tonos grises, pardos y blancos. Las partes inferiores son pálidas, combinando los tonos generales del resto del plumaje. El rasgo más distintivo de la cabeza es una marcada banda blanca superciliar. El pico, larguito y afilado, es de color café, como las patas. El iris es marrón. Los ejemplares jóvenes tienen un plumaje de tonos más apagados. Como el resto de especies del mismo género tiene una voz poderosa y variada que puede incluir imitaciones de otras especies. Canta durante casi todo el año. Suele verse solitario o en pequeños grupos en emplazamientos favorables, con escasos conflictos intraespecíficos. Como sucede con otras muchas especies, en las ciudades es muy dócil, permitiendo grandes aproximaciones a quien lo observa, mientras que el campo es más esquivo. Su rasgo más destacado es la larga cola, con rectrices en abanico (más largas cuanto más internas), con una llamativa banda terminal blanca. La suele mantener erguida cuando está en el suelo, donde a menudo se alimenta, alternando cortas carreras con momentos en que se detiene para observar, si bien pasa la mayor parte de su tiempo en posaderos elevados y bien visibles. Su dieta es variada con un gran contenido en invertebrados. Causa daños a algunos cultivos como la uva y el ají, ya que consume sus frutos, pero los contrarresta controlando plagas como el gusano de la vid Pholus vitis a lo largo de todo el año. Se reproduce entre finales de diciembre y julio. Su nido es de tipo copa. Lo construye con ramas espinosas y lo ubica en el interior de arbustos o en cactus, tapizándolo con fibras blandas (pelo, raicillas y otros vegetales). Pone 3-4 huevos de color verdoso con manchas marrón-rojizas.  La Tilopo jambú, la especie de paloma más singular del mundo, se encuentra sobre todo en el sudeste asiático. Sus plumas verdes la hacen difícil de ver entre el follaje, pero su suave arrullo revela su presencia. Como la mayoría de las palomas, los orificios nasales se encuentran en la parte superior del pico. La Tilopa jambú es un ave discreta y tímida, sus plumas verdes actúan como un camuflaje perfecto. Pasa la mayor parte de su tiempo posada, anidando y alimentándose. Generalmente solitaria o en parejas, una gran bandada se reunirá para alimentarse en un árbol frutal, arrancando fruta directamente del árbol o comiendo la que tiran al suelo los cálaos y los monos. Esta ave puede introducir todo su pico en el agua y succionarla, mientras que la mayoría de las aves sólo pueden sumergir parte de su pico en el agua, manteniendo sus fosas nasales fuera del agua, y luego deben inclinar la cabeza hacia atrás para que el agua pueda escurrirse por su garganta. Emiten un arrullo suave y bajo. Las palomas Tilopo jambú son reproductoras monógamas. Esto significa que tanto los machos como las hembras tienen una sola pareja. La época de cría es de noviembre a febrero y en julio. Tienen un territorio de cría, anunciado por el macho levantando las alas y arrullando mientras mueve la cabeza hacia delante y menea el cuerpo arriba y abajo. Si esta exhibición de amenaza no funciona, también defenderá agresivamente su territorio con un picotazo. Un nido de aspecto endeble de palos, raíces y hierbas se entreteje en las ramas de un árbol. El macho trae el material mientras la hembra construye su nido. Normalmente se pone 1 huevo, a veces 2, y la incubación es de 2 a 3 semanas por ambos padres, sin dejar nunca solo el nido durante la incubación. Tanto el macho como la hembra ayudan a criar a las crías. Una hora después de la eclosión, el indefenso polluelo será alimentado con nutritiva leche de paloma, elaborada en los cultivos de los adultos. Alrededor del décimo día, el polluelo abre los ojos, pero sus alas ya son funcionales. Pronto abandonará el nido con los padres, que se mantienen muy cerca. El polluelo se desteta cuando tiene entre 8 y 10 semanas.Mide 32 a 33 cm de longitud. El macho tiene pico amarillo oro, cabeza verde oliva bronceada; dorso y pecho color verde brillante; las partes bajas principalmente de color rojo brillante; alas y cola negras la parte interna de la cola blanca con borde negro. La hembra es más opaca con pico más oscuro. El macho mide unos 20 centímetros, y pesa unos 14 gramos. Posee dos plumas que sobresalen unos 10 centímetros de su cola. Su plumaje es más colorido que el de la hembra, siendo casi siempre rojo purpúreo en la espalda, cuello y abdomen, con la garganta verde, rodeada de amarillo, mientras que el de la hembra es mucho menos vistoso. Se alimentan en los niveles medio y superior en el bosque, principalmente libando el néctar de las flores. Como otros colibríes, son eximios voladores. Viven cerca de cursos de agua. La hembra pone dos huevos, que cuida ella misma. Ambos sexos son similares; miden entre 27 y 31 cm de largo y son de color oscuro, con motes de blanco o amarillo pálido. Su característica identificativa más notoria durante el vuelo es la banda negra sobre la parte inferior de las alas blanca, similar a la del zorzal siberiano. El canto del macho es un silbido rápido, mecánico y ruidoso, con pausas de entre cinco y diez segundos entre cada "frase", de un segundo de duración cada una. El zorzal dorado es muy tímido y prefiere estar rodeado de vegetación densa. Anida sobre los árboles, y pone de a tres o cuatro huevos (de color verde pálido) por nidada. Es omnívoro: se alimenta de varias clases de insectos, gusanos y frutos rojos. Mide entre 45 y 62 cm de largo. Posee un claro dimorfismo sexual; el macho posee un dorso gris y un vientre blanco generalmente, aunque existe un morfo completamente grisáceo. La hembra se distingue por tener los hombros y parte del dorso de color canela o rojizo, aunque a veces se ve ese color en los inmaduros. La hembra también puede presentan un morfo oscuro. Se le distingue por la cola blanca con rayas delgadas negras horizontales y una banda negra subterminal en la cola. Pasa por varias fases en su desarrollo variando en los colores entre grises, rufos y marrones. Es una especie monógama y suele nidificar en riscos, donde coloca de uno a tres huevos. Es un muy buen cazador, vive cerca a matorrales, bosques, accidentes de altura y llanuras arboladas. Se alimenta de pequeños animales mamíferos, reptiles, aves pequeñas, invertebrados y anfibios no mayores que un conejo, además de ser un carroñero oportunista. Para cazar vuela circularmente sobre su objetivo y se lanza en diagonal sobre la misma para golpearla con sus garras. Al volar despliega las alas en toda su longitud, similar a los gallinazos. El eurilaimo lorito mide unos 25 cm de largo y pesa entre 50 y 60 gramos. Es identificable por su llamada aguda. El eurilaimo lorito es un ave del bosque que se alimenta de insectos. Es muy sociable y normalmente viaja en grandes bandadas ruidosas excepto durante la época de apareamiento. Construye un nido con forma de pera en un árbol. La hembra por lo general pone entre 5 y 6 huevos que son incubados por ambos sexos; ambos sexos también se ocupan de alimentar a los pichones. El ave mide aproximadamente 10 cm de longitud. El cuerpo es verde por encima, amarillo por abajo, el pico es rojizo, y cuenta con franjas blancas y negras en los flancos. Ambos sexos tienen puntas claras en las coberteras alares y terciarias. El plumaje superior es de color verde oliva. Las plumas superiores de la cola son amarillas; la cola es negra y bordeada con plumas anchas. La barbilla es de color amarillo pálido y la parte inferior del pecho, el vientre y la cloaca son de un color amarillo más brillante. Los flancos tienen tonos ante con marrón y blanco. El pico es un color rojizo ceroso y las patas son un tono carnoso o marrón. La hembra es ligeramente más pálido que el macho. Las aves jóvenes son más pálidas, con un pico negro y carecen de la coloración en los flancos. El bulbul cabeciamarillo mide 28 cm de longitud. La cabeza es color amarillo dorado con una franja negra atravesando el ojo y un parche amarillo dorado en la mejilla, un cuello blanco y a partir de las mejillas aparecen líneas blancuzcas. El dorso y la cola son de color marrón oscuro, las alas son de color ceniza y las plumas primarias tienen tonos verde oliva. Los flancos alrededor del pecho y cuerpo varían de color marrón a gris, las partes inferiores son de color gris. El pico es negro, los pies son de color gris plomizo, el iris es de color marrón rojizo. Ambos sexos son similares, aunque la hembra es más pequeña. El bulbul vive en pequeños grupos de cuatro o cinco pájaros, a veces más. Se alimenta de frutas, especialmente bayas. También se alimenta de insectos, aunque no logre cazarlos en vuelo consigue capturalos a picotazos en el follaje del suelo. Durante el apareamiento realiza movimientos rígidos y breves y saltos hacia adelante. El canto de las hembras se limita a acompañar el llamado en voz alta emitido por el macho, o continuar si este se detiene. La especie tiene crías a lo largo del año. Construye un nido en forma de cuenco con raíces, hojas y ramitas sobre las ramas bajas de árboles y arbustos. La hembra empolla dos a tres huevos, los cuales eclosionan después de 16 días de incubación.Es un pájaro relativamente pequeño, y como indica su nombre con el pico puntiagudo. Mide entre 11 y 12 cm de longitud, y pesa alrededor de 20 g. Los machos tienen el plumaje negro, mientras que las hembras presentan un plumaje pardo en las partes superiores y con veteado pardo sobre fondo blanquecino en las inferiores. Mide 45 cm de largo, con una cola de 12 cm y un pico de 5 cm. Mide aproximadamente entre 48 y 53 cm, siendo las hembras más grandes y pesadas que los machos. Las partes dorsales son de color gris parduzco con vetas negruzcas y vermiculaciones (rayas onduladas) de color marrón oscuro y blanquecino. Las partes inferiores son de un color gris muy pálido con rayas más oscuras y barras transversales marrones. La cola es de color gris parduzco pálido con puntas blancas y tiene 4-5 barras anchas de color marrón-grisáceo oscuro. El disco facial es blanquecino con vetas oscuras y un borde distintivo, estrecho y oscuro. El iris de los ojos es de color amarillo brillante. El pico es de color plomo azulado y las garras marrón oscuro. Los prominentes penachos con forma de orejas son de un color marrón grisáceo más oscuro. Aunque no es completamente nocturno, el búho sombrío suele pasar el día descansando a la sombra en una rama o entre el follaje, y se activa aproximadamente una hora antes del atardecer. Se han observado en movimiento y cazando durante el día, especialmente en días nublados, pero nunca durante las horas más brillantes y calurosas. Se alimenta principalmente de aves como cuervos, palomas, tórtolas, cotorras, etc; aunque también se alimenta de pequeños mamíferos, reptiles, ranas, peces e insectos. Generalmente se encuentran en parejas y no se suelen desplazar en largas distancias. Se puede escuchar a estos búhos ululando a todas horas del día, y será más probable hacerlo durante las estaciones lluviosas y frías. La temporada de cría se produce de noviembre a abril. El nido está hecho de palos entre las ramas de un árbol grande, preferiblemente cerca del agua y, a menudo, cerca de asentamientos humana. Generalmente reutilizará este nido año tras año. Normalmente se ponen dos huevos, a veces solo uno. Se ponen con varios días de diferencia por lo que los pollitos terminan teniendo un tamaño muy diferente. Por lo general, solo el más grande y más fuerte sobrevive. Si bien se han observado tanto al macho como a la hembra empollando los huevos, es probable que la hembra haga la incubación, y el macho cubrirá brevemente los huevos cuando la hembra abandone el nido por un corto tiempo. Se desconocen los períodos de incubación y cuanto tiempo requieren las crías para abandonar el nido. El escribano de Gmelin es un pájaro robusto, de 16-17,5 centímetros, con un pico grueso. El macho tiene las mejillas y la parte superior del píleo blancas, la frente y la garganta pardas. La parte superior es castaña con un denso veteado oscuro, mientras que las inferiores son blanquecinas con veteado castaño en el pecho. La hembra es mucho más discreta y está más rayada por su parte inferior. El plumaje de los inmaduros es similar al de Emberiza citrinella, pero con todo el color amarillo de este, sustituido por blanco. Los cantos y llamadas de ambas especies son similares.Existen híbridos documentados entre E. leucocephalos y E. citrinella, que muestran una mezcla de caracteres, como quedó ilustrado en la revista British Birds. Han sido descritas dos subespecies:  El petrel de barba blanca mide entre 51 y 58 centímetros de largo, pesa entre 0,97 y 1,89 kilogramos y mide entre 134 y 147 centímetros con las alas extendidas. No es solo el petrel Procellaria más grande, sino también la especie más grande de su familia, después del petrel gigante. Es de color gris oscuro, con tonos más blancos en su cuello y parte baja de la cabeza. Sus plumas pueden adquirir una coloración plateada a la altura del vientre. El pico es amarillo con una línea negra, y negro también entre las fosas nasales; las patas también son de tono oscuro. Cuando vuela, combina suaves aleteos con planeos. Aunque por lo general es un ave callada y tranquila, puede emitir sonidos y gemidos cuando está en sus colonias. Tanto el macho como la hembra ayudan a construir el nido y a incubar el huevo. Una vez nacido el pichón, ambos se encargan de alimentarlo y protegerlo.Alcanza una altura longitud de 91 cm. Se caracteriza por una protuberancia frontal gris azulada o blancuzca. Las plumas son negras con visos brillantes verdosos, pero el vientre, bajo la cola y la punta de ésta son blancos. El pico es rojizo o anaranjado y las patas rosadas o rojizas. Anidan entre marzo y abril en un árbol, a una altura entre 4 y 6 m. La hembra pone dos huevos que incuba en 34 días.Los adultos miden 11 o 12 cm de largo. El macho es de cabeza principalmente amarilla, con la garganta negra. Las partes dorsales, incluyendo la nuca, son grises listadas con negro. En las alas hay dos barras blancas y en la cola algunas manchas blancas. Las partes ventrales, desde el pecho hasta las plumas cobertoras inferiores de la cola son blancuzcas, con algunas barras oscuras en los costados del pecho. La hembra y los juveniles son de colores más deslavados. La cabeza es predominantemente amarilla, pero con la corona olivácea y la garganta amarilla con algunas manchas negras. El resto del cuerpo es similar al del macho, aunque más opaco. Miden unos 28 cm de largo. El dorso es gris parduzco y las partes inferiores más blancuzcas. En el dorso, los laterales y arriba en el pecho tiene las plumas con rayas pardo oscuras. La garganta tiene en sus bordes dos rayas negras como bigotes. La cola tiene puntas blancas. Los pies y el pico son negruzcos. Se alimentan de insectos y frutas pequeñas. Anidan de abril a junio en arbustos altos. Ponen tres huevos de color blanco parduzco con manchas.Es un gorrión de porte mediano. El blanco de su cabeza y cuerpo hace que sea fácil distinguirla de la urraca vagabunda simpatética. Esta especie por lo general se encuentra en bosques más espesos y menos asociados con asentamientos humanos que la urraca vagabunda. Cuando canta, el ave se inclina y baja sus alas. Varias aves pueden posarse en un árbol y realizar cantos de forma repetida durante la temporada de reproducción anterior al monzón (principalmente abril-mayo aunque algunas comienzan en febrero). El nido es una plataforma de palillos ubicada en un árbol de mediano porte. La puesta consiste de tres huevos, de color gris ceniza con pintas verdes y grises.  Es común verlos en bandadas mixtas mientras se procuran el alimento y a menudo junto con ejemplares de Dicrurus paradiseus.  El adulto del abanico cejiblanco mide unos 18 cm de largo. Sus partes inferiores son pardo oscuro, con manchas blancas en las alas, y zonas inferiores blanquecinas. La cola posee bordes blancos, y posee largas listas superciliares blancas que se juntan en la frente. Su garganta y máscara facial es negruzca, y está circunscrita por rayas blancuzcas. El abanico cejiblanco es insectívoro, y a menudo mueve su cola mientras recorre el sotobosque. Loro de tamaño medio, mide alrededor de 25 cm y vive alrededor de 25 años siendo habitual que llegue a los 40. Como seña física distintiva tienen falta de plumaje alrededor de los ojos. No hay diferencias apreciables entre machos y hembras. Es una especie muy sociable; forman bandadas de hasta 30 a 50 individuos, sobre todo después de la época de cría. Estos loros pueden llegar a hablar y son animales poco ruidosos bastante apreciados como mascotas. Se alimentan de frutos, semillas y nueces. En ocasiones causan daños a los cultivos. Preferiblemente ubican sus nidos en huecos naturales de árboles. Ponen de 3 a 6 huevos y se reproducen de enero a abril. Mide 26 cm de longitud. De aspecto regordete, tiene cuello corto, cabeza grande y cola corta. La corona, la nuca, el dorso, una banda en el pecho y la cola son negros. La garganta y el vientre son de color rojo. La zona circumocular es amarilla. La grupa es blanca. El pico es grande, grueso y amarillento con un conjunto bien desarrollado y notorio de cerdas negras en su base. Anida en un hueco de un árbol y la hembra pone 2 huevos blancos. Forma grupos sociales de 4 a 5 parejas que duermen juntas en una cavidad de un árbol. El lori carirrojo mide alrededor de 15 cm de largo. Los machos y las hembras tienen una coloración similar, aunque las últimas de tonos algo más apagados. Su plumaje es casi totalmente verde salvo una mancha que ocupa la parte frontal de su rostro, desde la frente a la garganta. El verde de sus partes inferiores es amarillento. Su pico es negro y el iris de sus ojos es amarillo. La época de cría es va de mayo en el norte, o agosto en el sur, a diciembre. Anida en los huecos de los árboles, donde pone de 3 a 5 huevos redondeados de color blanquecino mate, que miden 20 x 16 mm. La incubación dura unas tres semanas.Los adultos tiene la cabeza gris, el pecho, el cuello y la garganta blancos, bigote y rayas mesiales negras, la espalda y la parte superior de las alas son marrones, y las partes inferiores y supracaudales son blancas con barras marrones. Los juveniles son marrones y moteados por encima, pálidos con vetas marrones en la parte inferior, y tiene una amplia lista superciliar blanca y la cara marrón. Se alimenta de lagartijas, pequeños mamíferos y grandes insectos. El vencejo cafre mide entre 14 y 15,5 cm de largo, como el resto de sus parientes su cola es ahorquillada y sus alas son largas y apuntadas, y desplegadas ambas tienen forma de amplia media luna. Es de color pardo negruzco (aunque los ejemplares jóvenes son más claros), salvo su garganta y obispillo que son blancos. El pico y las patas son negros. Como el resto de vencejos tiene patas cortas y le sirven para colgarse de superficies verticales. Tiene un aspecto similar al vencejo moro, aunque es más esbelto y oscuro su cola es más ahorquillada y la zona blanca de su obispillo es más reducida. Son aves eminentemente aéreas que nunca se posan en el suelo voluntariamente. Pasan la mayor parte de su vida volando, cazan insectos al vuelo, pueden beber en vuelos rasantes, e incluso duermen volando, solamente se posan durante la época de cría para anidar. Esta especie suele apropiarse de los nidos construidos por los vencejos moros y las golondrinas, expulsándolos de ellos. En Europa generalmente son los nidos de las golondrina dáurica, aunque al sur del Sáhara también parasita a otras como la golondrina colilarga. Una vez ocupado el nido forran su interior con plumas y saliva, y ponen uno o dos huevos. Mide 20 cm de longitud. El macho es de color azul turquesa brillante, con un parche grande color morado rojizo en la garganta; las alas son negras con bordes azules en las coberteras y remiges. La hembra es de color marrón grisáceo, la garganta es grisácea y bajo de las alas presenta color castaño acanelado; se diferencia también por los ojos oscuros. Construye, en una rama horizontal, un nido achatado, en forma de plato. La hembra cuida sola de los polluelos.Esta ave es de gran tamaño, posee una cola larga y alas amplias. Mide 1,05 cm con las alas abiertas. Es de color gris y blanco en la parte superior, con líneas a lo largo de su cuerpo. La cola es blanca y negra. Cuando vuela, las alas son grises con manchas negras. El vuelo es rígido y mecánico. El canto de esta especie durante la temporada de reproducción, que le dio su nombre en inglés y varios idiomas más, consiste en silbidos agudos. Alcanza un tamaño de 40 cm y se distingue por sus largas "cejas" blancas que se extienden desde el centro de la cara hasta los penachos de las "orejas". El plumaje es de color marrón, la parte trasera es mucho más oscura. El vientre y el pecho tienen manchas de color marrón oscuro. La cara es de color marrón oscuro. Mide aproximadamente 11 cm de largo. Presenta dimorfismo sexual dado que el macho tiene la cabeza verde con corona roja anaranjada iridiscente, con mancha blanca post-ocular. Su garganta es verde con pequeñas manchas bronceadas brillantes, por encima verde con brillo bronceado y por debajo verde grisáceo. Los flancos y cola verdes bronceados. El pico es recto y negro. Mientras que la hembra es similar al macho, pero con corona sin el brillo rojo y sus medidas de alas, cola y pico son algo menores. Nidifica en ramas de árboles o arbustos que suelen estar sobre las aguas de riachuelos, en donde construye un nido colgante sobre éstas, acarreando pastos, musgos y otros vegetales blandos, muy bien trabajados y moldeados. La postura se realiza entre los meses de octubre y noviembre. Coloca 2 huevos blancos algo opacos, alargados, de tamaño de 15 x mm aproximadamente.Mide entre 22–25 cm de largo. En su plumaje predominan los tonos marrones claros. Las hembras presentan un plumaje bastante uniforme y discreto, mientras que los machos tienen la cabeza gris con una lista postocular y el lorum blancos, y en los flancos del cuerpo presentan unas distintivas franjas, donde se alternan el blanco y el pardo oscuro. Se distinguen de los machos de su congénere la perdiz gorgigrís (Ammoperdix griseogularis) por carecer de la línea negra de la frente y las cejas que presentan éstos, mientras que las hembras de ambas especies son muy similares y difíciles de diferenciar en el campo, salvo por su localización geográfica. Su llamada es de tipo kua-kua-kua. Es un ave sedentaria que vive en zonas desérticas, a menudo con terrenos abruptos. Se alimenta principalmente de semillas e insectos. Cuando se la molesta prefiere correr a volar, aunque volará cortas distancias si es necesario. Anida en el suelo en un pequeño hoyo donde la hembra pone entre 5 y 7 huevos. Es una especie de abejaruco grande con el pico curvado hacia abajo. Tiene el final de la cola cuadrado y sin las plumas largas y estrechas típicas de otros abejarucos más pequeños. El color general de su plumaje es verde manzana con tonos turquesa en la frente, rostro y barbilla. Tiene largas plumas azul celeste que le dan aspecto de tener barba cuando las ahueca. El color de su vientre varía desde el amarillento al verde oliva y está ligeramente listado en verde o azul. Las poblaciones del sur de la India son de tonos verdes más claros que los del norte. Aunque los machos y las hembras son similares, las plumas azules de su garganta muestran más reflejos ultravioletas que las de las hembras. El nombre científico de la especie se debe al teniente John Atherton, un sobrino de. P. J. Selby que recolectó un espécimen de la especie. Selby describió la especie en su obra "Illustrations of Ornithology" publicado junto a William Jardine en 1828. Jardine y Selby lo describieron en Illustration of Ornithology (Serie 1, Volumen 2 parte 4, noviembre de 1828, lámina 58) diciendo que el ejemplar tipo había sido recogido en el distrito de Cachar Assam por E. C. Stuart Baker pero Sir N B Kinnear reubicó la localización tipo de la especie en Bangalore.  Sin embargo la especie es extremadamente rara en esa región.  La subespecie nominal se encuentra en la India y algunas partes del sudeste asiático continental, mientras que brevicaudatus es una población insular de Hainan. La subespecie bartletti del norte de la India descrita por W. N. Koelz se incluye en la nominal.  Esta ave emite llamadas altas, pero no canta frecuentemente. Además no es tan activo como los abejarucos más pequeños. Entre sus llamadas se encuentran risotadas similares a las de los calaos y series de "Kit-tik... Kit-tik" o profundos "kyao". Las parejas pueden realizar duetos de risotadas y repiqueteos que terminan en zumbidos cortos. Su vuelo es ondulado y similar al de los barbudos. La época de cría es entre febrero y agosto en la India, y en el cortejo se realizan rituales de alimentación, reverencias y despliegue de la cola. La excavación del nido puede empezar un mes antes de la puesta de los huevos. El nido consiste en un túnel profundo cavado en un talud fluvial, en cuyo fondo suelen poner cuatro huevos esféricos blancos. Esta especie se alimenta principalmente de abejas. Explota el comportamiento defensivo de las colonias de abeja gigante (Apis dorsata) provocando la salida en masa de las abejas soldado para capturarlas cuando van hacia ellos. Aunque caza principalmente atrapando insectos al vuelo, también los recolecta en las cortezas de los árboles. A veces pueden incorporarse a bandadas con otras especies diferentes en busca de alimento. Se ha observado a estas aves entre las flores de Erythrina y Salmalia aunque no está claro si es para alimentarse de néctar o para atrapar los insectos que atraen. Es un ave pequeña que presenta dimorfismo sexual. El macho mide 12 cm de largo y pesa 11 g. Su plumaje es anaranjado excepto las alas que son gris oscuro, el pico gris y la corona dorada iridescente.La hembra mide 10 cm de largo y pesa 7 g. Por abajo es de color blanco moteado de pequeñas zonas verdes y negras, la corona es de azul iridescente, y por arriba es azul y verde. Las grandes diferencias de color entre los dos sexos de esta ave (las mayores entre los colibrís), hicieron creer a los naturalistas en el siglo XIX —entre ellos Claudio Gay— que se trataba de dos especies distintas, hasta que se encontró un nido donde se hallaba un individuo de cada género. El reclamo del macho es un fuerte y rasposo staccato de notas ascendentes y descendentes. La reproducción comienza en el mes de julio y el período de incubación es de 22 días. La hembra incuba dos huevos blancos y en un pequeño nido con forma de copa, a unos 3-4 metros del suelo y casi siempre en un Luma apiculata. El período de crianza es de 25 a 75 días. Se alimenta de néctar de las flores nativas como Rhaphithamnus venustus y Dendroseris litoralis, y de especies introducidas como los Eucalyptus y Abutilon. Ambos géneros defienden sus territorios de alimentación. También es insectívoro. La bandurria común es una colorida ave de tamaño relativamente grande que alcanza entre 71-81 cm de longitud. Se le distingue fácilmente por su cuello blanco amarillento y, durante el vuelo, por la franjas blancas que recorren sus alas. Las partes dorsales del cuerpo son de color gris con brillos verdosos salpicado de plumas de vuelo de color gris más claro y blanco. El color crema amarillento del cuello y la cabeza, que difiere bastante del resto del cuerpo, se torna de tonos más intensos durante la temporada reproductiva. La corona es de color canela y, con frecuencia, las plumas de la base del cuello son de este mismo tono. Las partes inferiores del cuerpo y de la cola son de color negro. Las plumas primarias de las alas son también de color negro. Las patas son cortas y durante el vuelo no sobrepasan la longitud de la cola. Tanto las patas como los ojos son de color rojizo. El pico y la zona de piel desnuda alrededor del ojo son de color negro. Machos y hembras son similares en el plumaje pero los machos son de mayor tamaño que las hembras. Los ejemplares inmaduros son muy parecidos a los adultos pero tienen un plumaje por lo general de tonos más pálidos Es un ave solitaria que, generalmente, se le encuentra solo, en parejas o en grupos de tamaño variable de hasta 50 individuos que se desplazan juntos entre los lugares de alimentación; aunque normalmente los grupos comprenden entre 6-8 individuos. Por las noches, elige el árbol más grande de su entorno para dormir. Para cazar se desplaza lentamente a través de suelos lodosos o aguas poco profundas con el pico sondeando la superficie hasta que localiza alguna presa. Su dieta consiste principalmente en invertebrados terrestres como saltamontes, grillos, escarabajos, orugas, larvas, arañas, ciempiés, escorpiones y lombrices. También consume algunos vertebrados como ranas, renacuajos, salamandras, lagartos, serpientes y roedores. A menudo descansa en laderas de cerros o sobre barrancos desérticos. Durante los meses de septiembre anidan por colonias en laderas pedregosas escarpadas. Anida en solitario o en colonias pequeñas que no superan las 30 parejas en una amplia variedad de lugares. A veces, se lo encuentra en colonias mixtas con otras especies de aves como martinetes, cormoranes y otras aves acuáticas. Construye su nido en árboles o entre rocas dispersos en las praderas, pero también hay informes de nidos en postes, pantanos, juncos o en el suelo junto a alguna masa de agua. La época de apareamiento está relacionada con la temporada de lluvias, aunque generalmente sucede entre marzo y octubre. Se conoce poco sobre el cortejo y la nidificación en este especie. El nido lo suelen construir hasta a 10 m sobre el suelo y consiste en una estructura voluminosa y grande construida con ramas, palos, tallos y hojas. Si el nido se encuentra en buenas condiciones será reutilizado año tras año. La nidada suele constar entre 2 o 3 huevos de color blanco verdoso con motitas marrones. La incubación dura 28 días.  Tiene el plumaje negro brillante casi en su totalidad, aunque durante época de reproducción tiene un tinte púrpura y unas cuantas plumas blancas en la cabeza, el cuello y las zonas cloacales. Tiene el saco gular de amarillo anaranjado profundo, inusualmente para un cormorán, y el área loreal emplumada. Las cuerda alar mide de 240 a 280 mm de extensión y pesa de 800 a 1600 gramos. Mide unos 18 cm de largo, su dorso es predominantemente marrón, y sus parte inferiores blancuzcas, se caracteriza por una ancha lista superciliar blanca y grupa blanca la cual es visible durante el vuelo. Mientras que el pico del macho es negro, el pico de la hembra es de un tono hueso grisáceo; y el de los ejemplares juveniles es rosado amarronado. En Zimbabue, los ejemplares poseen un jaspeado marrón en su pecho blanco. Sus llamadas son un corto chik-chick o un silbido fuerte y fluido cheoop-preeoo-chop.  A lo largo del año, los grupos de esta especie se muestran activos construyendo nidos. Se pueden observar conjuntos de entre diez a sesenta nidos con forma de U invertida construidos con pasto seco en el sector externo de las ramas de los árboles, si bien solo algunos de ellos se utilizan para reproducción o para descansar. Mientras que los nidos para reproducción poseen una sola entrada, los nidos para descansar poseen una entrada en cada uno de sus dos extremos. Los estudios realizados indican que en una determinada región los nidos se ubican en la zona a sotavento de los árboles. A veces otras especies utilizan los nidos que construye Plocepasser mahali.El avión isabelino de la subespecie nominal P. f. fuligula tiene un tamaño de 12 a 15 cm, con partes superiores color marrón tierra y una cola corta con forma cuadrada que posee pequeñas zonas blancas cerca de la punta de casi todas las plumas, excepto en el centro y las que están más hacia afuera. La cabeza, el cuello, el pecho y la zona debajo de las alas son de color canela, mientras que el resto de las partes bajas son de un tono similar a las superiores. Los ojos son marrones, el pico es pequeño y principalmente negro y las patas son de un tono marrón rosado. Ambos sexos son de apariencia similar, pero los especímenes más jóvenes tienen bordes más claros en las plumas de vuelo y la parte superior. Las otras subespecies difieren de la forma nominal en lo descrito anteriormente. La muda de plumaje puede darse en cualquier mes; una minoría pasa por ella en el período de nidificación, de julio a septiembre. El peso promedio de P. f. fusciventris es de 22,4 g. El vuelo del avión isabelino es lento, con batidos de alas rápidos intercalados con planeos con las alas extendidas; es más acrobático que el avión roquero, de mayor tamaño. Es un ave silenciosa; su canto es un gorjeo apagado, aunque otras llamadas incluyen una que recuerda al avión común, un sonido nasal y un gorjeo agudo que sirve de medio de comunicación.  El avión isabelino es más bien monótono con respecto a la mayoría de las golondrinas africanas y resulta difícil confundirlo, excepto con otros aviones o con miembros del género Riparia. Las razas del norte son un 15 % más pequeñas y grisáceas que el avión roquero y poseen manchas similares en la cola.  Aunque sólo es ligeramente más grande que el avión zapador y el avión paludícola, el avión isabelino es más robusto, tiene manchas blancas en su cola y carece de una banda en el pecho. Tienen colores más claros que esta última especie en su cuello, pecho y debajo de las alas. En el punto más oriental de su área de distribución, presenta partes inferiores más claras, con más contrastes.  Las parejas de avión isabelino generalmente anidan a solas, aunque si hay pocos espacios adecuados para ello formarán pequeñas colonias. Esto es más común al sur del Sahara, donde se han registrado colonias de cuarenta parejas. Estos aviones defienden el territorio de su nido en forma agresiva contra sus conespecíficos y aves de otras especies. En África, la reproducción varía geográficamente y con las condiciones climáticas locales, aunque es normal que de abril a junio el apareamiento tenga lugar en Asia. Es común que tengan dos o tres crías en una temporada. El nido, construido por ambos adultos en varias semanas, está hecho de barro y revestido de una capa fina de pasto seco y a veces de plumas. Tiene forma de media taza cuando lo construyen bajo el saliente de una pared vertical o acantilado, aunque también tiene forma de recipiente, como el de la golondrina común, cuando está sobre una cornisa protegida. El nido puede hacerse en una superficie vertical, en una grieta o en una estructura fabricada por el hombre y se reutiliza para las próximas crías en los años siguientes.Tiene el cuerpo hidrodinámico, que es capaz de nadar bien, sobre la superficie o bien con el cuerpo sumergido y la cabeza y cuello fuera del agua. Los pies, con sus lóbulos anchos y carnosos, son unas "aletas" muy efectivas. El pico es esbelto y hidrodinámico. Es un ave huraña que vive en ríos y lagos con arbustos y árboles colgantes. Pasa tanto tiempo en tierra como en el agua, comiendo insectos y pequeños organismos acuáticos. Es una pequeña ave paseriforme con una longitud de 12,5-13,5 cm, y un peso de 7,6 a 8,7 g. El plumaje del ave adulto es de color rojo, con una mancha auricular blanca o gris oscuro (dependiendo de la subespecie) a cada lado de la cabeza. Sus alas y su cola son ligeramente más oscuras y bordeadas de rojo-rosado. Sus patas son de color carne, así como su pico que tiene una punta oscura. Las plumas de esta especie contienen alcaloides, las cuales producen un sabor desagradable y para los seres humanos les resulta incomestible. El ave juvenil tiene un plumaje rosado-marrón con una mancha auricular blanca. Sus alas y cola más son más oscuras son bordeadas de color rosado-canela. Las alas tienen dos barras con un tono más pálido.  Mudan anualmente de plumaje. Hembras permanecen café/gris a lo largo de sus vidas. Machos jóvenes también son de color café/gris, como hembras, pero a través del proceso de muda anual, cambian su coloración de plumaje oscureciendo su coronilla y mentón hasta que son negros (después de 5 o 6 años). La edad se puede evaluar en los machos observando la oscuridad de su coronilla y mentón. Los pinzones de Darwin construyen nidos abovedados de exhibición para atraer hembras y para anidar. Cuando han terminado de construir sus nidos, machos pinzones pequeños de árbol cantan cerca de sus nidos para atraer a una hembra. Cuando la hembra se acerca, entra e inspecciona el nido de exhibición. Después de su examen, la hembra elige una de tres opciones: (1) acepta el macho y el nido de exhibición; (2) acepta el macho pero rechaza el nido de anidación y juntos construyen otro nido; o (3) rechaza el macho y el nido de exhibición.La cosifa de Heuglin mide entre 19 y 20 |cm de largo y pesa entre 29 y 51 g. Su píleo y rostro son negros, en contraste con las listas superciliares. Su espalda es de color oliváceo grisáceo, y su obispillo es de color canela anaranjado. las dos pumas centrales de la cola son pardas oliváceas, y el resto de plumas de la cola son anaranjadas. Sus alas son de color pardo grisáceo, salvo las coberteras inferiores que son anaranjadas. Tiene las partes inferiores de color canela anaranjado intenso. Su pico es negro, sus ojos son pardos y sus patas son rosáceas, grisáceas o parduzcas. La hembra es un poco más pequeña que el macho. Los juveniles tienen la cabeza parda y marcas pardo rojizas en la espalda. Por su parte garganta es clara y su pecho es de tonos crema anaranjados, y su vientre naranja claro. Alrededor del ecuador puede criar durante todo el año, y en el este de África cría durante las dos estaciones de lluvias. En su distribución más austral la época de cría es de julio a mayo. Es monógamo y territorial, y defiende su territorio mediante llamadas de alarma y atacando a los intrusos. Pueden criar dos nidadas por año, y a veces tres. La hembra construye el nido, sque está hecho de hojas muertas, palitos y otras materias vegetales. Lo pueden situar en un hueco de un árbol, un tocón, sobre un pimpoyo, en talud fluvial o incluso el suelo. Se pueden ver nidos cerca de los humanos, en los muros de edificios ocupados o en enrejados cubiertos de enredaderas. Suelen poner dos o tres huevos por puesta. Los nidos a veces son parasitados por el cuco solitario. El macho cuando ve una hembra despliega sus plumas de la cola y hace el baile nupcial delante de la hembra, que ella decide si ese macho es o no acorde a sus exigencias.Este particular lori mide aproximadamente 18cm. Su frente y alas son de un tono celeste, mientras que su nuca y partes inferiores son de color azul marino. El pecho y mejillas de esta ave están manchados de blanco y negro. Posee ojos, patas y pico anaranjados. Se alimenta de una diversa cantidad pólenes y néctares, prefiriendo las flores de palmera y banano. También se alimenta de frutas como el mango y también se alimenta de flores, insectos y capullos. Anida en cavidades de árboles, especialmente en Artocarpus altilis, Pometia pinnata, Pandanus tectorius y Hibiscus tiliaceus. La especie es predominantemente marrón en la espalda con un rostro negro y un píleo y nuca grisáceos. Cuenta con un amplia franja ferruginosa pecho por encima de su vientre blanco. La especie se encuentra en Australia, Nueva Caledonia, Indonesia y Papúa Nueva Guinea. Esta especie también fue introducida en la Polinesia Francesa y Francia. En Australia, durante la temporada de aparemiento, se observan generalmente en parejas, pero a finales de otoño e invierno se congrega en grandes bandadas, en ocasiones comiendo semillas de los cultivos de cereales. El capuchino pechicastaño es una especie altamente sociable, ya que acuden en gran número fuera de la temporada de cría. Los adultos reproductores unen a grupos o bandadas, cuando se alimentan. Tiene un gusto distinto para semilla de cebada y, por lo tanto, los lugareños le dan un nombre de «pájaro de la cebada». La especie también es aficionada a Paspalum longifolium, mijo perla (Pennisetum typhoides) y las especies del género Sorghum. También se ha informado que se alimenta de Pannicum maximum y de Saccharum robustum en Papúa Nueva Guinea (Bapista, 1990). Es un ave insectívora que se alimenta principalmente de orugas. Como otros cucos practica el parasitismo de puesta. Es parecida a la corneja negra, con la que se confunde muchas veces. En las zonas en que ambas especies coinciden se dan casos de híbridos, y aunque algunos de dichos híbridos sean fértiles estudios realizados en 2003 han llevado a considerarlas como especies diferentes debido a la notable diferencia de color en el plumaje así como a la escasa viabilidad genética de los híbridos. Su voz es fuerte, áspera y con fondo metálico. Su nido está compuesto de palos, más liviano que el de la graja, en árboles o arbustos. Pone de cuatro a seis huevos en una nidada, de marzo a julio. Mide unos 45-50 centímetros y tiene una envergadura alar de 1 metro. Su peso ronda el medio kilo. Hasta hace poco se la consideraba una subespecie de la corneja negra con la que, como ya se ha dicho, se confunde fácilmente. El plumaje es de un color beige o gris, y las alas de un azul metálico. La cabeza, al igual que el pico y las patas, es negra.  Tras el cortejo y la cópula, los progenitores hacen un gran nido de palitos en un árbol. Suelen formar gigantescas colonias de hasta 100 ejemplares y 50 nidos sobre un mismo árbol. Sólo realizan una nidada por año, desde marzo hasta junio.Es un pájaro de tamaño medio, con cola larga, que mide alrededor de 20 cm de pico a cola. El macho tiene el plumaje gris oscuro azulado salvo en el obispillo, coberteras de la cola y las alas, y la zona del bajo vientre que son de color pardo rojizo, y se caracteriza por las cerdas que emergen en la base del pico y la frente. La hembra es de color parduzco en las partes superiores, con la cola más oscura y de color canela anaranjado en las inferiores. El pico es esbelto y oscuro. Poco se conoce sobre sus hábitos, pero se supone sea muy semejante al de Merulaxis ater, es encontrado solitario o, con más frecuencia, en pareja, caminando y hurgando en el suelo, generalmente entre la vegetación densa o alrededor de piedras. El primer nido conocido fue encontrado en 2012, y consiste de un agujero del diámetro de una pelota de tenis, a cerca de 1 m del suelo en una barranca expuesta, con vegetación colgante, con un túnel-nido con profundidad estimada de 1,80 m.La ganga ortega es un ave robusta con cabeza similar a la de las palomas y alas largas y anchas. Mide de 30 a 39 cm de largo y pesa entre 300 y 615 g. Presenta un claro dimorfismo sexual, aunque ambos sexos tienen negros el vientre y las plumas de vuelo de alas y cola, siendo muy evidente esta característica en vuelo. El macho tiene la cabeza, el cuello y la parte superior del pecho de color gris, salvo una mancha negra en la garganta enmarcada por tonos canela anaranjados que se extienden por los laterales del cuello y la parte inferior de las mejillas. El resto de las partes superiores son de color pardo grisáceo salpicadas de motas de color amarillento. La parte inferior del pecho es una ancha franja de color ocre rosado enmarcada por una lista negra en la parte superior y el negro del vientre. En cambio, la hembra tiene las partes superiores de color ocre, con un denso y fino veteado negro incluso en el píleo, el cuello y la parte superior del pecho, aunque en la parte inferior del pecho también tiene la línea negra y la banda ocre rosada, y presentan una pequeña lista negra en el frontal del cuello, donde los machos tienen la base del triángulo negro. Su canto es un "chürrr'r'r're-ka" ligeramente descendente, y que de lejos asemeja al bufido de un caballo.  La subespecie presente únicamente en Asia es de mayor tamaño y de tonos más claros que también está presente en Europa y África. Los machos tienen las partes superiores más amarillas y más grisáceas que los de la subespecie occidental. Las hembras pueden ser más claras en las partes inferiores, pero con frecuencia son indistinguibles. La ortega se diferencia fácilmente de la ganga ibérica (Pterocles alchata) por su mayor tamaño, su vientre negro, y por la ausencia de plumas alargadas en la cola y listas oculares negras. Son aves gregarias que se encuentran en llanuras con vegetación baja y dispersa, aunque evitan las zonas que carecen por completo de vegetación, a diferencia de las gangas ibéricas. Se alimentan principalmente de semillas. Son nómadas y parcialmente migratorias, y sus robustas alas les permiten un vuelo rápido y directo. Suelen concentrarse en los abrevaderos al amanecer. Anidan en una ligera depresión del suelo. Su puesta suele estar compuesta por tres huevos verdosos con manchas pardas que se camuflan en el suelo. Ambos miembros de la pareja incuban los huevos y cuidan de los polluelos nidífugos, pero solo los machos se encargan de traerles agua, empapando las plumas especializadas de su pecho en los bebederos, y así los polluelos no se arriesgan a acercarse al agua donde es más probable la presencia de depredadores. El koel colilargo practica el parasitismo de puesta. Las hembras ponen sus huevos en los nidos de otras especies como los mohouas cabecigualda, mohoua cabeciblanco y pipipí. El huevo de koel eclosiona antes que los del huésped y el pollo empuja fuera del nido el resto de huevos. Los pollos de koel colilargo son capaces de imitar las llamadas de los propios pollos del huésped. La gallineta roquera es un ave rara entre las aves de caza, en cuanto a que las hembras tienen un aspecto más vistoso que los machos. El dorso de ambos sexos es predominantemente de color marrón chocolate, con manchitas color crema-grisáceas. La cabeza, cuello y pecho son de un color marrón pálido y sus plumas poseen un gran borde color crema que le otorga al ave el aspecto escamado. Los machos tienen la zona baja del pecho y el vientre de color anaranjado-crema; mientras que en las hembras dicha zona es color crema muy claro. ambos sexos pueden parar las plumas de sus coronas para formar una cresta rudimentaria pero las plumas de las hembras son un poco más largas y por ello más obvias cuando se paran. Los huevos son de color rosado claro a crema, los juveniles son de color marrón chocolate, moulting into adult plumage at several weeks old. Por lo menos en cautividad se ha observado que el macho desempeña un rol importante en la incubación y cuidado de los jóvenes, ofreciendo a los pichones pequeños trocitos de alimento, picoteándolos y dejándolos caer y llamando a los pichones. El macho mide entre 33 y 37 cm y pesa alrededor de 200 g, y la hembra entre 28 y 32 cm y alrededor de 140 g. Es grande y negro, de alas largas, con las primarias más largas adelgazadas en el vexilo externo. La cola es más bien larga, con el final casi trunco. El pico es grueso con el culmen aplanado y convexo; el color del iris varia del blanco, naranja, verde al marrón. El macho adulto presenta la cabeza y el cuerpo de color negro con un lustre pupúreo, incluso un collarín grande de plumas eréctiles en el cuello, abajo de la nuca, que cuando erizadas dan la impresión de la cabeza ser pequeña. Las alas y la cola son negras con un lustre azulado. La hembra es más pequeña y negra con un leve tinte azulado; cuenta con un collarín rudimentario en el cuello. El pico y las patas son negras. Los ejemplares juveniles son más opacos y el negro es más tiznado, y exhiben flecos negros con un lustre purpúreo. El pico es amarillo marfil. El iris es amarillo o café, y presentan el collarín rudimentario en el cuello (machos) o carecen de él (hembras). Es un ave tranquila y silenciosa, sobre todo para un icterídeo, pero el macho tiene un silbido de chilló desagradable y su sonido es shweeaa-PTCPI-PTCPI. La llamada es fuerte y su sonido es chek-chik. También es muy hábil para imitar. Solitario o en grupos pequeños, caminan activos por el suelo de áreas de pastaje, haciendas, campos, áreas húmedas y bordes de bosques. Vuela de forma ondulante, característica, con varias batidas rápidas de las alas y una bajada cuando las alas son cerradas. Cuando se encuentra en cortejo, el macho se posa sobre el suelo frente a la hembra, se estira hacia arriba, dobla el cuello de manera que aprieta el pico hacia abajo, contra la parte delantera del cuello, eriza el collarín de plumas del cuello como una capa iridiscente, y luego mueve el cuerpo hacia arriba y abajo. Al igual que otros tordos, es un parásito de puesta, deposita sus huevos en los nidos de Psarocolius y Cacicus. Los huevos son de dos tipos, ya sea blanquecino y sin mancha, o azul claro o verde con manchas oscuras. Los huevos del huésped y los polluelos no se destruyen, pero no hay dudas considerables acerca de la teoría de que los tordos gigantes jóvenes se benefician de polluellos anfitriones mediante su eliminación y al comer moscas parasitarias.Sus anfitriones icterídeos se reproducen en colonias, y defienden sus nidos con fuerza, por lo que incluso una especie grande, audaz y agresiva como ésta tiene que cubrir un extenso territorio para encontrar suficientes oportunidades para la puesta de sus huevos. Varios huevos de tordo gigante se pueden establecer en el nido de un anfitrión. Se deposita un único huevo en septiembre que es incubado por ambos progenitores hasta principios de noviembre. Las crías vuelan después de unos cuatro meses.Mide unos 48cm; de largo, de los cuales casi la mitad corresponden a su larga cola, y pesa alrededor de 170 g. El plumaje de los adultos es totalmente negro con irisaciones azules. Tiene un enorme pico, a medio camino entre el de un cuervo y un tucán, surcado longitudinalmente de líneas abultadas. El iris del ojo de los adultos es blanco mientras que el de los inmaduros es oscuro. Es una especie muy gregaria que siempre se encuentra en ruidosos grupos. Entre sus llamadas se encuentran graznidos y sonidos parecidos al los del pavo. Se alimenta de insectos grandes, lagartijas y ranas. Construye nidos comunales, que comparten varias parejas. Tiene forma de cuenco profundo de ramitas forrado con hojas situado que sitúan en un árbol entre 2 y 5 m de altura. Varias hembras ponen sus huevos azules en el mismo nido y comparten su incubación. Los nidos pueden contener de tres a diez huevos. Mide entre 48 y 56 cm de altura y pesa en promedio 1,3 kg. El cuerpo es redondeado; las patas largas y fuertes adaptadas a sus hábitos eminentemente terrestres; el cuello largo y el pico corto y amarillo. El plumaje es negro o negro-azulado con las alas grises. Rara vez vuelan y solo por cortas distancias. Pueden nadar. Se distingue fácilmente de otras especies de trompetero por el color de las alas: Psophia viridis las tiene oscuras y Psophia leucoptera blancuzcas. Viven en bandadas de 5 a 50 individuos que recorren los bosques húmedos en busca de frutos, semillas, insectos y pequeños reptiles que les sirven de alimento. La hembra pone en huecos de los árboles de 3 a 4 huevos blancos, que son incubados por diferentes miembros del grupo de ambos sexos. Cantan con un tarareo bajo, pero como su nombre lo indica, los trompeteros hacen llamadas con un sonido muy fuerte, grave y resonante, que se escucha a distancia. Por lo mismo son domesticados para que sirvan como guardianes. Se les atribuye capacidad para espantar o matar a las serpientes. Se adaptan bien a la domesticidad y conviven con otras aves de corral. Son utilizados también como aves ornamentales. Por ser su carne comestible hay peligro de que esta especie desaparezca en zonas de colonización, en contraste en la amazonia ecuatoriana esta especie es muy rara vez cazada. Los ejemplares adultos de pardela balear miden entre 30 y 38 cm, tienen una envergadura de 85–90 cm y pesan unos 500 g. Su silueta en vuelo es la típica de las pardelas, volando bajo con las alas estiradas en ángulo recto, planeando con pocas batidas de ala casi tocando la superficie del agua con la punta de las alas y ladeándose con frecuencia. Sus partes superiores son de pardo oscuro, mientras que sus partes inferiores son de color blanquecino manchado, siendo sus flacos, el borde inferior de las alas y la zona de las axilas de tonos pardos más claros. Aparte de tener un plumaje con menos contraste entre las partes superiores y las inferiores, la pardela balear es muy parecida a la pardela pichoneta y la pardela mediterránea, y su área de distribución invernal solapa con ambas, en el Mediterráneo con la pardela mediterránea, y en el Atlántico con la de la pardela pichoneta; y además existe al menos una colonia mixta de pardelas baleares y mediterráneas, en Menorca, por lo que resulta difícil diferenciarlas plenamente al avistarlas en el mar. Es una especie gregaria y pueden avistarse en grandes bandadas especialmente en otoño. Suele volar cerca de la superficie el agua, alternando aleteos rápidos con planeos cortos. Se alimenta principalmente de peces y calamares. No suele seguir a los barcos en busca de despojos. La pardela balear cría en madrigueras en los islotes y las islas menores del archipiélago balear, especialmente en Formentera, aunque también cría en grietas de acantilados y cuevas de las islas mayores. En el mar son silenciosas, pero al llegar por la noche a sus colonias de cría emiten graznidos lastimeros, más agudos que los de la pardela pichoneta. Tras el periodo de cría, se dispersan por el mediterráneo occidental y algunas se adentran a finales del verano en el Atlántico alrededor de la península ibérica y el norte de África, llegando a las costas británicas, y del sur de Escandinavia. Es un ave más bien pequeña; mide entre unos 18 y 22 cm aproximadamente. Pesa aproximadamente 125 g ; y es un ave que posee dimorfismo sexual; en la hembra la ceja y la garganta son de color rufo, además posee un pico negro en su totalidad. El macho no posee color rufo en su cabeza, ni tampoco un pico totalmente negro; tiene una pequeña tonalidad café. Ambos poseen una pequeña cresta, pero la del macho es más "desordenada" que la de la hembra. Poseen un pecho que exhibe manchas de color blanco. Sus alas son de color café oscuro, con manchas negras y pequeñas manchas blancas. Sus patas son de color carne. Normalmente se encuentran en cultivos de caña o de arroz, como también en pastizales enmalezados. Las codornices crestadas se mantienen en la vegetación densa la mayor parte del día, pero en la mañana y el atardecer se aventuran en los caminos, donde se alimentan de semillas y recolectan pequeñas piedras. Normalmente deambulan en bandas pequeñas. Cuando se asustan, los integrantes de una bandada se aglomeran y corren rápidamente como boliches animados o levantan vuelo en forma corta y ruidosa. Mide entre 41–44 cm de largo y pesa entre 208–267 g, siendo bastante ligero para ser un turaco. El color general de su plumaje es verde que se va tornando en un color verde azulado más oscuro y con tonos metalizados. Tienen una larga cresta en forma de tupé, más larga por delante decreciendo hacia la parte de atrás, y con las puntas de las plumas en blanco. Los ejemplares maduros de esta especie tienen las crestas más largas de cualquier especie de turaco. El pico y el anillo ocular son rojos anaranjados. Como otras especies, presenta dos líneas blancas que enmarcan el ojo, en el caso de esta especie la línea de abajo es bastante difusa. Sus alas son cortas y redondas (destinadas a vuelos cortos) con plumas de vuelo rojas. Es un animal principalmente arbóreo. Se alimenta, descansa y socializa en la copa de los árboles; suele bajar al suelo solo a beber. Su anatomía solo está adaptada para los vuelos cortos, por lo tanto, se desplaza entre saltos y corriendo entre las ramas. Son animales territoriales que viven en parejas monógamas o en pequeños grupos. Como los demás turacos es principalmente frugívoro y se alimenta de las frutas y bayas de los árboles donde vive, además de brotes, frutas, hojas y a veces insectos. La temporada de cría de esta especie varía según la zona. Las parejas monógamas solitarias anidarán y cuidarán a su descendencia; compartiendo tareas de incubación que duran de 20 a 22 días. Su nidada generalmente solo consiste en dos huevos, puestos en un nido de ramitas y materia vegetal construido en lo alto del dosel del bosque. A las 2 a 3 semanas, los polluelos son lo suficientemente fuertes como para explorar fuera del nido y comenzarán a volar de 1 a 2 semanas después. Es un fringílido grande, de unos 19 cm de largo. Tiene un pico grande y poderoso, con las mandíbulas ligeramente cruzadas. El macho es amarillo en el pecho y la cabeza, amarillo grisáceo en el dorso y en el obispillo, y partes inferiores de color blanco apagado. Sus alas son negras, y la cola también es negra en el centro y amarilla dorada en los laterales. La hembra y los jóvenes tienen un plumaje parecido al del macho, pero con más gris por el dorso y la nuca, un ligero barrado en la cabeza y el pecho, y un barrado más intenso en el dorso. Además los bordes de su cola no son amarillos, sino grises. Su canto es parecido al de un canario, y su reclamo es un gorjeo parecido al del Carpodacus mexicanus. Es una especie omnívora: su dieta se compone de insectos, flores, frutas, semillas y raíces. También se alimenta, sobre todo en momentos de escasez, de huevos de otras aves y de carroña. Cría en las matas herbáceas de Eragrostis variabilis. La mosqueta colicorta es realmente un pájaro muy pequeño, de tamaño comparable con el de los pequeños colibríes. Mide una media de 6,5 cm y pesa unos 4,2 g. En cambio su pico negro y puntiagudo es desproporcionadamente largo, aunque también pequeño, para un pájaro de ese tamaño. Su cabeza es gris y presenta bigoteras negruzcas y una pequeña mancha blanca entre los ojos y el pico. La espalda es de color verde oliváceo intenso y sus las alas son negruzcas. Su cola es cortísima y también oscura. Sus partes inferiores son blanquecino amarillentas con sombreados verdosos en pecho y flancos, y los bordes interiores de las plumas de vuelo son amarillos. Ambos sexos tienen apariencia similar. La mosqueta colicorta suele atrapar insectos entre las hojas de los árboles. Ocasionalmente puede atrapar insectos al vuelo tras acecharlos permaneciendo muy quieto. Los movimientos en vuelo de este diminuto pájaro se asemejan en cierta medida a los de los insectos aunque más vigorosos. Sus repentinos cambios de dirección en vuelo hacen difícil seguirlo con la vista. Construyen su nido en forma de bola con una entrada en el lateral entretejiendo musgos y fibras vegetales. Los sitúan a alturas entre 1 y 8 metros, y nunca cerca del dosel de la selva. La hembra suele poner dos huevos blancos con motas parduzcas.El color y la forma del mielero goligualdo son muy similares a las del mielero chillón y el mielero orejinegro con los que está estrechamente relacionado. Es un mielero de tamaño mediano, que alcanza una longitud de entre 22 y 28 centímetros, una envergadura de entre 120 y 138 mm, y la longitud del pico de unos 25 mm. Los adultos pesan entre 50 y 61 gramos. El tejedor bengalí mide alrededor de 15 cm. El plumaje reproductivo de los machos presenta las partes superiores negras salvo el píleo que es de color amarillo intenso, y los bordes de las plumas de vuelo de las alas que son anteados. También es negra el resto de la cabeza cuello y parte superior del pecho. El resto de sus partes inferiores son blanquecinas. Fuera de la época reproductiva desaparede gran parte del plumaje negro y el llamativo píleo amarillo, quedando un plumaje anteado general anteado, con intenso veteado negro en las partes superiores; y listas superciliares, bigotera y dos mantas a en los laterales del cuello amarillas. Es un pájaro polígamo y colonial. Como otros tejedores construyen nidos colgantes cerrados, que las hembras deben elegir para aparearse con él, basándose la calidad de la construcción. La época de cría transcurre de junio a septiembre. Al iniciarse la temporada de cría el macho empieza a construir un nido. En la última fase de su construcción varias hembras lo visitan e inspeccionan. Si la hembra se muestra interesada el macho realizará su exhibición frente a ella, agachándose y mostrandole su píleo amarillo, aletando y cantando suavemente. Cuando la hembra accede a la cópula, él termina rápidamente el nido, y ella pone tres o cuatro huevos en su interior. Entonces el macho empieza a construir un segundo nido para atraer a otra hembra. Ocasiomalmente consigue apareares con una tercera hembra, y raramente con una cuarta. Si un nido no consigue atraer a ninguna hembra el macho lo deshace y empieza otro. Es de color marrón oscuro negruzco, con superficies inferiores más pálidas y cola redondeada. La longitud de su cuerpo es 74 a 86 cm; con una envergadura de alas entre 1,7 y 1,9 m. Las hembras son más grandes que los machos. Sus alas se sostienen abiertas al deslizarse. El chochín de San Kilda se distingue de los otros chochines por su mayor tamaño, además de su coloración, la cual es más gris y menos castaña rojiza. Difiere de otras subespecies de las islas escocesas por su cuerpo grande y fuerte y su plumaje más gris y pálido. Es una especies de gaviota bastante grande, aunque en promedio es más pequeña que la gaviota argéntea. Su medida puede variar desde 52 a 62 cm de longitud y de 600 a 960 g de peso. Entre las medidas estándar, su cuerda del alar mide de 38,5 a 45,8 cm, el pico 4,1 a 5,6 cm y el tarso 5,7 a 6,4 cm. Es superficialmente similar a la gaviota patiamarilla (Larus michahellis), pero es un poco más pequeña, con un gris ligeramente más oscuro en la parte posterior y ojos oscuros. La zona negra en las puntas de las alas es más extensa con manchas blancas más pequeñas. El pico es corto con una banda negra distintiva justo antes de la punta. Tienen una grupa blanquecina, plumas primarias internas pálidas y una banda negra estrecha muy definida en la cola. Los machos son más grandes que las hembras. La longitud total varía de 61 a 74 cm, pesando entre 4,3 y 4,4 kg, en el caso de los machos. No se conocen subespecies. Anida en tierra, no lejos del agua. Pone de cinco a diez huevos. Se alimenta de moluscos principalmente. En el campo es muy difícil de distinguir del pato vapor volador (Tachyeres patachonicus) porque ocupan el mismo hábitat y, aunque el pato vapor volador puede volar, raramente hace. La población de esta especie se estima entre 27.000 y 48.000 individuos. Mide entre 14,5 y 15 cm de largo. El plumaje del macho en verano tiene las partes superiores de tonos ocres y las inferiores blancas con el pecho anteado. Presenta el rostro y la garganta de color negro, que se prolonga por los hombros, y tiene una lista superciliar blanca. Ambos sexos se caracterizan por tener la cola totalmente negra hasta la altura de las coberteras superiores. Las hembras son más grisáceas, sus partes inferiores son más amarillentas y su garganta no es negra. El macho en invierno también se vuelve algo más grisáceo y su garganta negra se salpica de blanco. El timalí piloso mide entre 16–17 cm de largo. Su plumaje es principalmente de color castaño, con el píleo rojizo y la garganta negra. Presenta el lorum desnudo y azul, y a los lados del cuello tiene sendas manchas blancas que tapa y destapa a voluntad. Se caracteriza por las plumas largas y pilosas que tiene en la parte baja de la espalda y el obispillo. El zampullín del Titicaca mide entre 28–45 cm de largo y llega a pesar hasta los 600 g. Su coloración lo hace inconfundible. En el plumaje de su cuerpo predomina el pardo. Su píleo es negruzco y la parte inferior de su cabeza y frontal del cuello son blancos, mientras que el resto de su cuello es castaño rojizo, como sus flancos. Su iris y la parte inferior del pico son amarillos. La única especie similar es el somormujo cuellirrojo, que no está directamente emparentado con él y no se encuentra en Sudamérica, cuya garganta es grisácea no blanca. Su único congénere, el zampullín pimpollo tiene un aspecto bastante diferente. Los juveniles son más grisáceos, el blanco de su cuello se extiende más abajo. Sus cortas alas no le permiten volar, aunque las agita mientras corre a considerable velocidad. Es un excelente buceador y alcanza una velocidad máxima de 3,5 km/h (2 nudos). Cada pareja toma posesión de un territorio para criar una vez al año. El periodo de cría de los polluelos es bastante prolongado y parece ser que no hay un periodo de cría fijo. Aunque se encuentran más aves incubando alrededor de diciembre, la mitad de la población cría en cualquier época del año. Las nidadas generalmente se componen de dos polluelos, aunque pueden llegar hasta cuatro, y los jóvenes zampullines se independizan con algo menos del año de edad.Mide unos 11,5 cm de longitud. El macho recuerda al macho de chirigüe azafranado (Sicalis flaveola), pero más pequeño, tiene la frente de una naranja más intenso que no se extiende hacia atrás de la corona y su lorum es ennegrecido, algunos individuos presentan el pecho anaranjado lavado. La hembra tiene las partes superiores de tonos gris verdoso con las inferiores blanquecinas, que se hace pardo lavado hacia las alas y cola. Diferente del chirigüe azafranado, los juveniles no presentan estrías. Es visto en pareja o en pequeñas bandadas (en Venezuela, a veces junto al chirigüe azafranado). La especie es un pájaro grande y de color marrón oscuro a oliva por encima, con la frente gris. Las plumas de las alas tienen un tinte rojizo. Las plumas de la frente tienen tonos negruzcos. El iris es de color blanco pálido a amarillo y las bridas son oscuras. La parte inferior es de un brillante rufo, más pálido en el centro de la garganta y el vientre. La subespecie nominal se encuentra en los Ghates occidentales hasta el norte del Palghat Gap mientras hyperythra se encuentra al sur donde se dice que es más colorido. Llegan a medir 25 a 26 cm de longitud con una envergadura de 8.7 a 9.0 cm. Su cola mide alrededor de 11-11.5 cm. Es un ave de entre 170 y 190 mm de longitud y de 57 a 85 g de peso. La cabeza, el cuello y las partes inferiores son de color blanco. Las alas la espalda y la cola son de color marrón, con la grupa y la cola baja de color rojo o naranja. No existe dimorfismo sexual en la especie y ambos sexos son similares en el plumaje y difíciles de diferenciar. El pico es cónico y negro, el D. dinemelli tiene la cola de color marrón, mientras que D. boehmi la tiene de color negro. Es un ave bastante pequeña, mide entre 12 y 13 cm. Es de color verde grisáceo en sus partes superiores, con leves matices pardos. Por debajo es de color amarillo suave, con matices marrones. Tiene un pico grueso, y un anillo ocular; entre ambos muestra una ceja pálida. No existe un dimorfismo sexual claro. Es bastante similar al zarcero icterino (Hippolais icterina), aunque el común es más rechoncho, con primarias más cortas y ligeramente más verde pardusco. Es un ave pequeña que mide de 11 a 12 cm de longitud, con una envergadura de 21-22 cm y un peso de 11 a 12.6 g. Las alas plegadas miden 7 cm, la cola —relativamente corta— mide 3.5 cm, y el tarso y el pico miden 1.6 cm. La cabeza es pequeña, y el pico es corto y fino, de color gris negruzco y negro en su extremo. Los ojos son negros, y las patas y los dedos son de color marrón claro. Por lo general, las partes superiores son de un color gris azulado, el vientre es ante grisáceo y la garganta es blanca. El píleo y la frente del macho son negros, y el lorum se encuentra separado de la bóveda craneal por una amplia lista superciliar blanca.  En la hembra, el píleo y la lista superciliar son del mismo gris que la parte posterior de la cabeza. En ambos sexos, los lados de la cabeza y la garganta son de color blanco. Generalmente, el dorso tiene una coloración blanca grisácea, con tonalidad parda. Las plumas externas de la cola son negras con manchas blancas y las puntas, grises.  Realizan una muda completa cada año, después de la temporada de reproducción. El dimorfismo sexual es visible once días después de la eclosión, y los polluelos tienen un plumaje similar al de los adultos. Los jóvenes son más opacos, con trazas de marrón en las coberteras superiores.  Como todos los trepadores, S. whiteheadi puede desplazarse cabeza abajo a lo largo de las ramas, y rara vez en el suelo. Es un ave territorial y tímida; raras veces se las observa acicaládose. Vive en parejas monógamas en un territorio de entre tres y diez hectáreas. La pareja se defiende de los intrusos de la misma especie o de otra; el macho ahuyenta a los intrusos con movimientos espasmódicos de las alas, en especial si se aproxima algún arácnido. El dominio del hogar, el espacio donde estas aves se mueven generalmente dentro de su territorio, es de tamaño variable y depende de la temporada y la edad de las aves, pero sobre todo de la producción de conos de pino. En comparación con el trepador azul, S. whiteheadi es mucho más social. Esta ave mide 11 centímetros de largo y pesa 5,7 gramos. Tiene pico negro recto y patas oscuras.El Colibrí insigne adulto, tiene plumaje verde brillante en el cuerpo, cola azul, y una mancha blanca detrás del ojo. A menudo se ve oscuro, pero cuando le llega la luz en el ángulo derecho, se ve una corona azul brillante, un color amarillo brillante bordea la garganta anaranjada, y un parche azul en el pecho. Los sexos son similares, pero las aves jóvenes tienen plumaje rojizo en la cabeza. Su llamado es un gorjeo de tono alto. La Colibrí Insigne hembra es totalmente responsable de construir los nidos y de la incubación. Ella pone dos huevos blancos en la copa del nido de una planta de fibra voluminosa de 2.4 metros de altura, al final de la parte baja del tallo de bambú o en una raíz bajo un banco. La incubación toma de 15 a 19 días, y el emplumaje de 20 a 26 días.Mide aproximadamente 22 cm de largo. Tiene la espalda y la cabeza gris con una raya negra desde el ojo hasta el pico y una raya blanca encima de la ceja. El pecho es de color naranja pálido, los flancos marrones y el vientre casi blanco. Macho y hembra son similares en apariencia. Los pájaros jóvenes tienen la cabeza de color marrón.Anida en árboles poniendo de 4 a 6 huevos en un nido limpio. Las aves migratorias y aves invernantes suelen formar pequeños grupos. Es omnívoro, comiendo una amplia variedad de insectos, lombrices de tierra y bayas. El tilopo de Negros es un ave pequeña en comparación con otros tilopos y de cola corta. Tenía una longitud corporal de 16,5 cm. Solo se conoce el aspecto de la hembra adulta. El plumaje de la hembra es principalmente de color verde vivo, con la frente gris y un amplio anillo ocular amarillo sin plumas. Las coberteras mayores y las plumas terciarias tienen amplios bordes amarillos creando una fina aunque visible lista amarilla cuando las alas están plegadas. Su garganta es blanca, mientras que la zona perianal y las coberteras de la parte inferior de la cola son amarillas. Su pico es negro y las patas son de un rojo purpúreo apagado. Es una pequeña ave de 15 a 16,5 cm de longitud. Es color arena arriba y gris rosáceo pálido por debajo, con una ancha factura amarillenta. La cola es de color marrón rojizo con una banda difuminada oscura. Ambos sexos son iguales, pero existe una gran variación geográfica; por ejemplo, la A. d. payni del sur de Marruecos es más gris por encima que la Ammomanes deserti desrti, y tiene los flancos anaranjados. Por otra parte, la A. d. annae del norte de Jordania tiene la parte superior, la cabeza y el pecho de color gris oscuro. El drongo crestudo mide unos 33 cm de largo. Su espalda es de color negro brillante con una larga y ancha cola ahorquillada. El extremo de su cola llama la atención por su bucle. Es la única especie de drongo con esta característica. Esta especie puede diferenciarse del barbudo calderero por la cara y garganta carmesí. Las notas del canto de llamada son emitidas más rápidamente que en la otra especie. La paloma de Ceilán tiene 36 cm de longitud. Su cola y partes superiores son de color gris oscuro, la cabeza y partes inferiores son de color lila, pero se torma más pálido en el vientre. Hay un patrón blanco y negro similar a un tablero de ajedrez en la nuca. Esta especie anida en bosques húmedos siempreverdes en la sierra central, construyen un nido de ramas de un árbol y empollan un solo huevo blanco. Su vuelo es rápido, con los ritmos regulares y un fuerte chasquido ocasional de las alas que son característicos de las palomas en general. Principalmente comen plantas. Es normal que sean silenciosos aunque en la época de cría tienen un llamado similar al búho: hoo. El alción de Macleay mide entre 21,5-25.5 cm (8.5–10 in). Tiene las alas, la cabeza y la cola azules y las partes inferiores y el cuello blancas. Tiene dos manchas blancas frente a los ojos y una lista negra que va desde el pico hasta la nuca a través de los ojos. En vuelo se aprecia una mancha blanca en sus alas. La hembra se distingue porque la parte posterior del cuello es azul en lugar de blanca. Su iris es de color pardo oscuro y sus patas son de color gris oscuro. Los inmaduros son de tonos más apagados y tienen el píleo negruzco. Se alimenta de invertebrados como los escabajos, saltamontes, arañas, lombrices además de pequeñas ranas y lagartijas. Tras atrapar a sus presas suele manarlas golpeándolas contra una rama. Su época de cría en Australia se desarrolla desde octubre hasta enero y solo realizan una puesta por año. Construyen su nido en una madriguera escavada en el interior de un nido de termitas arbóreas, a alturas entre los 10–12 m del suelo. Suelen poner de tres a seis huevos, que miden 25 mm x 22 mm. Los pollos tardan un mes en desarrollarse y dejar el nido. Es un ave paseriforme, de unos 27 cm de largo cuando es adulta. Presenta un plumaje de colores apagados, con el dorso pardo grisáceo con rayas más oscuras poco perceptibles. Las alas son más oscuras, con ribetes blancos en algunos ejemplares, así como la cola, que muestra al vuelo dos distintivas manchas blancas. El vientre y la garganta son blanquecinos. El pico es largo y delgado, bien adaptado a la captura de insectos. Los tarsos de las patas son largos, indicando su hábito de caminador. La calandria es insectívora y frugívora. Habita en zonas de estepa y pradera, sin migrar en invierno. Pasa la mayor parte de su tiempo en el suelo, desplazándose con cortas carreras a buena velocidad. La reproducción tiene lugar entre primavera y verano. Nidifica a comienzos de primavera, participando tanto macho como hembra en la construcción. El nido es cóncavo y profundo, de aspecto desprolijo. La hembra deposita entre 2 y 5 huevos por postura, de color celeste con manchas pardorrojizas; la incubación de los mismos insume unas dos semanas, y es llevada a cabo por la hembra. Los pichones son nidícolas, y permanecen en el nido unas dos semanas después de la eclosión, siendo alimentados por sus padres. Al abandono del nido se ocultarán en el follaje, aprendiendo de los padres la captura de presas y siguiéndolos durante un mes o más. Alcanzan la madurez sexual alrededor del año.Mide alrededor de 19 cm de largo. Su plumaje es principalmente verde claro. Su píleo es azul, y sus mejillas y garganta son de color rojo intenso. Tiene una franja roja en la parte superior del abdomen mientras que el resto del vientre es morado. Su pico anaranjado es estrecho y muy curvado hacia abajo. Frecuenta las áreas con árboles en flor, incluidas las plantaciones de cocoteros y los jardines, generalmente en pequeñas bandadas de menos de 15 individuos o en parejas durante la época de cría. Se alimenta de néctar, polen y algunos frutos blandos, especialmente busca alimento en los hibiscus y los cocoteros. Anida en huecos de los árboles, aunque también puede excavar madrigueras en los terraplenes. Es un pájaro pequeño que mide entre 10–11 cm, incluida su larga cola escalonada con las puntas blancas y negras. En cambio tiene alas cortas y redondeadas. En la época reproductiva los adultos tienen el plumaje de las partes superiores de color pardo grisáceo con estriado oscuro. Las partes inferiores son blanquecinas con flancos anteados. Su pico es corto y negro. Ambos sexos tienen un aspecto similar. En invierno los adultos tienen las partes superiores de tonos marrones arenosos más cálidos y con un estriado más ténue, la zona anteada de sus flancos es más extensa, y su pico es más claro.  Es un pájaro activo que suele mantener la cola alzada, y no realiza vuelos de larga distancia. Como las demás prinias es principalmente insectívora. Su llamada es un vibrante briip, y su canto consiste en ondulante zerlip. Anidda entre los arbustos o las matas de hierba, donde pone entre 3-5 huevos. Tiene hábitos diurnos y es sedentaria. Habita en pantanos, las orillas de los ríos y manglares, normalmente es solitaria o con su pareja. Se alimenta de peces. Los adultos miden 10 cm de longitud promedio. Está estrechamente relacionado con V. crissalis y V. virginiae. Hembras y machos son similares. Son aves de cabeza, nuca, espalda, alas y cola grises. Las partes ventrales (garganta, pecho, vientre y plumas cobertoras inferiores de la cola son de color gris claro o blancuzcas. En la cabeza hay un pequeño parche rojizo castaño en la corona y un anillo blanco alrededor de cada ojo. Su característica distintiva es el color castaño rojizo de la rabadilla y de las cobertoras superiores de la cola. Los juveniles son grises casi por completo, pero conservan el parche castaño rojizo de la rabadilla; además tienen dos barras tenuemente más claras en las alas. Construyen un nido en cavidades de árboles, a partir de finas fibras vegetales. Es la única parúlida con esta costumbre, además de Protonotaria citrea. La hembra pone entre 3 y 6 huevos blancos con manchas marrones. El nido puede ser parasitado por el tordo cabecicafé (Molothrus ater).Mide 22 cm, aproximadamente. No presenta dimorfismo sexual (es decir, diferencias físicas entre hembra y macho). La mejor manera para saber el sexo de esta especie es mediante ADN (arrancado de pluma o extracción de sangre). En caso de que también interese saber cómo están sus órganos reproductores es conveniente la endoscopia. Mide en promedio 15 cm de longitud. Presentan dimorfismo sexual en verano. Los machos en época reproductiva tienen la cabeza predominantemente blanca, con mejillas y nuca gris, y corona y bigote negros. El resto de las partes ventrales son grises, con un parche negro en el pecho muy evidente. La espalda y las alas son pardas listadas, aunque característicamente los hombros son rojizos. El patrón de la cola también lo distingue de otros arnoldos; esta es blanca con una T negra invertida. Hay variación poblacional, y la tonalidad de gris puede variar. Las hembras y los machos en invierno son de color pardo opaco, con rayas en la corona y algunas rayas en los flancos, resultando difícil distinguirlos de otras especies de su género, a no ser por el vientre gris y el patrón de la cola. El trogón cabecirrojo mide entre 31 y 35 cm de longitud, incluida su larga cola. Presenta dimorfismo sexual en su coloración. Los machos tienen la cabeza y las partes inferiores de color rojo, con una lista blanca que separa el pecho del vientre. Su espalda es de color canela y sus alas son negras con un fino listado blanco en las coberteras. Su cola es castaña en la parte superior y la inferior es negra con las plumas laterales blancas. Presentan un anillo ocular azul y su pico robusto y con la punta curvada hacia abajo también es azul. Las hembras tienen la cabeza y el pecho pardos. Mide entre 22 y 25 cm de largo, y tiene un peso de entre 100 y 170 g. Posee un cuerpo compacto, con sus patas, y cuello cortos, este último también grueso. Su pico, de 20 a 27 mm de longitud, tiene una forma específicamente evolucionada para facilitar al ave la búsqueda de alimento. Su coloración varía con las estaciones, siendo, más viva, contrastada, o colorida en la temporada reproductiva (el verano boreal). Su aspecto es también llamativo en vuelo, al mostrar manchas blancas en el dorso, las alas y la cola.  Cazan durante la noche, se alimenta principalmente de insectos. Viven solos o en parejas monógamas. Se reproducen durante todo el año, las puestas son de 1 a 2 huevos. Anidan en los huecos de árboles en bosques de tierras bajas de Luzón, Catanduanes y Marinduque. La avefría javanesa mide entre 27-29 cm de longitud corporal y se caracteriza por tener unas patas larguísimas amarillas o anaranjadas y carúnculas colgantes en la base del pico, que pueden ser amarillas o blancas. Su plumaje es principalmente pardo oscuro, con la cabeza, vientre y plumas de vuelo negras. La parte superior de su cola y la zona perianal son blancas. El zorzal del Karoo mide unos 24 cm de largo. Su ala mide entre 11,7 y 13,1 cm, el culmen de su pico mide entre 20 y 24 mm y su tarso entre 3,0 and 3,45 cm. Suele pesar alrededor de 86 g. Su plumaje es gris parduzco oscuro en las partes superiores y más claro en las inferiores, con el bajo vientre de color anaranjado Se diferencia del zorzal oliváceo en que su pico es más largo y totalmente amarillo, que tiene las alas más largas, y la zona cloacal gris, no blanca. La Vidua chalybeata mide entre 11 y 12 cm de largo. Los machos son de color negro a excepción de sus patas, que son anaranjadas, y de su pico, que es blanco. Las hembras en cambio, se asemejan más al Gorrión común debido a su color marrón y sus patas anaranjadas. La paloma del Turquestán mide alrededor de 30 cm de largo. Su plumaje es predominantemente gris, con cierto tono parduzco en las partes superiores e iridiscencias verdes en el cuello. Su obispillo es blanquecino. Presenta una fina lista negra en las plumas secundarias. Se caracteriza por tener el anillo ocular y el iris de los ojos amarillos. Cuenta con una longitud de 57 cm. Su color general es grisáceo, más pálido en la parte ventral y más oscuro en el dorso. El cuello y la cola son largos; esta última, junto con las alas, le brinda ayuda como estabilizador al correr y maniobrar entre los arbustos bajos. Su pico es similar en su forma al de las gallinas, fuerte y algo ganchudo. Exhibe ojos grandes con notables pestañas. Sus patas son negras, largas y fuertes. Solo las redondeadas alas son cortas, reflejando su estilo de vida. Ambas especies de chuñas tienen una segunda garra extensible que pueden alzar del suelo; aunque se parece a la garra en forma de hoz del velociraptor y sus parientes, no se encorva lo suficiente como para ser un arma real. La especie no posee subespecies. Vive en grupos, siendo bastante arborícola, descansando generalmente sobre árboles. Para subir a un árbol prefiere hacerlo a grandes saltos. Normalmente camina por el suelo buscando alimento, y siempre prefiere correr a volar, pues a toda carrera es más rápido que un ser humano, con velocidades de hasta 25 km/h. Posee una voz típica compuesta por fuertes gritos, la cual es característica de esta especie, permitiéndole detectar aún sin necesidad de ser observada, y a su vez es bien distinta a la de la otra especie de chuña; la emite preferentemente al atardecer y al amanecer. Suele cantar en dúos, tríos, o cuartetos. Nidifica en la primavera austral (septiembre u octubre según la latitud). El nido es emplazado en árboles bajos, preferentemente en una gran horqueta. Es una plataforma de ramitas secas entrelazadas, solo tapizado por algo de barro y hojas. La postura es de 2 a 3 huevos de color blanco lustroso, salpicados de pardo. Ante el peligro, saltan del nido en lugar de volar desde él. Tanto el macho como la hembra son los encargados de la incubación, la que dura unos 29 días. Los pichones son nidícolas, aunque abandonan el nido al poco tiempo.La Cerceta parda es una especie de pato zambullidor originaria de Nueva Zelanda. Común en los primeros años de la colonización europea, el "pato pardo" (como se le llamaba a menudo) era muy explotado como fuente de alimento. Su número disminuyó rápidamente, sobre todo en la Isla Sur, y en 1921 pasaron a estar totalmente protegidos. No existen diferencias distintivas entre un macho, una hembra y un joven de Cerceta parda durante la época de no apareamiento. Todas tienen un anillo blanco alrededor de los ojos, así como un moteado de color marrón en la cabeza y la garganta. Durante la época de cría, el macho empezará a cambiar de color, teniendo ahora la cabeza de color verde, el pecho de color castaño y una raya blanca a cada lado del cuerpo. A veces también tendrán una clámide blanca en el cuello. Esto varía, ya que algunos machos tienden a ser más coloridos que otros. La Cerceta parda es un pato nocturno; durante el día suele permanecer oculta entre la hierba y la vegetación que sobresale, y por la noche busca gusanos e insectos en los campos o caza pequeños moluscos que nadan en las masas de agua. La Cerceta parda pertenece a la Familia de los patos zambullidores porque se alimenta principalmente en la superficie del agua y no buceando. Sus patas están colocadas más hacia el centro del cuerpo y caminan bien en tierra. La Cerceta parda es gregaria y se comunica entre sí mediante diversos reclamos; los machos producen silbidos y chasquidos suaves y las hembras emiten graznidos y graznidos graves. La Cerceta parda es monógama y muy territorial. Las parejas anidan generalmente a finales del invierno, de julio a septiembre; sin embargo, la reproducción puede producirse durante todo el año. Sus nidos se construyen en la espesa vegetación cercana al agua o al abrigo de grandes juncos, fuertemente forrados de plumón. La hembra pone una nidada de 4 a 8 huevos de color marrón cremoso y los incuba durante 27-30 días. El macho permanece en su territorio como guardián, agresivo con todas las demás aves acuáticas. Los patitos salen del nido a los 50-55 días de la eclosión, pero permanecen con sus padres hasta la siguiente temporada de cría.Los individuos observados de esta especie de loro eran considerados como juveniles de Pyrilia vulturina debido a la coloración anaranjado de su cabeza calva. Sin embargo, cuando se descubrió que los individuos eran sexualmente maduros, fueron descritos como una nueva especie. El loro calvo tiene plumaje predominantemente verde. Presenta cabeza calva, de color anaranjado a castaño. Como algunos miembros del género Pyrilia, tiene coberteras subalares rojas, que apenas son visibles cuando se posa, pero son muy visible en vuelo.  El francolín palustre es un ave esbelta de patas y cuello relativamente largos, y hábitos terrestres. Mide alrededor de 37 cm de largo. El plumaje de sus partes superiores es principalmente pardo con un fino listado crema, mientras que sus partes superiores tienen un veteado blanco y pardo, formado por plumas con centro blanco y bordes pardos. Se caracteriza por su garganta de color castaño anaranjado, también son castañas sus plumas de vuelo de las alas y las exteriores de la cola. Presenta una lista superciliar blanquecina que contrasta con su píleo y lista ocular pardos oscuros. Es un pájaro delgado con la cola larga, mide unos 18 cm de longitud. La parte posterior y la corona son de color marrón oliva, y las alas son de color negro con dos barras amarillas y bordes terciarios blancos. Tiene una lista superciliar blanca, por encima de una franja oscura a través del ojo. Las partes inferiores son de color blanco, además de una doble banda negra en el pecho. Ambos sexos son similares en apariencia. Las aves jóvenes son más amarillentas en la parte inferior. La pardela mediterránea es una pardela de tamaño medio, que mide de 34 a 39 cm de largo y tiene una envergadura alar de 78 a 90 cm. Tiene el plumaje de las partes superiores negruzco y blanco el de las inferiores, siendo muy parecida a la pardela pichoneta, de la que es muy difícil de diferenciar, aunque no suelen solaparse sus áreas de distribución. En cambio, sí coincide en gran parte del Mediterráneo occidental con la pardela balear, pero se diferencian algo mejor porque esta última no es tan oscura en las partes superiores, y además tiene los flancos manchados lo que hace que el contraste entre las partes superiores e inferiores sea menor. Reclamo repetitivo y prolongado: "aii-h iich". El bulbul cejiarmarillo mide alrededor de 20 cm de largo, y carece del penacho en la cabeza que tienen otros bulbules. Sus partes superiores son de color verde oliváceo con una lista superciliar y anillo ocular amarillos, del mismo color que sus partes inferiores. Ambos sexos no se diferencia por el color de su plumaje. Su pico es negro y el iris de sus ojos es pardo rojizo. La población del norte de los Ghats occidentales (ssp. icterica) es de color amarillo más claro que las poblaciones del sur (ssp. indica). Hay una población algo disjunta en los Ghats orientales. La población del suroeste de Sri Lankan (ssp. gugliemi) es más verde, mientras que la población del norte de la isla pertenece a la subespecie nominal. Mide unos 25 cm de largo. Se alimenta a nivel del suelo pero descansa y construye su nido en arbustos o enredaderas. Las aves con gónadas hinchadas se observan en abril y mayo. El pinzón de Darwin vegetariano es uno de los pinzones de Darwin más grandes, mide unos 16 cm de longitud y pesa entre 29 y 40 g. Suele estar en posición erguida similar a la de un loro. Su pico es ancho y robusto, con el culmen curvado hacia abajo. La cabeza y la garganta de los machos es negra y el resto de partes superiores son de color verde oliváceo mientras que las partes inferiores son blanquecinas, con un veteado negro en el pecho, que se hace pardo y difuso en la parte inferior del pecho y los flancos. En algunos individuos las partes inferiores muestran colores castaños rojizos. El iris de sus ojos es negro y su pico se torna negro en la época de cría y parduzco el resto del año. Las hembras son principalmente pardas con las partes inferiores blanquecinas y veteado pardo, que se hace anteado en los flancos, su obispillo también es anteado. Su cabeza presenta veteado pardo, y dos bandas anteadas difusas en las alas. Su pico tiene dos tonos, el color de la mandíbula superior oscila entre el pardo oscuro y el negro, mientras que el de la inferior va del anaranjado al rosado grisáceo. Los machos inmaduros tienen una coloración intermedia entre la de los machos adultos y las hembras. Aunque presentan tonos negruzcos en el rostro y garganta, tienen las partes inferiores más veteadas que los machos adultos. Cría principalmente en la estación de lluvias, y construye un nido cubierto con hierba, con una entrada lateral. Los machos dan alimentos a las hembras durante el cortejo y las alimentan durante la incubación.Los adultos miden en promedio 10 cm de longitud. Es un ave predominantemente gris, con las partes ventrales más claras y las alas y la cola más oscuras. Tiene un anillo ocular blanco. Puede tener una corona rojiza pálida en la cabeza. La rabadilla y el pecho presentan plumas amarillentas. La presencia de amarillo en el pecho es característica diagnóstica de esta especie, cercanamente relacionada con V. crissalis y V. luciae. El lori de Rimatara mide alrededor de 18 cm de largo. El plumaje de sus partes superiores es principalmente verde, con el obispillo, la base de la cola y el bajo vientre de color amarillo. El resto de sus partes inferiores son rojas, incluida la parte inferior de su cabeza. Los adultos tienen la nuca y los muslos azules, mientras los juveniles los tienen morados. Su cola es multicolor, las plumas centrales son rojas y las laterales moradas, con la parte terminal verde. Midiendo alrededor de 10 cm (4 in) de largo, el pinzón de garganta negra tiene un pico corto y negro. Así también alrededor de los ojos y la garganta son de este color. En contraste las mejillas son blancas, destacando del resto de la cabeza que es de un color gris pálido. Las alas, pecho y abdomen son de color café pálido, y su cola, por lo demás corta, es negra, mientras la rabadilla es negra en las especies del norte y blanca en las del sur. Esta ave se puede encontrar en bandadas de más de 30 aves. Su periodos de reproducción va desde septiembre hasta enero en las aves que habitan al sur del rango de distribución, y después del monzón en febrero en las especies del norte. Una o dos crías son empolladas durante este periodo de tiempo. El nido es una estructura de forma redonda hecha de pastos secos con una entrada tubular ubicada en lo alto de un eucalipto, 5 metros sobre el nivel del suelo. Ponen de cuatro a seis huevos ovalados de color blanco opaco de 12 x 17 mm.El cuitlacoche mide de 21,5 a 24 cm de largo. El adulto tiene la corona, la espalda, los hombros y la rabadilla de color marrón que se vuelve más rojo en su tinte en la parte inferior de la espalda y la rabadilla. Las coberteras mayores y menores son de un marrón cálido con puntas blancas ocultas, precedidas por una barra negra. Las primarias y secundarias son de color marrón grisáceo con bandas externas de color marrón rojizo cálido. Las timoneras también tienen un color marrón cálido. Los lores y las coberteras de las orejas son de un marrón grisáceo moteado. El mentón y la garganta son de un color blanquecino con una franja malar parcial negruzca. El pecho es de color blanco anteado con manchas negras marcadas en forma de lágrima. El vientre es blanquecino y los flancos tienen puntos negros más grandes. Su cloaca es anteada y la parte inferior del ala es blanca anteada con marcas más oscuras. El iris es amarillo, el pico es de color marrón grisáceo y las patas son de color marrón con un tinte opaco. No se ha registrado el plumaje de los juveniles, pero presumiblemente es similar en desarrollo a la edad adulta como el cuitlacoche pico largo y marrón. La perlita colinegra alcanza entre los 11 y los 13 cm de longitud, siendo la cola la que ocupa gran parte de esa medida. Su cola es negra con bordes blancos y su cuerpo está cubierto de plumaje de color gris con el borde de los ojos de color blanco, pero el macho tiene el píleo teñido de negro en el verano. Durante el resto del año es similar en coloración a la perlita grisilla (Polioptila caerulea), por lo que se la distingue por la cantidad de negro en la parte inferior de la cola. Al igual que otras perlitas, emite llamadas ásperas mientras caza los insectos y las arañas con las que se alimenta. Vive en pareja todo el año, son muy territoriales defendiendo su territorio que incluye los árboles y arbustos de donde consume pequeños insectos y arañas. A diferencia de la perlita grisilla (Polioptila caerulea), casi nunca atrapa sus insectos directamente del aire. El nido tiene forma de cuenco abierto por arriba, siendo construido tanto por el macho como por la hembra, y generalmente está situado sobre pequeños arbustos de menos de 1,5 m de altura. Lo construyen a partir de una variedad de materiales que incluyen tela de araña y fibras vegetales. Las puestas constan de tres a cinco huevos de color blanco azulado con puntos café rojizos. La incubación dura catorce días. Los polluelos son alimentados por ambos progenitores y dejan el nido entre diez y quince días después de salir del cascarón. No se la considera una especie amenazada.Los alcaravanes son aves corredoras por lo que tienen unas largas y delgadas patas de color verdoso. El ave llega a medir 46 cm. Los ojos son grandes y amarillos y el pico corto. Las partes superiores, la cabeza y el pecho son marrón oscuro y la garganta y el vientre son blancos. Las cejas son blancas y están bordeadas con una característica línea negra. Andan solos, en parejas o en pequeños grupos sueltos. Por el tamaño de sus ojos se puede deducir que son aves por lo general nocturnas y bulliciosas, aunque también pueden ser activas durante el día. Son buenas corredoras y lo hacen velozmente por distancias cortas. Se alimentan de una variedad de materia orgánica. Suelen adoptar una posición agachados sobre el suelo con el objeto de pasar inadvertidos. Se reproducen durante la estación seca. En un nido en el suelo colocan 2 huevos de color aceitunado.El cuitlacoche piquicorto mide entre 23–28 cm de largo, tiene una larga cola y un pico ligeramente curvado hacia abajo. Su plumaje es de tonos pardo grisáceos, más claros y con un moteado más oscuro en las partes inferiores. Tiene la punta de la cola blanda y sus ojos son de un color amarillo intenso. Es fácilmente confundible con el cuitlacoche piquicurvo por la similitud de la coloración de sus plumajes. El cuitlacoche piquicorto como indica su nombre tiene el pico más corto, pero aun así los juveniles de cuitlacoche piquicurvo pueden ser confundidos con el picicorto ya que su pico no ha crecido en su totalidad hasta la longitud de los adultos. El cuitlacoche piquicorto, como la mayoría de sus parientes, se alimenta de pequeños insectos terrestres. Construye nidos en forma de cuenco con ramitas, cuyo interior forra con hierba y raicillas. Generalmente lo sitúa sobre un cactus o un arbusto espinoso del desierto. La hembra pone de tres a cuatro huevos, que pueden variar de coloración entre el verde claro y el azul, con motas pardas y moradas. Mide 13 cm de longitud y pesa entre 18 y 24 g. En la mayoría de su rango, la frente, garganta y pecho son de color rufo-anaranjado, con una corta lista superciliar rufa o blanquecina; todo el resto es pardo fosco, las alas y la cola finamente barradas de negro. La subespecie nominal, de las Guayanas y norte de Brasil, exhibe un notable collar nucal parcial de estrías blancas. Existe considerable variación geográfica de plumaje, especialmente en las partes inferiores, entre las varias subespecies descritas. Las diferencias vocales también son evidentes, lo que puede implicar en una revisión taxonómica. Anda por el suelo oscuro del sotobosque en pareja o en pequeños grupos familiares, revolviendo la hojarasca; generalmente se mueven por sí mismos, no acompañando bandadas mixtas. Algunas veces siguen regueros de hormigas guerreras para capturar las presas que estas espantan. La estación reproductiva es bastante prolongada. Huevos fueron registrado en julio en Guyana, y pichones jóvenes en final de julio; y nido con pichones en septiembre en Surinam. Construye un nido de formato esférico con entrada lateral y tejido con fibras y pajas secas, sujetado a palmeras espinosas (Bactris), o sobre árboles bajos tomados por hormigas mordedoras simbióticas, como defensa contra predadores.Tiene una longitud de 66–73 cm y pesa entre 2000 y 2235 gramos. Tiene el plumaje de color gris azulado con elaboradas crestas de azul pálido, iris rojo y el pecho de granate profundo. Ambos sexos son similares en apariencia. Puede alcanzar un tamaño de 30 cm. Las alas son de 180 mm a 195 mm en los machos y de 188 mm a 203 mm en las hembras. Los machos pueden alcanzar un peso entre 112 y 118 gramos. El peso de las hembras es de hasta 128 gramos. La cabeza y la nuca de los machos son de color gris rojizo con rayas oscuras. Una raya a modo de bigote oscuro que va desde la base del pico hacia atrás a los lados de la garganta. Las partes superiores y las plumas coberteras son de color castaño con manchas de color negro. Las plumas por encima de la cola son de color gris con manchas negras. Las plumas de vuelo largas son marrón negruzco. El vientre es blanquecino. El pecho, el vientre y las coberteras inferiores de las alas están cubiertas con manchas de color negro. La cola es de color gris. Todas las plumas tienen las puntas blancas. Además, hay una forma rojiza en la que la cabeza y la nuca son casi negras. Ambos sexos muestra un pico gris pizarra con una punta de color negro. La cera es de color amarillo. Las patas son de color amarillo o naranja brillante (en la forma rojiza). Los juveniles son similares en color como las hembras. El cernícalo de Aldabra es similar al de Madagascar, pero es ligeramente más pequeño. Las alas son de 170 mm a 183 mm en los machos y de 177 mm a 186 mm en las hembras. Algunas hembras muestran partes inferiores totalmente blancas. Este cernícalo suele anidar en paredes de roca, en edificios, en huecos de los árboles, o en los nidos de otras aves, como Corvus albus. Pone de cuatro a seis huevos, por lo general en septiembre, y son incubados por la hembra, que es alimentada por el macho, a intervalos regulares durante la incubación.El bulbul cejiblanco mide unos 20 cm (7 pulgadas) de largo, con una cola moderadamente larga (8 cm). Sus partes superiores son color gris oliva y sus partes inferiores son blanquecinas. Esta especie se identifica por la lista superciliar blanca, una media luna blanca bajo el ojo, una franja ocular oscura y rayas en el bigote. Su cloaca es amarillenta y su barbilla y bigote tiene tonos amarillos. Sin embargo, la garganta es en gran parte blanquecina a diferencia de la apariencia y sonidos similares del bulbul gorgigualdo (Pycnonotus xantholaemus) que se encuentra en también hábitats rocosos. Tres o cuatro pelo similares a filoplumas están presentes en la nuca. Los sexos son similares en plumaje. Por lo general, es detectado por el canto agresivo que produce desde la parte superior de un arbusto y, a menudo, se esconde en el arbusto volviéndolo difícil de observar. El canto es un gorjeo abundante y trino y es más frecuente oír al pájaro que observarlo. La apariencia descrita es del sur de la India, mientras la forma insulae de Sri Lanka es un poco más oscura y tiene unas alas más cortas. Es conocido como බැම සුදු කොන්ඩයා (baæma saudau kaeānaḍayaā) en sinhala. Son aves paseriformes muy pequeñas que se alimentan abundantemente de néctar, aunque también atrapan insectos, especialmente cuando alimentan sus crías. El vuelo con sus alas cortas es rápido y directo. Tiene una puesta de dos huevos en un nido suspendido en un árbol. Esta especie se encuentra en los bosques abiertos y en cultivos. Tienen un tamaño de 10 cm. Tienen pico medio delgado curvado hacia abajo y la punta tubular, que se adapta a su alimentación de néctar. El macho adulto tiene la cabeza, la garganta y la nuca de color verde brillante con la banda del pecho marrón y el vientre amarillento. La hembra tiene la parte superior gris-marrón y el vientre amarillento.  Es de cuerpo delgado y pequeño, típicamente de 28-31 cm de largo, y con 130 g de peso. Es mayormente castaño, con largo cogote y cola negra, y un largo pico rojo. La corona y el cuello están manchados con negro y blanco, patas negras y amarillas. Los sexos difieren en el color de las mejillas, beige en la hembra y blanco en macho. Es un ave tropical que vive en humedales, y posee patas lobuladas, similares a garzas y fochas. Son pájaros tímidos que nadan en corrientes de bajo flujo, a veces parcialmente sumergidos, como una Anhinga. Se zambullen bien, y raramente vuelan sin alarma. Su diminuto nido lo hacen bien bajo en un arbusto sobre el agua; pone tres o cuatro huevos pardo verdosos, y los incuba por cerca de once días. Se alimenta de una variedad de vida acuática, peces y plantas. Es usualmente silente, pero en la estación de reproducción reclama, "eeooo eeooo eeooo". La especie llega a medir 22 cm (8.7 pulgadas) y pesar 87 gramos (3.1 onzas), es el más grande de los mirlos. Esta especie, que no es fácil de observar, se encuentra a medición de elevaciones bajas donde fluyen arroyos de montaña.  Se alimenta principalmente de saltamontes, cigarras, grillos y escarabajos. Construye su nido en ramas situadas en alturas entre los dos y cinco metros del suelo. Utilizan como materiales de construcción del nido su propio plumón, musgo y líquenes que pegan con tela de araña. Las hembras ponen un huevo por época de cría. El macho incuba el huevo durante el día y la hembra por la noche. El bulbul tricolor mide 18 cm de largo, tiene una cola relativamente larga y presenta un pequeño penacho en la cabeza. Su plumaje es principalmente pardo grisáceo, más oscuro en las partes superiores y más claro en las inferiores, haciéndose blanquecino en el vientre. Su zona subcaudal es de color amarillo intenso. Su cabeza es negruzca, siendo más oscura la parte frontal. Su pico es negro y ligeramente curbado hacia abajo. Ambos sexos tienen un aspecto similar. La especie es una colúmbida mediana con una cola corta. Sus plumas de color verde metálico brillante se extienden desde la frente y el píleo hasta el manto y los lados del pecho. Las plumas escapulares son de un color castaño oscuro y están bordeadas con irisaciones que pueden tener destellos violeta, verde o lila en diferentes tonalidades. También las coberteras de las alas son de color marrón oscuro, con algunas plumas de gris ceniciento en el punta para formar una ligera franja en el ala. Las coberteras primarias y mayores, así como las secundarios son de un color marrón leonado con bordes rufos, mientras que las primarias son de color marrón oscuro con las plumas más largas en tonalidades negras. Las coberteras bajo las alas de la mancha en el pecho son color castaño. La parte posterior hacia abajo de la porción superior de la cola tiene una estrecha franja rojiza-marrón con borde verde metálico o violeta. El centro de la cola es de color marrón oscuro, mientras que los bordes y puntas son gris ceniciento con una amplia franja negra; las coberteras bajo la cola son anaranjadas, mientras que bajo la cola es gris ceniciento. La zona alrededor de los ojos es de color negro con un leve tono verde brillante, y el mentón, la garganta y el pecho son de color blanco puro. La parte superior del pecho está enmarcada por grandes manchas de plumas verdes metálicas con la misma coloración del manto y forman una franja incompleta en el centro del pecho. En medio de estas manchas está una más grande de color naranja pálido con bordes difusos. El vientre es gris ceniciento. Los machos y las hembras son similares en apariencia, y el plumaje de los jóvenes es desconocido. El iris es de color gris plateado tenue. El pico es negro con una punta de color gris, y las patas son rojizas. La especie mede entre 25 y 27 cm de longitud, y su peso es desconocido. La paloma apuñalada de Tawitawi se distingue fácilmente de la mayoría de palomas terrestres que se encuentran en Tawi-Tawi. Es muy probable que se confunda la paloma esmeralda dorsiverde (Chalcophaps indica) con la paloma apuñalada de Tawitawi, pero la paloma esmeralda dorsiverde se distingue por una mancha más grande y más blanca en los hombros, una lista superciliar blanca, y partes inferiores de color castaño oscuro. Dos ejemplares se mantuvieron como mascotas y lograron escapar de Tawi-Tawi; la especie difiere de la paloma apuñalada de Luzón (G. luzonica) al no tener la nuca y la espalda color púrpura de la paloma apuñalada de Luzón, y de la paloma apuñalada de Mindanao (G. crinigera) por carecer de franjas grises prominentes en las alas y un vientre de color naranja. Las vocalizaciones no han sido descritas todavía.  Los adultos tiene una corona iridiscente púrpura y verde, alas y coberteras superiores de la cola negras, el iris es de color rojo amarillento, el pico amarillo, piel orbital roja y las patas color púrpura. Su dieta consiste principalmente de diversas frutas, granos, semillas y bayas. Se ha considerado a veces una subespecie del cuervo picofino (Corvus enca), pero en realidad es bastante diferente a esta especie, pareciéndose más a un cuervo de Célebes (Corvus typicus) que fuese completamente negro. El cuervo Banggai es un cuervo de tamaño medio, de unos 39 cm de largo y totalmente negro con un iris oscuro y una cola corta. Mide entre 16,7 18,4 cm de longitud. Los machos tienen el plumaje verde con la cabeza teñida de amarillo, la cara y la garganta negras y una bigotera azul. La hembra difiere del macho en que tiene la cabeza más verde y la garganta azul, y las aves juveniles son similares a la hembra pero sin el parche azul en la garganta. Mide 17 cm de longitud. El plumaje es amarillo intenso con máscara negra y alas y cola verdosas oliváceas. Mide 30-34 cm de longitud y pesa 280-400 g en promedio. Las hembras son ligeramente más pequeñas que los machos. En promedio el macho mide 18 cm de longitud y la hembra 9,7 cm. Pico relativamente corto, de 13 mm. El plumaje del macho es de color verde, brillante en las partes superiores, con una banda deslumbrante en la corona y oscuro en las partes inferiores; la garganta presenta puntos azules; la cola azulada metálica por encima y negruzca por debajo. La hembra es verde brillante en las partes superiores; presenta garganta blanca con punticos verdes; el pecho y el vientre color canela brillante y la cola verde oscuro azulado con puntas blancas en las plumas exteriores. El gorrión dorado es un pájaro pequeño, que mide entre 12–13 cm de largo, con una envergadura alar de 5,7–7 cm. Los machos presentan un característico plummaje amarillo en la cabeza, partes inferiores y flancos. Su espalda y alas son de color castaño y presentan dos listas blancas en cada ala. En la época de cría el plumaje de los machos es de tonos todavía más intenso, y su pico cambia de color del color hueso al negro brillante. Las hembras son de tonos anteados, con el rostro amarillento y las alas pardas, y presentan la espalda con moteado castaño difuso, y con el vientre de tonos amarillentos o blanquecinos. Los juveniles son similares a las hembras, pero de tonos más grisáceos. Los machos jóvenes empiezan a tener plumaje amarillento en la zona de los hombros alrededor de las 10 semanas de nacer. Su llamada básica es un chirp o tchirrup, similar al de otros gorriones. Además presenta otras llamadas como un rápido y melodioso che-che-che. Mide alrededor de 10,5 cm de largo. El plumaje de sus partes superiores es de color verde oliváceo. Sus largas listas superciliares, mejillas, garganta y pecho son de color amarillo claro, mientras que el resto de partes inferiores son de color blanquecino. Presenta finas listas blanquecinas en las alas. Es un ave grande, mide entre 38 y 43 cm de longitud; se reconoce por su cabeza voluminosa, con una banda azul clara que rodea su coronilla negra y se vuelve morada en la nuca; su pico es grueso y fuerte, ligeramente curvado con los bordes del pico aserrados; la cola es larga, de color negro por debajo, con la rectrices graduales, las centrales terminadas en forma de raqueta, que a veces menea con movimiento pendular. Territorial y tranquilo, permanece quieto por largos períodos y vocaliza a menudo con reclamos graves y profundos. Anida en lugares altos como copas de árboles. Mide unos 50 cm de largo (de los cuales la mitad corresponden a la cola) y pesa entre 200 y 300 g. Su plumaje es principalmente marrón y gris. La cabeza, cresta, cuello, pecho y cola son de color marrón oscuro. El plumaje de la parte superior del cuerpo junto con las alas es gris oscuro y las partes inferiores gris más claro; todo veteado de manchas alargadas pardas. Presenta una franja blanca en las plumas primarias de vuelo. Tiene los ojos negros y un fuerte pico amarillo. No existe dimorfismo sexual. El turaco gris occidental es un ave diurna, arbórea y sedentaria. Pasa la mayor parte del tiempo entre las ramas de los árboles aunque puede bajar al suelo asiduamente para cazar insectos y beber. Es un ave bastante territorial que suele vivir en parejas o en pequeños grupos, sin embargo, si el alimento es abundante los grupos pueden llegar a alcanzar un número considerable. Esta especie se alimenta de frutas (especialmente higos), semillas y otras materias vegetales; así como insectos. Generalmente, se alimenta en la copa de los árboles aunque también suele pasar tiempo en el suelo capturando insectos. La temporada de cría varía a lo largo del año en su amplia zona de distribución, aunque suele estar asociada a la estación de lluvias. Construye un nido no muy firme escondido entre el follaje en la copa de los árboles. La puesta consiste en dos o tres huevos que incuban ambos padres durante al menos 28 días. Las crías nacen en avanzado estado, cubiertas de plumón y ya con los ojos abiertos; y serán cuidados y alimentados mediante regurgitación por ambos progenitores. Durante las dos o tres primeras semanas permanecerán en el nido solo saliendo del mismo para explorarlo muy torpemente. Con una o dos semanas más ya podrán volar y abandonarán el nido aunque seguirán bajo el cuidado paterno.  Los adultos tienen una longitud de 15 a 17 cm. El plumaje de sus partes superiores y la mitad superior del pecho son de color gris, pardo grisáceo o castaño, con moteado blanco, más denso en la cabeza, mientras que la mitad inferior del pecho es de color blanco con vetado vertical más oscuro. Su disco facial está débilmente definido y presenta listas superciliares blancas. Los ojos son de color amarillo y el pico es verde amarillento. En la parte posterior de su cabeza tiene dos manchas negras con bordes blancos que se parecen a ojos. Las patas están emplumadas hasta las garras. La cola es relativamente larga en comparación con otros búhos.  Aunque se encuentra normalmente en parejas, se pueden concentrar en gran número en sus árboles en flor favoritos, donde se muestran agresivos con otras especies de suimangas. Su canto es un trino complejo, alto y sostenido. Se alimenta de néctar, termitas y arañas. En el cortejo el macho da saltitos en una rrama junto a la hembra, entonces deja caer un ala, luego la otra y después las dos a la vez, y entonces continúa su exhibición aletean. Si la hembra responde, baja la cabeza y asume una postura rígida.Es un colibrí bastante grande, alcanzando 11,05 a 12,05 cm de largo y de 6 a 10 gramos de peso. Es de color verde mate en la parte superior de su cuerpo y gris en el vientre. Tiene una raya blanca visible detrás de su ojo y una banda más estrecha que se extiende hacia atrás desde el pico, bordeando un parche negruzco en la mejilla. Las plumas de la cola son negro azulado iridiscente con puntas blancas en las plumas exteriores. La especie recibe su nombre de un parche azul iridiscente que tienen los machos adultos en la garganta, pero que está ausente en las hembras. Esta especie es una pequeña golondrina que mide 18 a 25 cm. de largo. Los adultos poseen un color azul metálico oscuro y una cola larga y bífida, particularmente notable en el caso de los machos. Tienen plumas blancas en el vientre inferior y en los costados, algo que se observa sobre todo en el cortejo. Con poca luz, las golondrinas azules parecen casi negras y por lo tanto, pueden ser confundidas con las del género Psalidoprocne spp., algo que sucede en su rango de reproducción. Los jóvenes son de un color marrón grisáceo y adquieren el color azul cuando maduran. Su canto es un musical bee-bee-bee-bee durante el vuelo. Las golondrinas azules se alimentan de pequeñas moscas de cuerpo ligero y otros artrópodos durante el vuelo. Las golondrinas azules comienzan la temporada de reproducción hacia fines de septiembre y construyen un nido con forma de taza con barro y pasto en el interior de cavidades, nidos de cerdo hormiguero y viejas minas. El sistema de reproducción no está bien comprendido, ya que el mecanismo de crianza cooperativa se ha visto en numerosos casos en esta especie. Los nidos están recubiertos de una capa fina de pasto, pelos de animales y plumas blancas. Normalmente, ponen tres huevos blancos, incubados 14 días por la hembra. Los pichones son alimentados durante aproximadamente 22 días hasta que emplumecen. Una vez que esto ocurre, los jóvenes pasan los próximos días alrededor del nido, antes de desaparecer. La mayoría de las golondrinas azules tienen una segunda nidada antes de regresar a su lugar de hibernación en abril. El sistema de apareamiento de las Golondrinas azules no se conoce bien, aunque se sabe que estas aves muestran una reproducción cooperativa. Llegan a las zonas de cría a finales de septiembre y construyen nidos en forma de copa con barro y hierba en el interior de cavidades de sumideros, madrigueras de Cerdo hormiguero y antiguos pozos de minas. Los nidos están forrados de hierba fina, pelo de animales y plumas blancas. Normalmente ponen 3 huevos blancos. La hembra los incuba durante 14 días y los pollos son alimentados durante aproximadamente 22 días hasta que empluman. Los pollos nacen desnudos y con los ojos cerrados. Una vez emplumados, pasan los dos días siguientes alrededor del lugar del nido antes de desaparecer. La mayoría de las Golondrinas azules criarán una segunda nidada antes de regresar a los lugares de hibernación en abril.Los machos son muy distintivos en plumaje nupcial, tiene una corona y una capa negra, la garganta es de color naranja brillante con el pecho y las partes inferiores más pálidas, tiene una ceja y la rabadilla de color amarillo anaranjado, las alas son negras con un parche alar blanco y la cola negra. Los machos no reproductores tienen diferentes niveles de coloración amarilla. Las hembras son completamente diferentes, generalmente son de colorar marrón, alas de color oxidado y anillo ocular dos tonos. Se alimenta principalmente de insectos, y vive en bosques de hoja caduca. Suele medir unos catorce centímetros de largo, con un promedio de peso de veintidós gramos para los machos y dieciocho con ocho gramos para las hembras. Los machos son de color azul oscuro, con la cola de color rojo intenso. En cambio, las hembras son de color gris, oscuro en las partes superiores, salvo el obispillo blanco, y las partes inferores más claras y escamadas. Es muy protector de su hábitat y será extremadamente conflictivo a cualquier intruso en su territorio. Con el fin de atrapar moscas en los ríos, vuela verticalmente hasta que está por lo menos a 6,1 m por encima del agua, antes de deslizarse hacia abajo en una espiral de nuevo al mismo lugar. Mide unos 13 cm, y pesa 20 g. Se puede distinguir por su espalda listada, su garganta oscura y su rabadilla anteada. Tienen la frente blancuzca, la espalda y coronilla azul lustroso, el pecho es café grisáceo, y la parte baja del pecho y el abdomen son de color blanco, con el pico y las patas negros. Alcanzan la madurez sexual al año de vida, ponen 4 huevos por nidada, que incuban en 14 días. Viven hasta los 11 años.  Mide entre 11 y 13 cm de longitud. Los machos adultos tienen la cabeza y las partes ventrales amarillas. Las partes dorsales son de color verde oliva con rayas negras. Las áreas amarillas se vuelven cada vez más brillantes antes de la temporada de cría, debido al desgaste. El pico es grande, cónico y de color negro. Las hembras adultas son de color de ante con rayas negras por encima y rayas pálidas en los flancos. Tiene varias llamadas. Durante las exhibiciones de cortejo los machos tienen un canto nasal. Por lo general se presenta en parejas o en pequeñas bandadas durante la época de reproducción y bandadas más grandes fuera de la temporada de cría. Busca alimento en el suelo o encaramado en las flores de pastos o hierbas. Se alimenta principalmente de semillas de gramíneas. Es un parásito de cría, la hembra pone sus huevos en los nidos de cisticolas y prinias. Los huevos son de color blanco, azul pálido o rosa marrón, con marcas rojizas o violetas. Miden de 17 a 17,3 mm de largo y de 12,5 a 13 mm de ancho. Los huevos son incubados durante 14 días. Los polluelos emplumecen después de 18 días y siguen dependiendo de sus anfitriones durante otros 10 a 40 días. Los polluelos del ave anfitriona suele desaparecer, aunque ha habido registros de pichones del hospedador sobrevivientes junto con el polluelo del ave parásita.  A veces dos polluelos de viuda anómala han sido encontrados en el mismo nido. Mide entre 14 y 15 cm de longitud y sus alas alcanzan 25 cm de envergadura. Pesa entre 17 y 19 g. Tiene las patas relativamente gruesas, de color gris azulado y un sólido pico negruzco. El dorso es de color verde oliva parduzco y el vientre blanco, con color amarillento en los flancos y debajo de la cola. Tiene el iris de los ojos color rojo ladrillo y una corona gris-marrón con tenues bordes oscuros. Presenta una línea oscura a través de los ojos y una franja blanca en la ceja. Tiene una línea de color negruzco (el "bigote") a los lados del cuello, separando la garganta blanca de las mejillas oliva. Las aves juveniles son similares, pero tienen los ojos color café-rojizo.Se parece al vireo ojirrojo, pero es más pardo y opaco en el dorso y se distingue más claramente por las líneas negras en "bigote". Construye un nido en forma de taza en una horqueta de la rama de un árbol y la hembra pone 2 a 3 huevos blancos.El carricero agrícola mide trece centímetros de largo, con una envergadura total de diecisiete centímetros y medio. Su tamaño lo asemeja con el carricero promedio, pero con pico más corto y envergadura menor. El adulto tiene cuerpo mayormente pardo pálido con patas amarillas, y ancas de un tono pardo más oscuro. El plumaje de su cabeza es blanco en partes y el pico es corto y puntiagudo. Ambos sexos son idénticos, como la mayoría de las aves de su familia, pero los juveniles tienen patas de un tono amarillo más intenso. Son aves insectívoras, como todos los de su familia. Cada vez que se reproduce, la hembra deposita entre cuatro y cinco huevos en nidos hechos con pasto. El canto de esta ave es similar al del carricero políglota, con mucha imitación y con silbidos agregados. El canto es más débil y más rítmico que el del carricero políglota.  Es una especie de mediano tamaño que mide alrededor de 39 cm de largo, incluida su larga cola. La mayor parte del plumaje de sus partes superiores es negruzco, a excepción de sus alas que son de color castaño, también son negruzcos sus patas y pico. Mientras que sus partes inferiores son blancas o blanquecinas. Ambos sexos tienen un aspecto similar, y los juveniles son de tonos más apagados y con las partes superiores barradas. Su canto es alto y suena como uk-uk-uk. El cucal senegalés se alimenta principalmente de insectos, orugas y otros pequeños invertebrados. Anida cerca del suelo sobre la vegetación donde construye un gran nido de ramas y hojas, y su puesta típica consta de 2 a 4 huevos. Se lo puede confundir con el pato barcino (A. flavirostris), pero el pato maicero es más grande, de aproximadamente 39 cm, contra los 33 cm del pato barcino. El largo total es de 48 a 54 cm. El macho pesa de 700 a 800 g, mientras que la hembra, algo menor, pesa de 600 a 700 g. El pato maicero tiene una cola larga y aguda; tiene también el cuello más largo que el pato barcino. Se parece a anas acuta, pero no puede confundirse con él, porque su distribución no coincide y porque su pico es amarillo. Se alimenta de pequeños invertebrados y terrestres. También come algas y granos; de ahí su nombre común de pato maicero, aunque también aprovecha cultivos como el arroz, trigo, cebada, soja, etc. Cuando el pato maicero nada, su pecho está más sumergido que el resto de su línea de flotación. En los inviernos las poblaciones del archipiélago de Tierra del Fuego migran hacia la Zona Central de Chile, el Uruguay, y el centro de la Argentina. El nido es una depresión en el suelo, cercano a la ribera, forrado con plumas pequeñas y con pasto cercano para tapar los huevos durante la ausencia de la hembra. La nidada consta de entre cuatro y diecinueve huevos. La incubación tarda veintiséis días y es llevada a cabo por la hembra. Una vez nacidos los pichones, el padre se mantiene con la familia.Es un ave solitaria y merodeadora que suele cazar del suelo y en vegetación baja. Su dieta consiste en insectos, con preferencia sobre los saltamontes, pero también se alimenta de pequeñas serpientes y lagartos, al igual que de otras aves y roedores. La anidación tiene lugar desde septiembre hasta febrero, y consiste en hacer una plataforma, construida por los dos padres sobre el follaje de árboles altos de entre 10 y 25 m, siendo los eucaliptos sus favoritos. La incubación la realizan o ambos sexos también o solo la hembra durante los últimos 32-33 días de incubación. Los polluelos son cuidados el primer mes de vida y son alimentados por ambos padres. Es un pájaro pequeño, de unos 13 cm de largo, y una cola relativamente larga. El macho tiene un plumaje de color añil intenso con ciertos tonos violáceos en la frente y el lorum, que además es más oscuro. Es más oscuro que su congénere el papamamoscas verdín, que pasa el invierno en la zona, y no presenta como este un contraste tan marcado entre el rostro claro y el lorum negruzco, y en cambio presenta dos manchas blancas en la base de la cola que no tiene su pariente norteño. La hembra es de coloración más discreta, con tonos pardos en las partes superiores y brisáceos en las inferiores. Las dos plumas centrales de su cola son azules y las laterales son pardas oscuras con el borde añil. La base de las plumas exteriores de la cola son blancas, pero no son visibles fácilmente cuando están posados. Las plumas de las alas con pardas oscuras con un fino borde exterior azul. Los juveniles son de color pardos oscuro con moteado crema y con un patrón escamado en la garganta y el pecho. Su pico y patas son de color negro y el iris de sus ojos es pardo oscuro. Mide en promedio 12,5 cm de longitud y pesa 13 g. Presenta un marcado dimorfismo sexual. El macho es de color azul turquesa, con un redondel negro alrededor de los ojos; la garganta, el lomo, las alas y la cola son negras, las alas con borde azul turquesa y cara inferior gris azulado. La hembra es verde, con la cabeza azul, la garganta azul clara a gris ceniza, las partes bajas color verde claro y las alas oscuras con franjas verdes. Forrajea en todos los niveles del bosque. Anda en pareja o en grupos familiares que se integran en bandas con otras especies. Su llamado e un fino «tsip». La pareja construye el nido a una altura de 5,5 a 8 m en un árbol, con forma de taza y la hembra pone de dos a tres huevos blanquecinos con manchas grises. La hembra incuba los huevos, pero es alimentada por el macho.La palomita tamborilera es una paloma pequeña y rechoncha que suele medir alrededor de 22 cm de largo. El macho tiene las partes inferiores, la frente y laterales del rostro blancos y las partes superiores pardas, con el píleo grisáceo y manchas moradas en las alas. La parte inferior de su cola también es parda. Presenta una lista loral negra y una mancha negruzca tras el ojo. Su anillo ocular y patas son de color rojizo violáceo, y su pico es morado. Al desplegar las alas muestra en su parte inferior las primarias de color castaño. La hembra tienen un plumaje menos llamativo, solo blanco solo el vientre, siendo su capeza y pecho parduzcos. Los juveniles se parecen a las hembras aunque con veteado castaño en pecho, espalda y flancos. Su canto es un persistente y repetitivo du-du-du-du-du, al que debe su nombre. La palomita tamborilera tiene un vuelo rápido y ágil, y suele volar bajo cuando huye. Generalmente es un ave solitaria, pero también puede avistarse en grupos familiares o asociada con las palomas caripálidas. Es de hábitos bastante terrestres, y generalmente se alimenta en el suelo de semillas y frutos, aunque ocasionalmente también consume insectos y otros pequeños invertebrados. La palimita tamborilera construye construye un nido frágil de palitos situado entre los matorrales o las lianas. La hembra suele poner dos huevos de color crema. Aunque la hembra suele realizar la mayor parte de la incubación, ambos sexos se encargan de la tarea. Los huevos eclosianan a los 13 días, y los polluelos tardan otros 13–14 días. Los polluelos son alimentados mediante regurgitación. El ave sol asiático es un ave acuática, mide unos 53 cm de largo. Posee un fuerte pico color amarillo, un cuello largo y verde, patas lobuladas. Tanto machos como hembras tienen un antifaz y cejas negras que contrastan con una raya blanca en el flanco del cuello. El resto del cuello es de color gris, el pecho es pálido y la espalda, alas y cola son de color marrón. Los machos tienen una barbilla completamente negra, mientras que las hembras tienen un mentón blanco. Mide alrededor de 17 cm de largo. Tiene un pico robusto gris y una cola larga. Los machos en época de cría tienen las partes inferiores y el obispillo de color amarillo intenso. Su espalda es verdosa veteada y las alas con listas pardo grisáceas, mientras que su cabeza y pecho son de color castaño rojizo. Las hembras son una versión desteñida de los machos, con las partes inferiores de color amarillo más claro, la espalda pardo grisácea, y la cabeza grisácea. Los juveniles son parecidos a las hembras, y ambos son similares a los del escribano escribano cabecinegro y difíciles de diferenciarlos. Se alimenta de semillas e insectos, estos últimos consumidos especialmente en la época de cría. Construye su nido en los árboles o matorrales donde suele poner entre 3 y 5 huevos. Esta especie es ligeramente más grande que el chorlitejo grande (Charadrius hiaticula), y similar al chorlitejo mongol grande (Charadrius leschenaultii) y al chorlitejo mongol chico (Charadrius mongolus) en apariencia. Sus patas son más delgadas y largas que los anteriores chorlitejos, y tiene una lista superciliar blanca prominente, y un pico largo y delgado. También carece de los lados blancos en la cola y una débil franja en el ala. En el verano los machos tienen el dorso gris-marrón, y el vientre y la cara blancas. El pecho es castaño, bordeado de negro hacia abajo. Otros plumajes tienen una franja gris-marrón en el pecho, aunque la hembra de verano puede mostrar un pizca de castaña. La canto es un «chip» agudo. Se alimenta de una manera similar a otros chorlitejos: atrapando escarabajos, termitas, hormigas, saltamontes, pequeños caracoles y otras presas pequeñas, principalmente desde el suelo. Ocasionalmente come las semillas del pasto.Mide unos 42 cm de largo. Su plumaje es de color rufo, y su larga y gruesa cola posee plumas con extremos blancos prominentes. Lo cual es indicio de su parentesco con el cucal. Su pico posee forma de gancho de coloración rojo brillante y amarillo. Ambos sexos son similares, Pero los juveniles son menos llamativos y poseen un rayado en su dorso. Al igual que otros cucos Malkohas, no parasita para incubar. La temporada de reproducción va de marzo a agosto (dependiendo de la latitud). Su nido es poco profundo formado por fibras vegetales entrelazadas con hojas verdes, al cual construye en un arbusto espinoso por ejemplo de Euphorbia, o sapling en alturas de 2 a 7 m. Su puesta consiste de 2 a 3 huevos con una textura blanquecina tipo tiza.Es pequeño y compacto, de color gris con manto finamente rayado, rabadilla blanca, ojos marrones oscuros, y cera (membrana que rodea la base del pico) y patas amarillas. Mide unos 13 cm de largo y es de colores intensos, el lorum es oscuro, su lista superciliar y garganta son color ante. Sus laterales, pecho y costados de su cuello son de tono ante brillante, su pico es completamente oscuro. El píleo y zonas superiores de la cabeza poseen un cerrado jaspeado negro. Las plumas externas de la cola también son tono ante. Posee un fino jaspeado en el pecho que se prolonga en sus laterales. Las primeras cuatro plumas primarias del ala son casi idénticas y la quinta solo es un par de milímetros más corta.  Existen registros de ejemplares con albinismo. Se los encuentra solos o en parejas. Si se los molesta vuelan hacia un arbusto o árbol bajo. Se reproduce en verano desde abril a julio. Su nido es un tazón de pasto en la pradera. La puesta se compone de 2 a 3 huevos gris amarronados con pintas. Se alimentan de semillas e insectos, siendo la ingesta de invertebrados más importante durante la temporada de reproducción. La envergadura de sus alas es de 17 a 20 cm mientras que el largo de su cuerpo es de aproximadamente 28 cm. Como todos los priones, la parte baja de su cuerpo es blanca mientras que las superiores son de color azul pálido, con una "M" oscura a través de sus alas. Característicamente tiene cejas blancas, pico oscuro, y patas azules.También tiene también tiene, con forma de cuña una sección gris en la cola, que termina en negro. Abida en colonias, de preferencia en islas de los mares australes. Ambos sexos construyen el nido, así como ayudan a incubar el único huevo que ponen y en la crianza del polluelo. Emiten sus cantos (?·i) en verano, bien entrado el crepúsculo. Esta especie, al igual que otros abejarucos, es un ave estilizada de colores muy vivos. Su color predominante es el verde, pero su cara y garganta son blancas con una corona, raya en el ojo y franja en la nuca negras. Sus partes inferiores son verde pálido que vira al azul en el pecho. Sus ojos son rojos y el pico es negro. El abejaruco gorgiblanco mide entre 19 a 21 cm de largo, sin contar las dos largas plumas centrales de su cola, que pueden medir por sí solas unos 12 cm de largo. Su peso es de 20 a 28 gramos. Ambos sexos son similares. Su llamada es similar a la del abejaruco europeo. El abejaruco gorgiblanco es un ave que se reproduce en terrenos secos arenosos, abundantes en matorrales espinosos y casi desérticos. Son animales gregarios, anidando en colonias en bancos de arena o planicies abiertas. Excavan un túnel largo de 1–2 m de largo en el cual ponen de 6 a 7 huevos esféricos blancos. Tanto la hembra como el macho se ocupan del cuidado de los huevos, pero hasta cinco ayudantes colaboran en el cuidado de los pichones. Los abejarucos gorgiblancos se alimentan y anidan en comunidad. Tal como indica su nombre, se alimentan predominantemente de insectos, especialmente abejas y avispas, las cuales capturan en vuelo en ataques desde una rama donde acechan. Sin embargo, esta especie probablemente captura gran proporción de hormigas voladoras y escarabajos. Son muy comunes en la amplia zona donde habitan, por lo que no se considera sea una especie que se encuentre amenazada. Es un ave de porte mediano, sus patas son largas y su pico es bastante largo también. Es la única especie de avefría que solo habita en zonas con aguas muy poco profundas, donde caza insectos y otras presas pequeñas principalmente en la superficie. Los adultos son aves erguidas con el dorso y nuca marrones, su cara es más clara y su pecho es gris. Sus largas patas amarillas, cola blanca y alas con combinación de marrones, blanco y negro hacen que la especie se inconfundible. Los jóvenes poseen el dorso con pintas, y la cola puede tener una coloración marrón. Durante la temporada de reproducción su llamada es un peewit. La gallinuela de Santo Tomás es de tamaño mediano, aproximadamente de 29 cm (11,4 pulgadas) de largo. Las partes superiores son de color castaño oliváceo y la frente, los lados de la cabeza y partes inferiores son de color gris pizarra, con un poco de blanco salvo en la parte baja del abdomen. Por los flancos y en el abdomen inferior se convierte en castaño grisáceo que en algunos especímenes tiene un barrido de blanco. Las alas son muy cortas y redondeadas, por lo que vuela muy débilmente, la cola es pequeña con escasas plumas y con la parte de abajo de color blanco, el pico es verde con la base de color rojo y las patas son rojas. Por sexo tienen apariencias similares, pero las aves inmaduras son más opacos, sin la base roja en el pico y con las patas de color verde olivo; los polluelos, al igual que con todos los rallidae, están cubiertos de plumón negruzco. La llamada del Cyanolimnas cerverai se describe como un cutucutu-cutucutu-cutucutu similar a la de la lechuza piernas desnudas, y un fuerte kuvk kuck-limpkin. Sin embargo, estas llamadas pueden ser en realidad las del rallidae manchado. No hay especies similares en Cuba; el rallidae manchado es simpátrico casi del mismo tamaño, pero es más manchado y con un barrido de color blanco. La gallinuela de Santo Tomás normalmente se reproduce en pantanos Cladium jamaicensis, construyendo su nido sobre el nivel del agua en un bloque elevado. La reproducción tiene lugar alrededor de septiembre, y posiblemente también en diciembre y enero. El ornitólogo estadounidense James Bond encontró un nido con tres huevos blancos de 60 cm (2 pies) sobre el nivel del agua en un pantano, pero muy poco se sabe de la biología de la reproducción. Los rallidae son generalmente monógamos, y todos tienen polluelos precoces que son alimentados y custodiado por los adultos. El animal prefiere alimentarse en los pantanos. La dieta no está registrada, pero la mayoría de los rallidae del pantano son omnívoros, se alimentan de invertebrados y material vegetal. Los rallidae pueden dispersarse en la temporada de lluvias, regresando a las áreas inundadas de forma permanente en los meses secos.  Al igual que otros rallidae, esta especie es difícil de observar, ya que se mueven a través del pantano y pueden agacharse para evitar ser detectados, pero no suelen ser especialmente cautelosos. Cuando se les molesta, pueden correr una distancia corta y luego se detienen con la cola levantada destacándola parte blanca de su cola. A pesar de sus alas cortas, la gallinuela de Santo Tomás no puede ser completamente no voladora. Por razones morfológicas se clasifica como una especie voladora, ya que la cintura escapular y el ala son tan reducidas como en otras especies de rallidae que se consideran como voladoras, pero Bond informó haber visto un aleteo de unos tres metros a través de un canal. El martín cazador chico mide unos 20 cm de largo, tiene un pico robusto rojo y un penacho corto que pueden erizar. Presenta un notable dimorfismo sexual en comparación con la mayoría de sus parientes. El macho adulto tiene la frente, las mejillas y la nuca castañas, y un píleo azul brillante. El resto de sus partes superiores son azules con listas negras. Su pecho, costados y la parte inferior de la cola son rojizos, y su vientre es blanco. En cambio las hembras tienen partes superiores rufas listadas en negro y las inferiores blancas con algunas listas en pecho y costados. Los juveniles presentan tonos más apagados que los adultos de su mismo sexo, tienen el pico pardo y naranja, y las partes inferiores listadas en oscuro. Es una especie que se encuentra en las selvas de tierras bajas, hasta los 1700 m de altitud en Brunéi, pero normalmente se encuentra por debajo de 1100 m en el resto de su área de distribución. Se alimenta cazando insectos y ocasionalmente lagartijas. Generalmente atrapa a sus presas en los árboles aunque a veces también desciende al suelo para cazar. Anida en los huecos de los árboles, y a veces en los nidos esféricos de las termitas arbóreas. Su puesta consta de dos a cinco huevos blancos. A diferencia de la mayoría de las alondras, la alondra sahariana puede diferenciarse con facilidad cuando está posada en el suelo, por su aspecto característico similar al de su pariente la alondra cornuda. Los adultos miden entre 14–15 cm. El plumaje de sus partes superiores es principalmente castaño grisáceo y las inferiores blanquecino, con un llamativo patrón blanco y negro facial. Presenta una franja loral negra que se prolonga curvándose hacia abajo al llegar a los ojos y que contrasta con el resto del rostro blanco. También tiene una lista que rodea lateral y frontalmente su píleo castaño que en los machos en verano se prolonga con dos pequeños penachos hacia atrás a modo de cuernos. Además tienen una ancha franja en forma de media luna tumbada en la parte superior del pecho. Los juveniles carecen del patrón facial y pectoral blanco y negro. La alondra sahariana se diferencia de la alondra cornuda, porque su plumaje es castaño es de tonos más rojizos y menos pardos y carece de los tonos amarillos que tiene la cornuda en su rostro. Su canto es similar pero menos penetrante y metálico. Se alimenta principalmente de semillas, complementando su dieta con insectos en la época de cría. Anida en el suelo, donde pone entre 2-4 huevos. La especie puede variar en longitud (17 a 22 cm). El color de su plumaje varía en tonos grises a marrones. La cola y las alas son verde oliva con destellos de color amarillo. Tiene una amplia franja negra detrás del pico hasta la espalda, y una raya amarilla inmediatamente debajo de esta hasta el ojo. El canto del pájaro oscila entre áspero y melodiosa; también varía de acuerdo al lugar donde vive. El mielero cantarín tiene muchos parientes cercanos con un aspecto generalmente similar o algunos detalles en común, con distribuciones que se solapan y voces similares, por lo que una guía de identificación de aves con imágenes podría ser esencial para alcanzar una identidad clara. Mide cerca de 10 cm de largo. El macho tiene su plumaje maduro a los tres años. Este es en el dorso verde metálico oscuro con iridiscencias azules o doradas, igual en el pecho pero con iridiscencias menos visibles. El vientre es de color menos brillante y del bajo vientre hacia atrás, bajo la cola, se vuelve blanco-grisáceo. La hembra es arriba más oscura y menos brillante que el macho y por abajo de la garganta al vientre es gris y en las cobijas inferiores de la cola es mucho más claro. Y son caracteres comunes a ambos sexos: las alas negruzcas y la cola larga, horquillada, ancha, negra y con reflejos violáceos. El pico largo, algo curvo, negro y en la base inferior rosado. Detrás de los ojos tienen una manchita blanca. El inmaduro es como la hembra pero más opaco en el dorso. Hacen vuelo estático y en todas direcciones. Tienen ramitas preferidas para posarse a descansar. Se alimentan del néctar y de pequeños insectos en las flores y de arañas o insectos que cazan mientras vuelan. No caminan, solo pueden usar las patas para posarse como todos los apodiformes. Cuando liban las flores inclinan el cuerpo en cerca de 45 grados. La hembra anida sola, sin la participación del macho, en lugares poco frecuentados por ellos. Lo hace todo el año pero los nidos son más frecuentes en primavera. Suele ser fiel a los lugares donde anida pero nunca vuelve a usar el mismo nido. Lo construye en forma de copa a alturas de 2 a 4 metros del suelo, sobre una ramita fina bifurcada, a la sombra. Comienza construyendo con un ovillo de pajitas finas al que le agrega ramitas y raíces que le dan mayor resistencia y después le abre un hueco que agranda y moldea con su cuerpo. Luego reviste el interior con fibras vegetales finas, líquenes y también telas de arañas, que igualmente pega por fuera. Además pega por fuera hojas o cortezas finas como las de Bursera para impermeabilizar el nido. Queda finalmente hondo y espeso, y pone en él 2 huevos blancos, largos 13 mm y anchos 9 mm. Mientras anida la hembra es muy celosa de la presencia de sus congéneres cerca del nido. Es muy agresiva también contra animales de cualquier tamaño que se acerquen. La madre alimenta a los jóvenes después de abandonar el nido y los entrena para que puedan valerse por sí solos.El nido es una pequeña plataforma de ramitas donde pone un huevo blanco. Es una pequeña paloma, de 23 cm de longitud. El macho es de color amarillo pálido, en su mayoría de con una corona roja y la barra roja en la parte posterior. La hembra es sobre todo verde, más oscura en el dorso y gris en la cabeza y el pecho. Su corona es de color rojo, mientras que la parte superior de la cola son de color rojo en las aves de Samoa y amarillo en las aves de Fiyi y Tonga. Alcanza en promedio 91 cm de longitud. Sus plumas son negras y brillantes, excepto en la punta de la cola y el abdomen, donde son blancas. El macho presenta sobre el pico carúnculas y cera de color azul. El pico de la hembra carece de prominencias pero la base también es azul, sus partes bajas castañas, pecho y cola con línas blancas y tiene una fase de color rojizo. Es un ave pequeña, de unos 10 cm de longitud. Presenta un claro dimorfismo sexual en el plumaje: El macho es de color negro pero debido a la capacidad de las plumas de difractar la luz se pueden observar de colores como verde o azul, con las partes inferiores de las alas blancas. Las hembras y los inmaduros son parduscos, con el vientre más claro y rayado. El pico es de color negro con la mandíbula de color gris azulado, relativamente esbelto y puntiagudo. Las aves de la pendiente del Pacífico de Sudamérica los machos son más parduzcos, especialmente en las alas. Los machos inmaduros son moteados de negruzco y pardo y son capaces de reproducir todavía con este plumaje. Es un ave familiar, fácilmente avistada en los lados de los caminos, generalmente en bandadas fuera de la época de cría y frecuentemente asociada con otros semilleros (Sporophila). En la temporada reproductiva, los machos cantan visiblemente desde una percha en cercas o tallos de gramíneas dando un salto corto para el aire y mostrando el blanco abajo de las alas, para volver a encaramarse en el mismo lugar. Puede estar varios minutos haciendo esto, uego vuela y puedecomenzar nuevamente en otro lugar. La nidificación en el Cono Sur ocurre entre los meses de octubre y febrero. El nido, expuesto y elaborado, tiene forma de tacita hecho de fibras vegetales y forrado internamente con fibras finas o cerdas, amarrado a yuyos u otras plantas. La puesta es de tres huevos, ovoidales, color verde pálido con pintitas castañas y grises distribuidas por toda la superficie pero másconcentradas en el polo mayor, formando una corona, también los hay blancuzcos con pintas castaño-rojizas. Miden en promedio 17 x 13,5 mm. El nido es construido por la pareja durante aproximadamente cinco días, la puesta ocurre en días corridos y el período de incubación dura trece días. La pareja alimenta a los pichones. Puede sufrir parasitismo de puesta por el tordo renegrido (Molothrus bonariensis).El plumaje de sus partes inferiores y su píleo es gris. Sus alas y cola son de color castaño grisáceo. Su rostro es de color naranja, su pico rojo y su garganta blanquecina. Su obispillo es rojizo. Los machos tiene las manchas de las mejillas tonos más naranjas más vivos. Suele vivir en pequeñas bandadas de unos treinta individuos. Suele emitir agudos pips que son la mejor prueba de su presencia. Como la mayoría de los estrildas son muy ágiles y realizan movimientos acrobáticos en las ramitas y hierbas altas trepando y dejándose colgar para conseguir comida. Esta especie anida en el suelo o entre la vegetación baja camuflado con las hierbas circundantes y las que recogen para colocarlas alrededor. Forran el interior con plumas, donde ponen entre 3 y 6 huevos blancos. La incubación dura 13 días. Los polluelos dejan el nido a los 23 días con un aspecto similar al de sus progenitores pero con tonos naranjas más apagados durante los primeros meses.Las ratonas de alas rojas miden unos 15 cm y pesan entre 8–11 g. La longitud media de la cola es de 7,5 cm, de las más largas del género. El pico es relativamente largo, de 10 mm de media en los machos y 9,3 mm en las hembras, estrecho, puntiagudo y más ancho en la base. Con una forma similar a la de otras aves que se alimentan sondeando y picando insectos. Como otras ratonas australianas, presenta un marcado dimorfismo sexual, los machos adoptan un llamativo plumaje nupcial con plumas iridiscentes en la cabeza y la garganta con hombros rojos en contraste con el negro y el pardo-grisáceo del resto del cuerpo. El brillante azul de la corona, parte inferior de la espalda y cobertura auricular destacan sobre la negra garganta y nuca en las exhibiciones de la parada nupcial. La larga cola es pardo-grisácea y las partes inferiores son blanquecino-grisáceas. Los machos en plumaje postnupcial, las hembras y los juveniles son predominantemente de color pardo grisáceo, aunque los machos mantienen algunos vestigios de plumas azules y negras. Los machos tienen el pico negro al igual que la lista loral y el anillo ocular (zonas desnudas entre el pico y el ojo y alrededor de éste), mientras que las hembras tienen el pico negro pero la lista loral rojiza y el anillo ocular gris pálido. Los machos inmaduros desarrollan las zonas negras a las seis semanas y generalmente mudan obteniendo un plumaje nupcial incompleto tras el primer año, lo que les da una apariencia desigual o jaspeada con una mezcla de plumas grises y azules en la cabeza, y grises y negras en el pecho. Las aves nacidas al principio de la estación de cría tendrán más proporción de plumaje nupcial que las que nacieron al final de la estación. En su segunda estación de cría tendrán un plumaje nupcial más completo, aunque necesitarán un tercero para desarrollarlo totalmente. Se han observado varios machos con plumaje nupcial en el mismo grupo al mismo tiempo, aunque se desconoce si hay relación de dominancia entre ellos o cuales son sus distintos estatus reproductivos. Ambos sexos mudan en otoño tras la estación de cría, entonces los machos desarrollan su plumaje postnupcial. Volverán a mudar al plumaje nupcial al final del invierno o la primavera. Las plumas del cuerpo son reemplazadas en ambas mudas mientras que las de las alas y cola se cambian solo en primavera, aunque pueden ser reemplazadas en cualquier época si resultan dañadas o arrancadas. El colorido azul de los machos, particularmente el de las coberturas auriculares, es muy iridiscente debido a las superficies planas y rizadas de las bárbulas de estas plumas. El plumaje azul también refleja la luz ultravioleta, más incluso que en el resto de las ratonas, ya que su visión se extiende parcialmente a esta parte del espectro. Su forma de locomoción habitual en el suelo es saltando impulsándose y aterrizando con ambas patas simultáneamente, aunque estas aves pueden correr como se observa cuando realizan exhibiciones de distracción frente a depredadores. Se equilibran ayudados de su cola proporcionalmente larga, que mantienen generalmente alzada y rara vez quieta. Sus alas cortas y redondeadas les proporcionan un buen impulso inicial y le son útiles para vuelos cortos, aunque no sirven para viajes largos. Las ratonas de alas rojas presentan cría cooperativa, las parejas o pequeños grupos familiares son territoriales y defienden sus dominios de otros grupos durante todo el año. Sus territorios tienen una media de entre 0,4–2,4 hectáreas en su hábitat óptimo del bosque de eucaliptos, aunque suelen ser más pequeños y restringidos en los menos favorables matorrales de rivera. El área que abarcan es el suficiente para mantener al grupo en los años pobres o para acomodar a los nuevos miembros tras la época de cría. Los grupos varían desde dos hasta nueve miembros, con una media de cuatro individuos, los más numerosos en todas las ratonas australianas estudiados hasta la fecha. Probablemente esto es debido a la alta tasa de supervivencia anual que limita el territorio disponible. Aunque las tasas de reproducción son bajas, las aves jóvenes disponen de pocos territorios vacantes en los que dispersarse. Socialmente se unen en parejas monógamas, y su emparejamiento dura generalmente hasta la muerte de uno de los miembros. En este caso el superviviente elige un nuevo compañero generalmente entre los ayudantes del grupo. Aunque no estudiado directamente en esta especie, parece ser que las ratonas de alas rojas como el resto de las ratonas son sexualmente promiscuas, y ambos miembros de la pareja se aparean con otros individuos. Los ayudantes femeninos son más frecuentes en esta especie que en las demás ratonas estudiadas en profundidad, como la ratona soberbia (M. cyaneus). Más de la mitad de los grupos tienen dos o más ayudantes, a menudo hembras, que alimentan a los pollos y disminuyen la carga de trabajo de la hembra reproductora. Se ha constatado que los ayudantes incrementan el éxito reproductivo de la pareja en esta especie aumentando la media de pollos supervivientes de 1,3 a 2. Hay algunas evidencias de que los grupos con ayudantes masculinos pueden aumentar sus límites territoriales tomando nuevas zonas con su ayuda. Entre los principales predadores de nidos se incluyen las urracas australianas (Gymnorhina tibicen), los pájaros matarife (Cracticus spp.), los cucaburras rientes (Dacelo novaeguineae), los currawongs (Strepera spp.), los cuervos (Corvus spp.) y los charlatanes verdugo (Colluricincla spp.), además de mamíferos introducidos como los zorros (Vulpes vulpes), los gatos y las ratas negras (Rattus rattus). Como las demás ratonas australianas, las ratonas de alas rojas usan una exhibición conocida como carrera del roedor para distraer a los depredadores y alejarlos del nido. Cuando la realizan bajan la cabeza y la cola, despliegan las alas erizando las plumas y empiezan a correr rápidamente cambiando de dirección continuamente y dando voces de alarma. A este comportamiento deben su denominación de ratonas. Se ha observado en esta especie exhibiciones de aleteo en varias situaciones: de las hembras respondiendo, presumiblemente aceptando el cortejo del macho, de los juveniles pidiendo comida, de los ayudantes hacia los adultos y de los machos inmaduros hacia los reproductores. La llevan a cabo bajando la cabeza y la cola, extendiendo y agitando las alas manteniendo el pico abierto en silencio. El perico pintado tiene una longitud total de aproximadamente 22 cm. Como otros miembros del género Pyrrhura, tiene una cola relativamente puntiaguda y un plumaje principalmente verde. La cadera, el vientre central y la extremidad de la cola son rojo-marrón, y los plumajes primarios y las telas externas de las primarias son azules. A excepción de subandina y de algún eisenmanni, los adultos de todas las subespecies tienen rojo al borde delantero del ala, pero esto es a menudo difícil de ver (especialmente cuando está posado). Las plumas en el pecho son oscuras con amplias extremidades blanquecino-gris, dando por resultado un efecto escalado distintivo. Dependiendo de la subespecie, la cara y las mejillas son oscuro-marrón a rojo-marrón (a veces con un poco de azul en la parte más baja), excepto en subandina donde las mejillas son azulado-verde. Los cubre oído son blanquecinos a amarillo-chocolate. Tienen azul de la corona frontal a la nuca, a pesar de la extensión de esta variedad. El iris generalmente se reporta y se muestra como siendo marrón u oscuro, pero por lo menos los caeruleiceps pueden tener iris crema claro.  Esta especie mide de 16,5 a 18,5 cm en longitud, con una envergadura de alas de 15–16 cm. A causa de su tamaño reducido, la canastera chica puede ser confundida en vuelo con los vencejos o las golondrinas. Sus patas son cortas, sus alas largas y puntiagudas y su cola corta. Su pico corto es una adaptación a la alimentación en vuelo. Sobre el terreno, su plumaje es principalmente grisáceo pálido (de ahí la denominación lactea, lechosa). Su píleo es castaño. Las alas son grises en su parte superior, con plumas primarias negras y franjas negras y blancas en el flanco posterior de las plumas de vuelo interiores. La parte inferior de las plumas es negra. Su cola es blanca con un triángulo final negro. Su vientre es blanco. Es de notar que si bien a las glareolas se las clasifica como aves limícolas, por lo general estas aves cazan insectos al vuelo, de manera similar a las golondrinas, aunque también se pueden alimentar cuando están posadas en tierra. Es un pájaro carpintero de tamaño medio, con el plumaje de las partes superiores principalmente de color negro densamente moteado en blanco. Sus partes inferiores están veteadas en pardo y blanco, aunque los machos presentan el vientre rojo. Su rostro es anteado, la frente, el pileo y la nuca de las hembras son amarillentas, mientras que los machos solo tienen amarillento la parte frontal amarillenta, siendo la posterior de su píleo y la nuca roja. Mide 18 cm de largo en promedio, los machos pesan entre 26,7 y 35 g y las hembras entre 25,9 y 31,5 g. El plumaje es, en general, gris oscuro y negro, con una zona pálida en el vientre y el pecho (más pequeña que la especie de la isla del sur) y rayas pálidas en las partes superiores. Presenta cierto dimorfismo sexual, los machos son ligeramente más grandes y tienen un plumaje más oscuro que las hembras. El golondrina ariel es robusta y posee una cola bastante cuadrada. Tiene en promedio de longitud de 12 cm y pesa 11 gramos. El adulto tiene las espalda negra con irisaciones azules, las alas y cola pardas, la parte superior de la cabeza (píleo, frente y nuca) de color castaño rojizo, y el obispillo y las partes inferiores blanquecinos. Ambos sexos son similares, pero sus juveniles son de tonos parduzcos menos llamativos, con un plumaje más claro en la frente y bordes claros en espalda y alas. Se puede distinguir a esta especie de otras golondrinas australianas por su obispillo claro. La especie más similar, Petrochelidon nigricans, tiene una cola ligeramente bifurcada y una cabeza azul oscura. Su llamado es un chrrrr y su canto es un gorjeo agudo. Su vocalización es más aguda que la de P. nigricans. Los golondrinas ariel se reproducen de agosto a enero en colonias de unos pocos nidos, aunque la mayor agrupación puede ser de hasta 700 nidos. Estos se construyen en orificios naturales de árboles muertos, riberas, paredes de acantilados y grietas entre las rocas, pero además se adapta a sitios artificiales como puentes, alcantarillas y tubos, además de edificios. El nido posee una estructura con forma de botella o retorta y está hecho de casi mil bolitas de barro, además de estar recubierto con pasto seco y plumas. Tiene 15 cm. de diámetro y su túnel de entrada es de 5 a 30 cm. de largo. Los nidos de una misma colonia están ubicados cerca. Ambos sexos se dedican a construirlo y además, comparten la tarea de incubar y criar a los pichones. Suelen poner cuatro o cinco huevos blancos con manchas color marrón rojizo y pueden tener más de una nidada. El golondrina ariel se alimenta en el aire de insectos voladores, normalmente en bandadas grandes. Posee un vuelo rasante y se alimenta más alto que otras especies. Además, cazan insectos casi al nivel del agua, así como se alimentan de polillas muertas o lastimadas. Es un ave muy gregaria y suele juntarse en grandes bandadas con P. nigricans. Dimensión: 42,5-49 cm. Peso: 1325-1863 g (macho), 1430-2080 g (hembra). Las subespecies de diferencian por el tamaño y la coloración, como por el barreado del dorso. Predomina el plumaje de color gris azulado. El período reproductivo va de enero a marzo en Colombia, en junio en Venezuela. El nido es una pequeña depresión, normalmente al pie de un gran árbol, entre sus raíces. Deposita entre 2 a 9, generalmente 3 huevos esféricos de color azul verdoso o turquesa.Mide 10.2 cm y pesa 7.2 g. Su pico largo y negro es ligeramente curvo. La cola para ambos sexos es de color vinácea con plumas verde azuladas en el área central y puntas negras; en la hembra el extremo de las puntas es blanco. El macho es verde metálico vivo por arriba, por abajo una faja negra que va de la barbilla al centro del abdomen, bordeada de azul brillante en la garganta y pecho, flancos verdes. A contraluz o con mala iluminación parece todo negro. La hembra es igual al macho por arriba y por abajo es blanca con una faja mediana negra de la barbilla al abdomen. Los que todavía no han madurado, muestran unos puntos grises en su cabeza y alas; alrededor de sus ojos, un tono chocolate.Esta especie es muy similar al mango de cuello verde (Anthracothorax viridigula). Aunque el mango gorginegro (Anthracothorax nigricollis) macho tiene el plumaje más negro en su parte inferior, esta y otras diferencias en el plumaje no son fáciles de confirmar en este campo de estudio por la mínima variación de pigmento de una especie a la otra. Las hembras de ambas especies pueden llegar a ser inseparables, aun cuando al mango gorginegro le haga falta el color cobrizo en su parte superior que tiene su relativo. Puede migrar hasta 1000 kilómetros, aunque estos movimientos migratorios no han sido estudiados detalladamente. El nido es en forma de taza con borde alto, construido en una rama horizontal sin fijarse a hojas y sin colgar, similar al de Eupetomena macroura. Usa fibras vegetales suaves y telas de araña en su construcción.De hasta 10 cm de largo, es verde con un largo pico curvado, alas pequeñas y raya blanca detrás del ojo. El macho tiene un plumaje iridiscente, cola bifurcada oscura, corona verde, la garganta magenta y partes inferiores blancas. La hembra es más grande que el macho con un plumaje más apagado, garganta blanca y beige por debajo. Su dieta consiste en principalmente de néctar, arañas y los insectos pequeños. La hembra pone dos huevos blancos en el pequeño nido en forma de copa. El colibrí lucifer no forman vínculos de pareja y probablemente es polígamo. Se ha observado que el macho se muestra con una danza de apareamiento en los nidos. La mayoría de las exhibiciones ocurren durante la construcción de nidos y la puesta de huevos. La exhibición consiste en el macho volando de un lado a otro entre dos perchas, un vuelo vertical seguido de una poderosa inmersión en espiral hacia la hembra, que termina con un vuelo lateral errático. Aún no se ha observado la cópula. Se sabe que la temporada de reproducción dura de abril a agosto.El perico capirotado mide unos 26 cm de largo y pesa entre 50 y 60 gramos. Presenta un notable dimorfismo sexual. El macho tiene la parte superior de la cabeza negra, con el resto de la cabeza, cuello y partes inferiores de color azul turquesa, mientras que sus partes superiores son de color pardo grisáceo con una gran mancha amarilla en las alas. Su cola es de color verde oliváceo con la punta azul claro. Su pico gris azulado está muy curvado hacia abajo y sus patas son grisáceas. La hembra es de colores mucho más apagados, de cabeza y partes inferiores grisáceas y partes superiores de color verde claro, y las coberteras de la parte inferior de la cola rosadas. Los juveniles son similares a las hembras. El macho del perico capirotado se distingue de su pariente similar el perico aligualdo porque tiene la frente negra y no clara como este último, la mancha amarilla de sus alas es mayor y carece de rojo en el abdomen. Las hembras de ambas especies son muy similares y se diferencian por que la de perico capirotado también carece de la banda clara en la frente y de tonos rojos en el abdomen. Se alimenta principalmente de semillas, frutos y demás materia vegetal. El perico capirotado escava cavidades en los termiteros. Generalmente elige termiteros con montículos cónicos, y solo anidará en los de caras planas si escava en los bordes en lugar de los laterales. La excavación dura unas tres semanas. El túnel es casi horizontal y mide entre 50 y 80 cm de largo. Se aparea una o dos veces al año, entre abril y agosto. La hembra pone de cuatro a cinco huevos blancos ligeramente brillantes, de 21x19 mm. El perico capirotado tiene una relación ecológica estrecha con la especie de polilla Trisyntopa neossophila. La hembra de esta polilla pone sus huevos en la cavidad del nido del perico, por lo que sus huevos eclosionan al mismo tiempo que los polluelos del perico capirotado. Las larvas de la polilla viven en pequeños túneles en la base de la cavidad y salen para comer la parte oscura de las heces de los pericos, dejando depositada la blanca correspondiente a ácido úrico. Además construyen una capa de seda que cubre la base de la cavidad para protegerse de los polluelos. Se transforman en pupas en las paredes de la cavidad una vez que los polluelos desarrollados dejan el nido. Los varanos de cabeza negra (Varanus tristis) suelen asaltar los nidos para comerse los huevos. Los termiteros son vulnerables a sufrir daños por el ganado en las zonas ganaderas, lo que amenaza sus sitios de anidamiento. También se registran atropellos de aves juveniles en las carreteras. Es un ave rapaz de tamaño mediano, mide entre 41 y 48 cm de largo, tiene una envergadura de 102 a 117 cm y pesa 700 gramos. Tanto el macho como la hembra adultos tienen un plumaje que va del amarillo verdoso al verde oliva, un toque azul en la corona, una mancha naranja en la garganta, y un toque azul en la parte baja del dorso. Las plumas coberteras alares externas son de un tono castaño oliváceo o bronce, mientras que las coberteras alares internas son amarillas, y las rémiges son de un tono verde azuloso. Poseen un anillo periocular (alrededor del ojo) blanco sin plumas, y ojos oscuros. El pico es de color claro, amarillento opaco. La cola es corta y puntiaguda. Miden unos 12 a 18 cm de largo total y pesan 58 g en promedio. Los especímenes jóvenes presentan el mismo colorido que los adultos. Usualmente, andan en pequeñas bandadas ruidosas fuera de la época de reproducción. Vuelan en forma irregular y con frecuentes cambios de dirección; alternan aleteos zumbantes con planeos cortos. Se mantienen a buena altura en los árboles. Son ocasionalmente destructivos en frutales cultivados. Cuando se crían en cautiverio, suelen ser más sociables; el macho suele ser más amistoso que la hembra: ella es más tímida y agresiva.Son curiosos; suelen picar todo lo que tengan al alcance, sea madera, plástico algodón etc.No son sociables con otras especies de aves exóticas, ya que su comportamiento es algo agresivo. Regularmente ponen de 4 a 12 huevos, de 23,5 x 19,5 mm y que incuban por 25 a 27 días, y los polluelos se quedan en el nido por 5 a 6 semanas. Se encuentran comúnmente en parejas o, en donde hay suficiente alimento, en grupos. Son más sociables durante la búsqueda de pareja se da en enero y la temporada para empollar es entre febrero y marzo. Construyen su nido en pareja, dentro de nidos abandonados.La cabeza del macho es gris pálida y la de la hembra marrón. Tiene una longitud total de 66 a 71 cm. Los machos pesan entre 2,8 y 3,1 kg, las hembras de 2,4 a 2,8 kg. No se conocen subespecies. Construye su nido en el suelo entre la hierba u otra vegetación. Pone de cinco a nueve huevos. La incubación tarda de 30 a 40 días y es efectuada por la hembra, el macho permanece cerca durante este período.Mide entre 26 y 30 cm de longitud. Tiene la cabeza blanca, con un parche amarillo de piel desnuda alrededor de los ojos y un collar de color negro alrededor del cuello. El dorso y las alas son de color pardo oscuro, casi negro. Las partes inferiores son blancas, a menudo con un matiz marrón grisáceo. La cola y la mayoría de las plumas coberteras y de vuelo tienen las puntas blancas, siendo las coberteras primarias completamente blancas. El pico es negro y las patas son de color gris pálido. Macho y la hembra son similares en apariencia pero las aves juveniles son pardas con el cuello y el pecho rayados, también tiene el parche en los ojos pero carecen del collar negro. Los machos miden entre 24 y 30 cm de longitud, entre 52 y 58 cm de envergadura y su peso ronda los 110 gr. Tienen anchas cortas y anchas y su cola es larga, de forma rectangular y con un barrado grueso en blanco y negro. Las plumas primarias y secundarias son de color blanco, con un barrado en negro. Sus patas son de color amarillo, el pico es negro y su base o ceres, es de color amarillo.Las partes superiores son de color gris uniforme. El pecho y el vientre son totalmente blancos o con un ligero punteado de color oscuro.  El urogallo es un galliforme de gran tamaño, de 80 a 115 cm de envergadura, la hembra es de menor tamaño que el macho. Se caracteriza por tener un plumaje gris oscuro con irisaciones negruzcas alrededor de la cabeza y el cuello. Presenta una cola larga redondeada, un pico de color marfil blanco y una mancha rojiza encima del ojo. Mide aproximadamente entre 12 y 13 cm de longitud, tiene la cabeza gris, el vientre amarillo canario y las partes superiores de color verde amarillento. Se alimentan de forma activa al igual que los atrapamoscas y se posa en una postura muy vertical. Los sexos son indistinguibles en el plumaje. Tienen el pico plano (que le dio el nombre a su género anterior Platyrhynchus) que cuando se ve desde arriba tiene forma de triángulo equilátero y está bordeado con largas cerdas rictales. A través de su área de distribución, las poblaciones se diferencian en los tonos de los colores y varían ligeramente en sus dimensiones, varias de ellas han sido designadas subespecies. Las subespecie nominal se reproduce en la India peninsular, en las colinas de los Ghats occidentales, las montañas Nilgiris, la India central y los Ghats orientales (Lammasingi ) y Sri Lanka. La subespecie C. c. calochrysea descrita por Harry Oberholser en 1923 se reproduce desde el Himalaya hasta Birmania y Tailandia e inverna en el sur de la India. La subespecie C. c. antioxantha, que también fue descrita por Oberholser en 1923, tiene un área de reproducción desde el sur de Birmania, Tailandia a través de Malasia a Java y Bali. Las formas insulares son C. c. sejuncta, descrita por Ernst Hartert en 1897, natural de Sumbawa, Flores y posiblemente de Lombok, y C. c. connectens, descrita por Bernhard Rensch en 1931, endémica de la isla de Sumba.   Esta especie fue considerada anteriormente en la familia Muscicapidae a pesar de su extraña cresta, colores y la naturaleza de sus vocalizaciones. Sin embargo, estudios de filogenia molecular demuestran que son bastante diferentes y se ha colocado en la familia Stenostiridae, que está estrechamente relacionada con los páridos y los pájaros moscones.  P. humilis posee algunas similares con los Podoces, aunque no guarda una relación con ellos, siendo algo más pequeño; y no posee las marcas conspicuas de aquellos. Su pico es levemente curvado. Con su plumaje suave y algo desarreglado es extremadamente crípsico en su hábitat natural. Sus partes inferiores son de un tono beige-grisáceo con un tinte pardo. Sus partes superiores son principalmente de un color marrón-beige más oscuro, con sus rectrices centrales y las rémiges primarias algo más oscuras; su cabeza tiene el mismo tono que sus partes inferiores, con una capucha oscura un sector claro en su nuca. Su pico y patas son negras. Los machos y hembras son similares. Es un ave pequeña que captura insectos en la fronda del bosque, mediante salidas de caza desde sus perchas. Son muy similares a los otros drongos de la zona pero son algo más pequeños y compactos con diferencias en la horquilla de su cola y los patrones de brillo en sus plumas. La avutarda cafre es la especie de mayor tamaño del género Neotis, aunque es más pequeña que los miembros de Ardeotis. Los machos pesan entre 9 y 10 kg y miden entre 100 y 116 cm, mientras que las hembras son mucho más pequeñas, con peso de entre 3 y 4 kg y miden entre 80 y 87 cm. Su espalda es parda, de color más oscuro y más uniforme en el macho, y las partes inferiores son blancas. Su cuello es de color gris pálido en la parte frontal y anaranjado en la parte posterior. Su píleo es gris con bordes negros, y una línea negra que atraviesa los ojos y una lista superciliar blanca. Sus alas están veteadas en pardo, blanco y negro, con más blanco en los machos que en las hembras y juveniles. Sus largas patas son de color amarillo claro y su pico es de color crema claro. Los machos hinchan su garganta en la parada nupcial mostrando una especie de globos con plumas blancas. La avutarda cafre generalmente se encuentra en solitario fuera de la época de cría, aunque se congrega temporalmente en bandadas allí donde se concentra el alimento o en desplazamientos migratorios. Los desplazamientos migratorios se producen generalmente en busca de fuentes de alimento y sigue al paso de la lluvia. Esta especie es omnívora, y se alimenta de un gran espectro de alimentos como insectos, pequeñas serpientes, roedores, pollos de otras aves y varias plantas. A veces sigue a los ungulados para atrapar los escarabajos peloteros atraídos por sus excrementos. Como todas las avutardas el macho de esta especie realiza una exhibición de cortejo para llamar la atención de las hembras en lugares denominados lek. Durante su exhibición el macho alza la cabeza, hincha el pecho y despliega las plumas de la cola para parecer mayores, emitiendo sonidos mientras se pavonea. La temporada de cría sucede en varios periodos del año, siendo especialmente indefinida en el este de África. Suele sucederse tras las lluvias. El nido consiste en un hueco poco profundo xscavado en el suelo donde la hembra pone uno o dos huevos que luego empolla y cría sola. Su plumaje es de color granate y negro, siendo su cabeza, garganta y alas negras con un pico azulado. Los cuerpos de la hembras son apenas más oscuros y el plumaje de los juveniles es algo más claro. La coloración varia en alguna medida según la zona donde habita, mientras que aquellos que viven en el subcontinente indio poseen colores más apagados los que viven en el sudeste asiático tienen colores más brillantes con tendencia a tonos más rojizos El carbonero elegante se parece al carbonero de Palawan. Tiene la cabeza mayor parte de la cabeza, la garganta y el cuello negros, y las partes inferiores amarillas. Sus alas son negras con manchas blancas. La espalda del macho es negra, mientras que la de la hembrea es verde olivácea. Se diferencia del carbonero de Palawan en que tiene las mejillas amarillas, y una línea amarilla en la parte posterior de la cabeza. Mide cerca de 38 cm de largo (algo menor la hembra). El macho tiene la cabeza, el dorso del cuello, el pecho, el abdomen superior y las grandes plumas cobertoras de las alas de color castaño violáceo claro. La espalda superior y la garganta son más claras y opacas. Las cobertoras menores y medias son de color gris parduzco. La espalda inferior, la rabadilla y el resto del abdomen son de color gris azulado claro que se aclara hacia los flancos. Las plumas remeras y la cola son grises. El pico es negruzco. El ojo tiene el iris blanco plomizo y la esclerótica rojiza. Las patas son rojizas. La hembra es similar pero más opaca. Los inmaduros son de un color gris parduzco predominante que es más claro en el abdomen y bajo la rabadilla. Se agrupan en bandos. Son poco ariscas y no se desbandan cuando se les dispara. Se alimentan de pequeños frutos y semillas. Anidan de abril a julio. Hacen un nido simple con ramillas secas y paja en ramas horizontales de árboles o sobre bromeliáceas epifitas. La puesta es de dos huevos blancos que miden 3,6 cm de largo por 2,8 cm de ancho.El avión oscuro mide 13 cm y posee un cuerpo, alas y cola anchos. Sus partes superiores son color marrón claro y las inferiores, ligeramente menos oscuras, con una mancha rufa en el cuello y nuca. La cola es corta y cuadrada, con pequeñas manchas blancas en las puntas de todas las plumas, a excepción de las centrales y las más exteriores. Las plumas debajo de las alas son color marrón oscuro, los ojos son marrones, el pequeño pico es negro y las patas, marrón rosado. Ambos sexos son similares, pero los jóvenes tienen manchas color rufo grisáceo en el plumaje de las partes superiores y alas. Esta especie se distingue del avión roquero y el isabelino por el tono oscuro de su parte baja y las manchas blancas de su cola, significativamente más pequeñas que las de P. rupestris. Las plumas debajo de la cola son del mismo tono que las que recubren el abdomen, pero son más oscuras en esta última especie. Este pequeño avión vuela típicamente en forma lenta y sin prisas, pero puede hacerlo muy rápido en caso de necesidad. Su canto es muy similar a la del avión roquero y consiste en un chi, chi suave que sirve como llamada de contacto, además de un gorjeo cantarín. Las parejas anidan solas en general, aunque en ciertas zonas apropiadas varias pueden estar muy cerca de las otras. El hábitat natural de la especie para anidar son las salientes de las paredes de los acantilados y las riberas, pero también usan las estructuras fabricadas por el hombre. Prefieren los edificios de piedra, como las fortalezas en las colinas, las mezquitas y tumbas. Otros de los lugares elegidos incluyen puentes, arcos y alcantarillas. Se han registrado casos de aviones reproduciéndose todo el año, pero las épocas más frecuentes para esto son en febrero y marzo y nuevamente, cuando comienzan las lluvias, en julio y agosto. Generalmente, se dan dos nidadas. El nido, construido por ambos adultos, tiene forma de media taza y está hecho de barro y material suave, como plumas o pasto seco. Está construido bajo una saliente o en una grieta en un acantilado o estructura artificial, y se reutiliza para la segunda nidada y en los años posteriores. Normalmente ponen en cada nidada de dos a cuatro huevos blancos con manchas marrones rojizas, sobre todo en los polos y sus medidas son 17,7 x 13 mm y pesan 1,57 g. Ambos adultos incuban y alimentan a los pichones. Se desconocen la duración del tiempo en que los pichones permanecen en el nido y lo que tardan en emplumecer, pero se calcula que son los mismos que los del avión roquero (13 a 17 días en el nido y 24 a 27 días para la muda).Su plumaje es principalmente de color pardo grisáceo, con las plumas de vuelo de alas y cola negras al igual que su garganta. Presenta una gran mancha blanca en la parte frontal del píleo con un marco negruzco; el resto de su cabeza y cuello están veteados en negro. Se caracteriza por tener una carúncula colgante, amarilla con el borde superior rojo, a ambos lados de la base del pico, que también es amarillo con la punta negra, y también son amarillas sus largas patas. Su obispillo es blanco. En vuelo también se puede observar una lista blanca en las alas entre las plumas negras y las pardas, en la parte superior. También son blancas las coberteras de la parte inferior de las alas. El malcoha pechicastaño mide entre 42–49 cm de largo, incluida su larga cola, tiene un gran pico curvado hacia abajo, con la mandíbula superior de color blanquecino y la inferior negra o rojiza. Presenta una carúncula roja alrededor de los ojos que llega hasta la base del pico. El plumaje de la mayor parte de su cuerpo es gris, con brillos verdes en las alas que se vuelven azulados con la edad. Sin embargo su pecho, garganta y obispillo son de color castaño rojizo, y algo más oscuro en la parte final de la cola. Sus patas son de color gris oscuro. Presenta un dimorfismo sexual muy pequeño, ya que ambos sexos tienen un plumaje similar, pero los machos tienen el iris de color azul y las hembras lo tienen amarillo. Se alimenta de pequeños vertebrados, como lagartijas, ranas, polluelos de aves y de insectos, como orugas, saltamontes, cigarras, insectos palo, mantis, cucarachas, escarabajos y otros invertebrados como arañas y pequeños cangrejos. A diferencia de muchos de sus parientes, el malcoha pechicastaño construye nidos y cría a sus propios polluelos. La época de cría varía según las regiones, siendo de agosto a diciembre en Borneo y de enero a septiembre en el sureste del continente asiático. El macho y la hembra construyen un nido de unos 35 cm de diámetro con ramitas, con una concavidad de unos 11 cm de diámetro y unos 5 cm de profundidad forrada con hojas. Suelen poner de dos a tres huevos de color blanco mate que miden 34 x 28 mm. Tanto la hembra como el macho incuban los huevos, que se suelen incubarse alrededor de 13 días hasta la eclosión. Los polluelos permanecen en el nido unos 11 días, siendo alimentados por sus dos progenitores. El perico cariazul es un loro de tamaño medio con las plumas del píleo eréctiles. Todos los pericos cariazules tienen las partes superiores de su cuerpo, cuello y pecho de grisáceo verdosas o parduzcas, y las plumas de vuelo exteriores, la cola y el rostro azul oscuro. el pico es de color gris perla y su cera gris clara. El iris de sus ojos es pardo grisáceo y sus patas son de color gris oscuro. No presenta variaciones estacionales en su plumaje y no existen otras aves con un aspecto similar. Los machos son algo más grandes que las hembras con una longitud corporal de 28–35 cm y una envergadura alar de 36–42 cm; mientras que las hembras miden 26–32 cm de largo y 34–38 cm de envergadura alar. Su peso oscila entre 70-100g Cada subespecie muestra significativas diferencias en su plumaje y tamaño. Las principales diferencias son la cantidad de rojo en las partes inferiores del cuerpo y el patrón de color de las plumas del centro de las alas, que varía del oliva amarillento con azul en los bordes y algo o nada de rojo, hasta que la mayor parte sea rojo con bordes azules verdosos. Las diferencias con la subespecie nominal son:  El plumaje de las hembras difiere ligeramente del de los machos, siendo las hembras de tonos ligeramente más apagados, y con menos rojo en el vientre que los machos. Además las hembras con frecuencia tienen una lista blanquecina en la parte inferior de las primarias interiores, pero no siempre aparece. Los juveniles tienen un aspecto similar a las hembras adultas pero algo menos llamativos y generalmente con menos rojo en el vientre. La característica de los ejemplares juveniles es el color castaño anaranjado de su pico que se va transformando en gris perla a los dos meses de salir del nido. Los juveniles consiguen el plumaje de los adultos a los tres o cuatro meses de edad. El perico cariazul generalmente se encuentra en parejas y pequeños grupos de menos de diez individuos. Las parejas se separan para criar a finales del invierno y se vuelen a unir a la bandada a finales de la primavera con sus hijos. Cuando se asusta el perico cariazul deja el suelo rápidamente emitiendo sus llamadas de alarma. Vuelan hacia los árboles cercanos donde permanecerán en silencio y adoptando una postura erguida y vigilando al intruso, aguardando su oportunidad de volver al suelo. El perico cariazul vuela de forma ondulante, a veces erráticamente, generalmente por debajo del nivel de los árboles. El perico cariazul normalmente cría entre agosto y enero, pero puede empezar antes o después en respuesta a prolongados periodos de lluvia. Durante el cortejo el macho eriza las plumas de su píleo, estira su cuello, mueve sus alas medio desplegadas y mueve su cola deplegada de lado a lado. El perico cariazul forma parejas monógamas y generalmente solo cría una vez por temporada, aunque en años con abundantes lluvias puede criar dos nidadas en una temporada. El emplazamiento del nido lo eligen los dos miembros de la pareja y suelen situarlo en el hueco de un tronco o rama, tanto de un árbol vivo como seco, con una sola entrada. Suelen poner alrededor de siete huevos blancos sobre una capa de desechos de madera podrida del interior de la cavidad. Solo la hembra incuba los huevos y es alimentada por el macho durante este periodo. La incubación dura aproximadamente diecinueve días y los polluelos nacen cubiertos de plumón blanco. La hembra continúa con la cría de los polluelos pero con la colaboración del macho tanto en la alimentación del los polluelos como de ella misma. Los polluelos dejan el nido aproximadamente a los treinta días de la eclosión, aunque continúan siendo alimentados por sus padres unos 12 días más. Entonces toda la familia se incorpora a la bandada de los padres.El tejedor cabecinegro mide alrededor de 11 cm de largo. Presenta un gran dimorfismo sexual. El plumaje reproductivo del macho es en su mayor parte amarillo intenso, con vetas oliváceas en la espalda, como su cola, y tiene listas negruzcas en las alas. Su cabeza es de color negro, excepto su nuca que es amarilla, que se extiende por su garganta hasta la parte superior de su pecho, donde muestra una extensa mancha castaña. Su pico cónico también es negro. En cambio las hembras tiene las partes inferiores pardo amarillentas con vetas oscuras y las inferiores blanquecinas. Presentan una lista superciliar clara y su pico es grisáceo. Mide entre 15 y 19 cm de longitud, casi la mitad de su extensión corresponde a la cola, y pesa en promedio 9 g. De hecho, es la especie más grande de colibrí. Sus alas abiertas alcanzan cerca de 8 cm de largo, más que los estándares para el colibrí, aunque su pico, negro y ligeramente curvado es de largo medio, 21 mm, similar al de parientes más pequeños. Su plumaje es verde brillante iridiscente, con su cabeza, parte superior del pecho y cola azules. La pequeña mancha blanca detrás del ojo, común entre los colibríes, a menudo no es visible en esta especie, pero los mechones blancos sobre la base de las patas, son notorios. El remeras son de color marrón negruzco. Tiene un poco curvos mediano y largo pico negro. Ambos sexos son muy similares, pero las hembras tienen un tamaño hasta un 25% más pequeño y un plumaje algo más apagado que el de los machos. Las aves inmaduras tienen la cabeza particularmente opaca, de color marrón teñido. Su llamado incluye un psek y gorjeos más débiles. Llama con un tik, cuando está asustado o excitado. Es fuertemente territorial y defiende agresivamente sus fuentes de néctar. Debido a su tamaño, es generalmente dominante sobre las demás especies de colibríes, e incluso, atacan aves mucho más grandes. Dan llamadas de advertencia cuando detectan aves o mamíferos carnívoros. En el medio urbano puede tolerar los observadores humanos durante un tiempo prolongado, incluso cuando anidan, si mantienen una distancia de hasta 10 m. En un estudio de un nido, en la zona urbana de São Paulo, se observó que una madre colibrí alejó a palomas Columbina talpacoti que intentaban de anidar cerca. Se interpretó que así redujo la posible atracción de las palomas a los depredadores, en los alrededores de su propio nido. Sin embargo, pequeños mamíferos, como el tití común (Callithrix jacchus), puede lograr de vez en cuando saquear los nidos, a pesar de los intentos de las aves para defenderlos. En algunas situaciones, las larvas de moscardón Philornis pueden infestar las aves en el nido e incluso los polluelos pueden morir por la infección de estos parásitos. Puede estar dispuesto para reproducirse casi todo el año. En el cortejo, el macho revolotea frente a la hembra sentada, a cualquier hora del día, excepto en la más calurosas del mediodía, o la persigue en el aire y los dos juntos realizan un "zig-zag de vuelo, frecuentes cuando ya ha oscurecido.El cuclillo de Klaas mide entre 16–18 cm de largo. La especie presenta gran dimorfismo sexual. Los machos tienen las partes superiores de color verde brillante, con algunas motas claras, y las partes inferiores blancas. Mientras que las hembras tienen las partes superiores del cuerpo de un color un pardo broncíneo, las alas oliváceas y las partes inferiores de color crema ligeramente listadas. Tanto los machos como las hembras tienen una mancha postocular blanca. El pinzón azul se parece al pinzón común, aunque son notablemente más grandes y tienen el pico más grueso. Se caracterizan por su pico gris y tener el plumaje más uniforme, en el que destacan menos las alas oscuras. Las hembras son de un color pardo grisáceo más apagado, aunque se distinguen de las de pinzón común por tener las franjas de las alas más estrechas, mientras que los machos en época de cría son inconfundibles por su plumaje azul, que pasa a gris azulado el resto del año. Su canto es más corto y débil que el del pinzón común y sus llamadas durante el vuelo son más destacadas. Los pinzones azules se alimentan principalmente de las semillas del pino canario, pero a diferencia de los otros pinzones, sus pollos se alimentan exclusivamente de insectos. Crían de mayo a julio. Construyen sus nidos en las ramas de los árboles y ponen dos huevos. Son pájaros sedentarios y principalmente solitarios que forman pequeñas bandadas fuera de la época de cría, algunas veces en compañía de los pinzones comunes y otros fringílidos. Fuera de la temporada de reproducción (septiembre-enero), el color de su cabeza es marrón oliva oscuro, con un borde de color verde oliva amarillento. Las partes superiores son de color amarillento a verde oliva. La grupa es de color amarillento a oliva amarillo-dorado. Las plumas más largas de la cola son de color gris oscuro. La cola es oliva marrón oscuro, todas las plumas tienen puntas blancas. Las alas son del mismo color que la cola, pero con un borde oliva-amarillento. La garganta es de color blanco. El pecho, el vientre y los flancos son de color amarillo limón, que contrasta con el gris de las grupas, la zona anal y la parte inferior de la cola. Durante la temporada de reproducción (febrero-julio), el macho tiene un ligero tono naranja-escarlata en la cresta. La ceja y zona alrededor de los ojos es color amarillo dorado teñido de rojo. Las mejillas, las coberteras del oído y los lados del cuello son de color amarillo oliva. La barbilla y la garganta superior son cromo anaranjado, fundiéndose en el pecho de color amarillo dorado. Los lados del pecho y las partes superiores son color amarillo-oliva. Los flancos traseros y el vientre son de color amarillo pálido. Las puntas de las plumas de la cola y las alas son de color blanco. Las patas son azul-gris oscuro. Las coberteras bajo las alas son de color blanco con extremos amarillos. Flammiceps Cephalopyrus, es siempre activo, dando pequeños golpes de ala como una curruca. Es una reminiscencia de la pequeña ave Sylviparus modestus. Durante la migración y en invierno, por lo general se encuentran en pequeñas bandadas, grupos de hasta 100 integrantes pueden ser vistos. La mayoría de las veces, estos grupos, vuelan por encima de colinas despejadas, son monotípico, pero a veces se unen a bandadas mixtas para la recolección. El vuelo es potente como el de los pinzones. Se busca su alimento en los árboles grandes, pero también a veces en los arbustos cerca de la tierra. Es más bien ágil, adoptando posiciones acrobáticas, al revés, o deslizamiento a lo largo de las ramas verticales como loros. Esta ave es capaz de abrir las hojas enrolladas con su pico como estorninos y sostenerlo con su pie. La temporada de anidación se extiende desde principios de abril hasta mediados de junio. El nido es construido en un hueco dentro de un tronco o rama grande. Cephalopyrus flammiceps prefiere cavidades con entrada protegida por una rama o una cicatriz. Por lo general, utiliza las cavidades naturales, pero a menudo se hace cargo de un nido de pájaro carpintero abandonado. De vez en cuando, excava un hueco en una rama podrida. El nido, por lo general está entre 6 y 12 metros por encima del suelo, a menudo es muy difícil de detectar. El nido es en sí un recipiente construido de hierba seca, raicillas y en ocasiones algunas plumas. Se alinea con hierbas finas y plumas. Esto se hace por la hembra, mientras que el macho protege el territorio. El período de incubación es desconocido. Si la hembra se perturba, trata de disuadir a los intrusos mediante el inflado de sus plumas y haciendo sonidos silbantes. No se sabe si el macho participa en la incubación. Los jóvenes son alimentados por ambos padres. La hembra se encarga del mantenimiento y limpieza del nido por su cuenta.El calamoncillo africano mide entre 22 y 24 cm de largo. El plumaje de los adultos es principalmente de color azul violáceo con la espalda verdosa. Su cola es corta y con la parte inferior blanca con una banda oscura en el centro. Su pico es corto y rojo. También son rojas sus patas que tienen largos dedos. Los machos en época de cría muestran un escudo frontal azul que en las hembras es verde. Los inmaduros son de color parduzco con la parte inferior de la cola crema. El plumón de los pollos es negro como en los demás miembros de su familia. Los calamoncillos africanos se alientan principalmente de vegetales complementando su dieta con insectos y otros pequeños animales acuáticos, que atrapan sondeando con el pico en el barro o en aguas someras, aunque también se alimentan guiándose por la vista. Cuando nadan balancean la cabeza hacia delante y hacia detrás. Construyen nidos flotantes en pantanos y marismas, donde ponen de 2 a 5 huevos. El pico de este pato es rojo en los machos y de color pizarra en las hembras. Aunque aparece clasificado en la subfamilia Aythynae (o en la tribu Aythyini) junto a los patos buceadores o porrones, este pato se alimenta en superficie, es decir, no se sumerge. La candelita aliblanca es la especie de mayor tamaño de su género, mide una media de 15 cm de largo y pesa entre 5,9 – 9,6 g. Ambos sexos tienen el plumaje de los mismos colores, aunque los machos son ligeramente más grandes que las hembras. Los adultos son principalmente negros con la parte inferior del pecho y el vientre de color rojo intenso. Tienen las plumas laterales de la cola y una gran mancha en las alas de color blanco, al igual que una pequeña media luna bajo los ojos. Su pico y patas son negruzcos. Los juveniles de candelita aliblanca carecen de la coloración roja del vientre y el negro brillante de los adultos. Son de color parduzco en las partes superiores, el vientre más claro y las partes blancas de los adultos son de color crema. A diferencia de la mayoría de los pájaros las hembras de candelita aliblanca son capaces de cantar tan bien como los machos, y durante la época de cortejo ambos miembros de la pareja a menudo cantan juntos. Anidan en el suelo, situando sus nidos escondidos entre las rocas, ramas y hierva en terrenos inclinados y escarpados. Construyen sus grandes nidos en forma de cuenco poco profundo con tiras de corteza, hierva, fibras vegetales y hojas. Las hembras ponen de tres a cuatro huevos de color crema con pequeñas motas pardas y rojizas. La incubación dura 14 días. Los pollos de candelita aliblanca tienen el interior de la boca de un color naranja amarillento vivo. Los pollos abandonan el nido entre los nueve a trece días tras la eclosión.El largo total es de 43 a 54 cm. Los machos pesan en promedio 900 gramos, las hembras algo más pequeñas con un peso medio de 800 gramos. De colores generales negro por encima y blanco por debajo, se le suele reconocer por la mancha blanca en la cara, y por las franjas blancas en las alas mientras vuela. Es un mal zambullidor, es buen volador y suele cambiar de lagunas con facilidad en busca de un mejor lugar. Es esquivo, es muy difícil acercársele, ya que nadan hacia el centro de la laguna o vuelan hacia la otra orilla aunque la persona aún se encuentre lejos de ellos. Se alimenta de vegetación acuática, y semillas. Para anidar, elige sitios secos un poco alejados de la orilla, escondiendo el nido entre champas de pasto o cardos y forrados con plumillas. Pone de cinco a ocho huevos. La incubación tarda 26 días y es efectuada por la hembra. Nacidos los pichones, el padre integra la familia y los acompaña y defiende junto con la madre.Las aves son de color negro azulado con una larga cola con puntas blancas. El pico es prominente y curvo. El ceniciento chico es de un tonos pardos grisácesos, posee una cabeza grande con un fuerte pico en forma de gancho. Tienen anchas listas postoculares oscuras y listas superciliares blancas, y las plumas externas de la cola son blancas contrastanado con la cola que es negra. La especie de Sri Lanka es similar aunque sus zonas inferiores son más oscuras, y el cachete oscuro es bordeado en su zona inferior por una franja a modo de mostacho y su grupa es blanca. Es un pájaro pequeño e inconfundible por la coloración de su plumaje. El macho tiene la cabeza (salvo la barbilla y la garganta) y las alas negras, mientras que el resto de su plumaje es de color canela anaranjado. En la hembra se sustituye el negro de la cabeza por tonos pardo grisáceos, presenta y anillo ocular claro y el vientre blanco. Los polluelos empluman alrededor de las dos semana con plumaje canela anaranjado y el vientre blanquecino. Su cabeza presenta vetas oscuras y sus alas son azuladas con tonos pardos. Presenta anillo ocular claro y su cola es más corta que la de los adultos. Ocho semanas después de dejar el nido su plumaje es casi como el de los adultos, excepto por presentar manchas pardas de su cabeza.  Durante la época de cría, de marzo a mayo, estos pájaros cantan con asiduidad, emitiendo cantos de tipo «chii-ri-rirr» o «whii-chii-ii-rirr». Las parejas establecen territorios de cría cada año. Sus exhibiciones de amenaza incluyen que el macho despliegue la cola, apuntando con el pico hacia arriba y abriendo las alas mientras emite notas de tipo «kiit-kiit». Su llamada de alarma consiste en un «zit-zit». Los machos suelen defender el territorio, aunque la hembra puede también involucrarse.Algunos científicos y biólogos creen que el Poicephalus flavifrons pueda estar emparentado con uno de sus congéneres, el Poicephalus gulielmi (loro jardinero), e incluso que el carigualdo sea subespecie del jardinero. Existen algunos ejemplares de Poicephalus flavifrons fallecidos por lo que se ha facilitado su estudio. El loro de frente amarilla no posee diferencias entre sexos, es decir, no tienen dimorfismo sexual.  Son predominantemente verdes con tonalidades pálidas y otras más brillantes. El extremo inferior de las alas es completamente negro y el reborde de las plumas de la espalda son un colorido negro o marrón, como el loro jardinero (Poicephalus gulielmi). Existe un color amarillo en la frente de este loro que llega hasta la nuca. La parte inferior del pico en de un color hueso, mientras que la parte superior es de color negro grisáceo. Las patas son grisáceas y el iris castaño. Miden unos 28 centímetros aproximadamente y se desconoce su peso, pero, podría pesar lo mismo que alguno de su género Poicephalus. Los estudios antes mencionados describen al individuo joven de Poicephalus flavifrons como un el adulto pero sin la tonalidad de color amarillo en la frente y nuca. Esto da que pensar a los científicos y biólogos, puesto que, en coloración adulta es parecido al Poicephalus gulielmi en un individuo joven ocurre lo mismo. El Poicephalus gulielmi cuando se empluma no lleva la coloración roja en la cabeza y el Poicephalus flavifrons tampoco. Es la paloma más grande en la región de Asia oriental, con una longitud de entre 37 cm a 40 cm de largo y, en ocasiones llega a medir hasta 43,5 cm. Existen al menos tres subespecies con algunas diferencias de plumaje. Es oscura en apariencia, con cabeza pequeña y cuello y cola alargados. En general, el cuerpo es negro hollín con verde o púrpura iridiscente en la corona, la espalda y los lados del cuello. Los iris son de color marrón, las patas rojas y tiene la cola bastante larga. El pico es de color azul verdoso con la punta de color marfil o amarillo pálido. No presenta dimorfismo sexual, ambos sexos son similares en apariencia, pero las aves jóvenes tienen generalmente plumaje más pálido. Los tarsos son de color rojo en los adultos, mientras que en los juveniles son más pálidos. Parece un cuervo en vuelo, con grandes alas y cola ligeramente abanicada.  La parte superior, blancos y muslos son de un azul-negro brillante, la parte inferior blanca, y el pico y las patas de color negro. Alcanza unos 16 cm de longitud. La llamada es un ruidoso `kek-kek-kek-kek`. Visto solo o en parejas, se posa en las ramas prominentes de los viejos árboles muertos desde las que despega para atrapar insectos voladores. Anida en antiguos agujeros de pájaros carpinteros. Es un ave de plumaje y comportamiento críptico, con alas y cola largas y las patas cortas. Su cabeza es ancha y aplanada, tiene un pico corto de color negruzco, aunque su boca abierta es enorme, y está flanqueada de cerdas fuertes y desarrolladas, que le ayudan a atrapar los insectos voladores. Además tiene unos ojos proporcionalmente grandes y de color negro. El chotacabras cuellirrojo mide entre 30 y 32 cm de largo, de los cuales 16 cm llegan a corresponder a la cola, y tiene una envergadura alar de entre 65 y 68 cm. En el plumaje de sus partes superiores se entremezclan los tonos pardos, castaños y grisáceos, con veteado negro en las plumas escapulares, el manto y el píleo. Presenta un ancho semicollar de color canela rojizo en la parte frontal y una banda rojiza más estrecha en la nuca, y bigoteras blancas. Los adultos además tienen una mancha blanca en la garganta, normalmente dividida en dos. Sus partes inferiores son de color castaño claro con listado pardo. El plumaje de ambos sexos es similar, aunque pueden diferenciarse por el tamaño de las manchas blancas que tienen en la parte media de las primarias y la punta de las rémiges exteriores, que en los machos son de mayor tamaño. Los juveniles son de tonos más grisáceos, carecen de las manchas blancas de la garganta y las manchas blancas de alas y cola son más pequeñas que las de las hembras. El chotacabras cuellirrojo se diferencia del chotacabras europeo (Caprimulgus europaeus) por su mayor tamaño y por tener la cola más larga, y por el collar rojizo que le rodea la parte frontal de su cuello. El plumaje del chotacabras cuellirrojo en general es de tonos más cálidos. En vuelo presenta una silueta característica, que recuerda a un gran vencejo, con vuelo silencioso y a baja altura. Al volar parece más pálido y rojizo que el chotacabras europeo y se aprecia su mayor tamaño. Es un ave de hábitos crepusculares y nocturnos que pasa el día durmiendo escondido en el suelo o posado horizontalmente en alguna rama baja. Por la noche, acude a espacios abiertos para alimentarse. Muy frecuentemente, utiliza la superficie de caminos y carreteras como plataforma de caza y como mecanismo de termorregulación. Se alimenta de insectos voladores que caza al vuelo en sus pasadas rasantes con la boca abierta, aunque también puede lanzarse a atraparlos partiendo de un posadero. Los chotacabras afrontan un riesgo de depredación elevado mientras se alimentan, porque al encontrarse posados sobre el suelo en espacios abiertos resultan accesibles y fáciles de detectar para los depredadores terrestres. Para minimizar el riesgo de depredación, los chotacabras se sirven de la protección que ofrece la vegetación de cuneta presente en los caminos y carreteras que usan para alimentarse. En concreto, cuando el riesgo de depredación es elevado, tienden a posarse en el suelo muy próximos a árboles y arbustos de porte medio o alto que actúan como barrera frente al ataque de zorros y jabalíes.  El cortejo, al igual que en el chotacabras europeo, se inicia con una serie de cortos vuelos de exhibición por parte de los machos, que muestran así a las hembras las prominentes manchas blancas de las alas. El macho palmea con las alas doce o más veces mientras sobrevuela a la hembra. Bajo las alas, los chotacabras muestran un pigmento que produce fluorescencia de color rosa brillante al ser estimulado con luz ultravioleta y que se cree podría estar implicado en la comunicación durante el cortejo.Mide entre 17,5 y 20,5 cm de longitud. Presenta dimorfismo sexual. La cabeza y las partes superiores de los machos son negras brillantes. El pecho, viente, obispillo, las coberteras y las plumas terciarias de las alas del macho son de un color que varia del rojo al naranja, dependiendo de las subespecies. Las hembras tienen las partes superiores y el píleo grisáceas, con las primarias negras. Y las partes rojas de los machos son amarillas o amarillentas en las hembras además de la frente y la parte inferior de la cabeza. Es un ave de tamaño mediano con cola, pico y patas bastante largas. El pico y las patas son de color negro y los ojos son de color amarillo pálido. El macho mide unos 31 cm de largo y la hembra unos 25 cm. El plumaje del macho adulto es totalmente negro con un brillo iridiscente de color violeta en el vientre y la cola, verde-violeta en la cabeza, la espalda y el pecho, y azul verde en la mayor parte del ala. La cola del macho tiene forma de V, subiendo desde el centro hacia las plumas exteriores. Los machos inmaduros son más apagados y menos brillantes que los adultos, con el vientre y los muslos marrones. La hembra es marrón arriba con una pálida lista superciliar (raya en el ojo), que se hace más evidente por el lorum oscuro y las coberteras del oído. Los muslos, flancos y plumas coberteras de la cola son de color marrón oscuro, mientras que el resto de la parte inferior es color beige, más oscuro en la parte superior del pecho y más pálido en la garganta y el vientre. El similar zanate mexicano (Quiscalus mexicanus) se superpone con él en rango, pero es más grande, con pico y cola más largos. El macho tiene un brillo menos verde que el zanate nicaragüense mientras que la hembra es más oscura por debajo y tiene una lista superciliar menos evidente. El zanate de Nicaragua tiene una variedad de llamadas incluyendo una llamada nasal frecuente, diversas notas de silbidos y un gemido agudo y creciente. El canto es una serie de silbidos que aumentan en velocidad y frecuencia. Se alimenta en grupos pequeños buscando semillas e insectos en el suelo. A menudo busca alimento alrededor del ganado. Anida en pequeñas colonias en arbustos o árboles o entre vegetación palustre, como las ciperáceas. El nido en forma de cuenco está hecho de hierba y hojas y raíces de plantas herbáceas. La puesta es de dos a tres huevos de color azul con manchas oscuras concentradas en el extremo más grande. Sólo la hembra incuba los huevos, pero ambos padres están involucrados en la alimentación de los polluelos. Esta especie solapa su área de distribución con otros corredores del sur de Asia similares como el corredor sahariano. Aunque esta especie tiene una coloración más intensa que el corredor sahariano y su lista ocular es más ancha y empieza en la base del pico. El píleo del corredor indio es castaño y su cuello y pecho son de color canela anaranjado, el resto de su cuerpo es pardo grisáceo uniforme. Su nuca forma un triángulo negro en la confluencia de sus dos listas superciliares blancas. En vuelo muestra el obispillo blanco, y no tiene las puntas de las alas con un negro tan contrastado como el sahariano. Ambos sexos tienen un aspecto similar. Sus patas son blanquecinas y tiene solo tres dedos dirigidos hacia adelante como los demás corredores. Está cercanamente emparentado con los demás corredores de la región y forma una superespecie con Cursorius cursor, Cursorius rufus y Cursorius temminckii. Posee un plumaje de color verde intenso, con una franja anaranjada en la frente que se alarga debajo de los ojos hasta formar un penachito de plumas amarillas detrás del oído. En la punta de las alas la parte superior es azulada y la parte inferior grisácea; el abdomen está bañado de naranja o amarillo y bajo la cola el plumaje es pardo rojizo. Las patas son grises y el pico es pardo grisáceo. Mide en promedio 35 cm de longitud. Mide unos 36-38 cm de longitud. Es principalmente blanca con la parte posterior y las alas grises, las puntas de las alas son negras y el pico y patas de color rojo oscuro. En la temporada de cría posee una capucha gris lavanda muy tenue, pero el resto de tiempo tiene una cabeza blanca simple. Ambos sexos son similares en apariencia. Esta especie difiere de la ligeramente más grande gaviota cabecigrís (Chroicocephalus cirrocephalus) en su pico más fino y oscuro, patas rojas más profundas, más pálida, la cabeza más clara y los ojos oscuros. La gaviota de Hartlaub toma dos años para alcanzar la madurez. Las aves juveniles tienen una banda marrón a través de las alas. Se diferencian de las gaviotas cabecigrís de su misma edad en que carecen de una banda negra terminal en la cola, las zonas menos oscuras en las alas, patas oscuras y la cabeza blanca. A pesar de que es una especie relativamente rara, aproximadamente la décima más rara de las 50 o más especies de gaviotas en el mundo, es común en su área de distribución y es ampliamente considerada en Ciudad del Cabo como una molestia, ensuciando edificios y bañándose en estanques urbanos. A veces es considerada como un peligro para los aviones cerca de los aeropuertos. Como la mayoría de las gaviotas, es altamente gregaria en invierno, tanto cuando se alimenta como cuando se refugia por la noche. Es una especie ruidosa, especialmente en las colonias. La llamada es un estridente kaaarrh parecida a la de un cuervo. Esta especie es frecuentemente objeto de quejas por el ruido que hace en las zonas urbanas Cerca de la mitad de la población total, estimada actualmente en alrededor de 30 000 aves, se encuentran dentro del área metropolitana de Ciudad del Cabo. Se reproduce en grandes colonias, y la principal colonia reproductora para la zona de Ciudad del Cabo se encuentra en la isla Robben. Los adultos vuelan al continente para encontrar alimento para sus polluelos, un ida y vuelta de aproximadamente 24 kilómetros. Es un cormorán de tamaño pequeño alcanzando entre 50 y 55 cm de longitud y una envergadura de 85 cm. Es principalmente negro, verde brillante en la época de cría. Las coberteras alares son plateadas. Tiene una cola bastante larga, una cresta corta en la cabeza y un parche facial rojo o amarillo. El pico es de color amarillo. Ambos sexos son similares, pero los adultos no reproductores y los juveniles son más marrones, con vientre blanco. Algunas razas meridionales conservan la cresta durante todo el año. Mide alrededor de 48 cm de largo, con una envergadura alar de 122 cm. El plumaje de sus partes superiores es pardo grisáceo oscuro y el de las inferiores blanco. En la cabeza presenta veteado pardo de densidad variable. La pardela canosa se alimenta principalmente de peces y calamares. Suele seguir a los pesqueros atraídos por los bancos de anchoas de Japón. Anida en madrigueras. Prefiere colinas arboladas como lugar de anidamiento. El chotacabras de jungla es de aproximadamente 21 hasta 24 cm de largo, siendo la población de Sri Lanka (ssp. Kelaarti) la más pequeña en tamaño. Principalmente gris con rayas negras en la coronilla, le hace falta un parche rojizo visible del ala. La cola es grisácea con franjas negras estrechas bien separadas. El macho tiene un parche blanco en la garganta que se divide en el medio. La hembra tiene una mancha rojiza en la garganta y rayas bajo la barbilla. El llamado usual es una serie de notas «thacoo» o «chuck» (a razón de 5 cada 2 segundos) como una máquina a lo lejos. El canto es una serie lenta y periódico de notas «FWik-m», repetidas por hasta 10 segundos. Esto a veces termina en silbidos rápidos como «foo-foo» con la calidad de los sonidos similar a la obtenida cuando se sopla aire a través de una botella abierta. Un llamado descrito como «uk-krukroo» atribuido a esta especie por Ali y Ripley en su Handbook es erróneo, ya que este es el llamado del autillo oriental (Otus sunia). El chotacabras de junga se vuelve activo al anochecer, a menudo sobre pastizales o matorrales de las colinas, encaramándose regularmente en las bases prominentes descubierta preferidas o rocas. Se refugia en los árboles, encaramándose a lo largo a lo largo de una rama. La temporada reproductiva en la India es de enero a junio y de marzo a julio en Sri Lanka. El nido es un parche desnudo en el suelo en el que ponen dos huevos. Ambos padres incuban los huevos por alrededor de 16 a 17 días. Paseriforme de 13 cm de longitud y un peso aproximado de 11 gr, de color pardo, sin marcas destacadas en su plumaje y blanco cremoso en la parte inferior. La cotorrita carigualda mide unos 14,5 cm de largo. Como su nombre indica tiene la cara y pecho de color amarillo intenso. Sus ojos tienen los iris marrones. Sus alas y vientre son verdes. La parte posterior de la cabeza y cuello son azulados prolongándose en una lista postocular. La parte inferior de su espalda y el obispillo son de color azul oscuro en el macho y azul claro en la hembra. Su pico es de color ocre, con zonas grises en la mandíbula superior. Sus patas son pardo rosáceas. Los juveniles son de color amarillo menos intenso apagado y no tiene tonos grises en el pico. La especie es negra sin ningún parte superior brillante y gris en la garganta y el pecho mientras que el vientre y la cloaca son totalmente blancos en la variedad india, que es la subespecie nominal. La bifurcación de la cola es de color menos profundo que en el drongo real (Dicrurus macrocercus) que son frecuentemente observados en los mismos hábitats. Los jóvenes drongos reales pueden tener una gran mancha blanca en la parte inferior, pero por lo general es de apariencia escamosa. La variedades cingalesas insularis de la zona árida del norte y leucopygialis de la zona húmeda del sur tienen reducida la parte blanca de la cloaca. Las aves que tienen menos de un año de edad carecen de la parte blanca en la parte inferior, pero son más marrón arriba y grisáceo abajo. El tamaño de la especie varía clinalmente con aves septentrionales más grandes. La parte blancuzca en la parte inferior también disminuye en tamaño, aunque varía mucho localmente. Las formas cingalesas leucopygialis e insularis son más oscuras que la forma india y hay cierta intergradación dentro de las subespecies cingalesas.  Se considera que la especie estrechamente relacionada con Dicrurus leucophaeus pero no se ha confirmado con estudios de secuencias moleculares.  Es un pájaro de entre 16 y 19 cm de largo y con un peso de aproximadamente 40 gramos. Los adultos miden entre 14 y 16 cm de longitud. En plumaje reproductivo tiene el dorso, el píleo y las alas de un color pardo grisáceo, y las partes inferiores blancas con el pecho con ciertos matices anaranjados. Su patas largas son de color gris oscuro. La frente y la garganta son de color blanco, con el área loreal y una barra frontal negra, esta última se extiende como una banda por los lados y la parte trasera del cuello. En invierno, los adultos pierden el patrón distintivo de la cara y se asemejan a los chorlitejos patinegros, pero son más pequeños y las patas y el pico más largo. Tienen las partes superiores menos uniformes que el chorlitejo patinegro, y siempre muestran una coloración rosa o naranja en el pecho. Los juveniles son similares a los adultos en invierno, pero el color de la región inferior a menudo se limita sólo a una estrecha parte en la garganta. Durante el vuelo, las plumas de vuelo primarias son de color oscuro con una barra alar blanca. Para la alimentarse forrajea áreas de barro seco o hierba corta, generalmente cerca del agua. El nombre específico, pecuarius, significa "herbívoro", en referencia su hábitat de pastizales. Caza generalmente invertebrados, incluyendo insectos, gusanos, crustáceos y moluscos. Su hábitat de reproducción son terrenos abiertos en playas o marismas secas, cerca del agua, y con poco o ningún crecimiento vegetal. El nido es una simple raspadura, y ambos padres incuban los huevos, por lo general dos. Si un potencial depredador se acerca al nido, los adultos se alejan de la raspadura, llamando para atraer al intruso y fingiendo un ala rota. Una vez que el intruso está lo suficientemente lejos del nido, este emprende el vuelo.Es un ave cuyo color predominante es el rojizo-rufo y el gris, compensa su color poco vistoso con grandes habilidades cantoras. Al igual que otros miembros de la familia Pachycephalidae, posee un conjunto variado de llamadas musicales.Los silbadores rufo poseen una cabeza prominente y son macizos. Sus picos son cortos y sus colas largas (casi tan largas como el resto del ave) siendo muy angostas y aguzadas, con extremos abiertos en cuña.La especie presenta dimorfismo sexual. Mientras que las hembras son de un tono pardo poco vistoso o gris con zona ventral a pintas, los machos son predominantemente de un color gris oscuro con garganta blanca y en la mayoría de los casos una máscara negra que cubre la mayor parte de su cabeza y parte de su cuello.Miden entre 16 a 18 cm de largo, y su peso es de unos 25 gramos. Estas aves alcanzan hasta 32 cm de longitud y tienen un pico profundamente curvado. Los ojos son de color amarillo opaco. Se puede encontrar cerca de arroyos desérticos en maleza densa, matorrales de mesquite, sauces, encinillo, manzanita y chaparral. El ave rara vez vuela al aire libre, prefiriendo caminar o correr alrededor de su territorio y en la mayoría de veces corren a esconderse cuando son molestados por un depredador potencial. El cuitlacoche crisal construye su nido en arbustos densos a una altura de 3 a 8 pies, por lo general bajo una rama grande para la protección, tanto de otros pájaros como del sol. El macho y la hembra colaboran en la construcción del nido en forma de cuenco, construido a partir de ramitas y forrado con vegetación más fina. Los huevos, que son de color azul sin manchas (esta es la única especie de cuitlacoche que pone huevos sin manchas), son puestos en nidadas de 2 a 3 huevos y son incubados durante unas 2 semanas, con ambos, macho y hembra, turnándose en el nido. Las crías vuelan de 11 a 13 días después de la eclosión. Los jóvenes son más pálidos y más apagados que los adultos, con las subcaudales más marrón.La especie es un pájaro multicolor. Tiene una cabeza y base del cuello negras con un píleo color castaño. Las alas son verdes con un borde frontal turquesa y el dorso también es verde. La garganta, el pecho y el vientre son amarillo limón. La cola es de color negro y las coberteras menores de la cola son rojo anaranjado. La especie es un ave terrestre de bosque en el que hurga en la hojarasca buscando insectos, cochinillas, caracoles y otros invertebrados de los que se alimenta. Menea su cabeza de arriba abajo y chasquea su cola de lado a lado mientras se alimenta. Su dieta incluye un poco de fruta y abre las conchas de moluscos como Hedleyella falconeri sobre una piedra u otra superficie dura que habitualmente utiliza para este propósito. Anida en un lugar oculto en el suelo, en donde incuba cuatro huevos a principios de verano. Es un ave tímida y su llamado distintivo se escucha frecuentemente cuando se ve al ave. Repite el llamado dos veces y, por lo general, consiste en una secuencia de tres notas ascendentes, en ocasiones similar a un «walk-to-work».  Lo que más caracteriza a esta aves es su mancha roja en su pecho, garganta y cara. La mayoría de su parte trasera es de un color negruzco y café. Posee una cola corta, patas grises, y nariz grisáceo. En su cabeza tiene una especie de banda blanquecina. Su trinar es poco variado, y agradable. Vive en comunidades y en invierno es fácil distinguirla volando en bandadas. Gusta de terrenos bajos y húmedos buscando su alimento tanto en el suelo como en los arbustos, el cual se compone de semillas, frutas y crustáceos. El nido es grande, suelto y formado por pasto seco bien unido y colocado en el suelo muy bien escondido entre pasto alto. Muy cuidado por la hembra, esta nunca llega directamente al nido, sino que baja cerca de él y camina agachada hasta éste. Al salir, lo hace de igual forma, como una manera de que nadie se entere en donde está.Mide de 40 a 42 cm de largo. Los machos pesan entre 600 a 915 g, siendo algo más grandes que las hembras, que pesan entre 435 a 660 g. A la distancia este francolin parece totalmente oscuro, excepto por sus patas rojas, pero al observarlo de cerca su plumaje presenta un patrón reticulado en tonos de gris y blanco. El plumaje de ambos sexos es similar, pero el macho posee dos espolones en las patas mientras que la hembra solo tiene un espolón corto en cada pata. Mide 32 centímetros de largo. Esta gran paloma gris o marrón tiene un cuello blanco en obvio contraste con una cabeza de plumas oscuras. En vuelo, muestra grandes manchas blancas en los interiores de las alas. Es un pájaro carpintero grande, que mide entre 33 y 38 cm de longitud y pesa en promedio 250 g. El macho presenta a cabeza y copete rojos, con una mancha blanca en la base del pico. La hembra tiene la corona y la parte de atrás de la cabeza negras y una larga línea blanca entre los ojos y la base del pico. Tiene una franja blanca a cada lado del cuello, que va hasta las escapulares. El dorso es negro con una “V” blanca. La garganta, la parte anterior del cuello y el pecho son negro uniforme. El vientre es blanco pardusco con rayas negras. Vive en parejas o en grupos de hasta 5 individuos. Es común en áreas campestres arboladas, matorrales, palmas, bosques de galería. Hace su nido excavando en la parte alta de troncos de árboles secos o palmeras. La hembra pone 2 a 3 huevos blancos y brillantes.Tiene 13 cm de largo y pesa 18 g. Tiene la forma de martín pescador típica, con una cola corta y el pico largo. Es verde oliva en la parte superior con un collar de color amarillo-naranja en todo el cuello. La parte inferior es rojizo y el vientre de color blanco. La hembra tiene una estrecha banda verde en el pecho. Las aves jóvenes se parecen a los adultos, pero tienen la parte inferior más pálido, sin la banda de la hembra adulta y sin Le faltan las manchas blancas en las alas y los flancos. El martín pescador enano suele cazar desde una percha, o una rama baja cerca del agua, antes de sumergirse para capturar pequeños peces o renacuajos. También se alimenta de insectos que captura en el vuelo. El nido es un túnel horizontal de hasta 40 cm de profundidad excavado en el banco del río, en un montículo de tierra o tal vez en un nido de termitas arbóreas. La hembra pone tres, a veces cuatro, huevos blancos. Pertenece al género Ixobrychus que contiene a algunas de las garzas más pequeñas del mundo. Según su longitud registrada, de 25 a 30 cm esta puede ser la especie de garza más pequeña. Su peso es similar al de otras especies de Ixobrychus, registradas entre 60 y 150 g, y medias de 75-110 g. Su longitud alar media está entre los 45 y 50 cm. El macho tiene el cuello y la cabeza de color gris pizarra oscuro, con largas plumas en cabeza y cuello. En general su pico es oscuro, siendo de negro a verde oscuro en la parte superior y amarillo en la inferior. Su lorum y piel alrededor de los ojos oscila del azul al verde amarillento, y el color de su iris va del pardo rojizo al rojo oscuro. Su espalda, parte superior de sus alas y otras partes superiores son de color gris pizarra oscuro. Su garganta y parte superior del pecho son de color crema claro, densamente estridado en negro, fondo que se va oscureciendo hasta el color canela de su vientre. Sus patas son de color amarillo verdoso en la parte frontal y amarillas en la posterior. Durante la época del cortejo las patas se tornan de un llamativo naranja. La hembra es más clara, con tonos más rojizos en su vientre y su iris es amarillo. Los inmaduros son una versión clara en tonos anteados de los adultos. Se distingue del avetorillo negro, de Asia, por su vientre estriado, los copetes oscuros del cuello, y porque su pico es más oscuro y es de menor tamaño. Se distingue de las garcitas verdosa y azulada por ser de menor tamaño y más lenta en vuelo, sus partes inferiores claras y densamente estriadas, y sus partes superiores uniformes (sin listas). Es una especia migratoria dentro del África subsahariana, particularmente entre los extremos norte y el sur. Los desplazamientos de las aves ecuatoriales están menos claros. Estos avetorillos se encuentran en sur de África en la estación húmeda, entre noviembre y abril. En la estación seca tanto las aves del norte como del sur migran hacia el ecuador. Esta especie suele divagar fuera de su área de distribución normal, a Sudáfrica, las islas Canarias y la península ibérica, y Francia. Los avetorillos cenizos se alimentan en solitario o en parejas, cazando por la noche y el día, especialmente si está nublado. Son aves silenciosas y discretas que se quedan quietas o andan despacio. Su actividad depende de la disponibilidad de ranas. Los avetorillos a menudo prefieren esconderse entre la vegetación que encaramarse a las ramas. Cuando se les molesta a menudo se quedan en el borde del agua en una versión exagerada de postura típica de los avetoros o sale volando en distancias cortas hasta los árboles. Los individuos defienden su territorio de alimentación mediante una exhibición con movimientos de avances. Se alimenta principalmente de insectos como los saltamontes y escarabajos de agua, arañas, pequeños peces, cangrejos y ranas. Poblaciones locales se especializan en saltamontes y ranas, y puede aprovechar la disponibilidad de presas estacionales como las ranas en épocas en las que no haya pesca. La época de cría es muy variable según las regiones. Anidan principalmente en la estación de lluvias, pero en algunos lugares lo hace al principio de la estación seca. El anidamiento empieza en septiembre en Senegal, en julio en Sierra Leona y Ghana, entre agosto y octubre en Mali, entre diciembre y enero en la República Democrática del Congo, entre mayo y junio en Kenia, entre enero y marzo o bien septiembre y octubre en Zimbabue, entre febrero y marzo en Namibia, y entre enero y abril o septiembre y diciembre en Sudáfrica.Presenta dimorfismo sexual notorio. El plumaje de las hembras es gris obscuro barreteado de blanco con el vientre amarillento, en tanto que el plumaje de los machos es negro con el vientre y la punta de la cola blancos, la cera y la base del pico amarillos con una pequeña protuberancia. la piel alrededor del ojo es negra. Mide alrededor de 80 cm. Se alimentan en parejas o solos en el suelo, de frutos semillas, flores y hojas. Anidan en las ramas de los árboles a unos 4 m de altura; la hembra pone 2 huevos que incuban por 30 días. El Crax fasciolata fue declarado monumento natural provincial por la ley n.º 1582 de 14 de junio de 2012 de la provincia de Formosa en Argentina. Es un colúmbido de tamaño medio que oscila entre los 26 y 30 centímetros de largo. La tortolita humeral tiene las partes superiores de color pardo con tonos broncíneos y bordes oscuros en las plumas que le dan un aspecto escamado, mientras que su cabeza, cuello y pecho son de color gris azulado y su vientre blanco. Presenta una zona sin plumas alrededor del ojo que se vuelve rojiza en la época de cría. Su nuca tinen plumas doradas rojizas con bordes negros, similar a la de tortolica plácida de la que se diferencia porque la tortolita humeral tiene la garganta lisa y no escamada como la plácida. También puede se confundida con la introducida tórtola moteada. Los juveniles son de tonos más apagado. Su canto es un característico y melodioso "cuuk-a-wuuk". La tortolita humeral suele encontrarse en parejas y bandadas que se alimentan en el suelo. Su alimento principal son las semillas. Su vuelo es directo y enérgico y sus alas sisean cuando las bate. Su época de cría es de septiembre a enero en el sur, y de febrero a abril en el norte. Su nido se compone de una plataforma plana de ramitas situada en las ramas de un árbol o matorral. Suele poner dos huevos blancos, brillantes y redondeadas.Tiene una longitud aproximada de 20 cm. El plumaje es mayoritariamente verde. Tiene una mancha roja en su lorum. Las tectrices y su mandíbula inferior son azules. La garganta es amarillo mostaza. Su frente es amarilla. Tiene una raya negra por encima del ojo. El pico es negro y grueso. Su pecho tiene una banda azul y una banda roja. El vientre verde amarillento. Sus pies son grisáceos. Ambos sexos son similares. Habita bosques en elevaciones de hasta 2,800 m. Se alimenta de frutas e insectos. Su época de cría es de marzo a agosto. Anida en cavidades de árboles. Pueda utilizar una cavidad ya existente o excavar una nueva. Mide unos 11 cm de longitud. El macho tiene la cabeza, la garganta, el pecho y el vientre de un color negro deslucido. La espalda es verde olivo muy oscuro. La hembra tiene el dorso beige-oliváceo y por abajo grisáceo. Los juveniles son como la hembra pero más opacos. Anda en parejas o en pequeños grupos, saltitando en el suelo o cerca, frecuentemente en jardines, es manso alrededor de habitaciones humanas. Se alimentan de semillas y frutos en el suelo. Anida de abril a junio. El nido es globular con entrada lateral, o desde abajo construido con pajas, fibras, raicillas y pelos. La puesta es de tres huevos blancuzcos con el extremo mayor muy lleno de manchas pequeñas.Es un ave corpulenta que mide unos 28 a 30 cm de largo, su dorso es marrón, su cara tiene un tono naranja con una incipiente "barba" anaranjada durante la temporada de reproducción. El resto de la cabeza y las partes inferiores son grises con el centro del pecho beige-amarillento y una mancha negra en el vientre. La hembra tiene una mancha blanca más reducida en el vientre y es menos vistosa que el macho. Los ejemplares juveniles son de un color gris amarronado, y no tiene las marcas distintivas en la cara y zonas inferiores. Su canto es un grueso kieerr-ik. Existen tres subespecies que se diferencian principalmente por su plumaje el cual se torna más rufo y oscuro cuanto más al este viven. El lori diadema mide alrededor de 18–19 cm de largo, unos 7–8 cm corresponden a su fina cola. Sus alas son alargadas y puntiagudas y miden 9,1 cm. Las hembras tienen el plumaje verde, salvo el píleo que es azul violáceo, con el rostro y las partes inferiores algo amarillentas. Y la cola tiene la punta de la parte inferior amarilla. Su pico es anaranjado y su iris también es anaranjado oscuro como las patas. Los machos no han sido registrados. Según las especies similares probablemente serán de coloración más rojiza en el rostro, las alas y el obispillo y ligeramente más grandes Se cree que es nómada y que vive en los bosques húmedos montaña parte del año y otra parte en las bosques Melaleuca de regiones bajas, aunque la mayoría de los avistamientos proceden de regiones bajas. Suele mantenerse en las copas de los árboles. Las especies cercanas se alimentan de néctar, polen, brotes y frutos blandos desplazándose en bandadas pequeñas, de menos de 10 individuos. Es un rapaz relativamente pequeño que mide entre 33 y 38 cm y pesa 161-230 gramos. Se alimenta principalmente de lagartijas e insectos. Suele cazar desde una percha por encima de la selva como punto de observación para lanzarse hacia abajo para atrapar sus presas.  Es una especie de tamaño considerable que mide alrededor de 46 cm de largo, incluida su larga cola. Su espalda y alas son de color verde oscuro y la parte superior de su cola es verde con la punta blanca. Las partes inferiores son blancas, a excepción de la parte superior del pecho que es negra como el cuello y el píleo, mientras que la parte inferior de la cabeza también es blanca. Presenta una gran carúncula roja alrededor de los ojos que ocupa casi todo el rostro. Su pico es verde claro. Ambos sexos tienen un aspecto similar, aunque los juveniles son de tonos más apagados. A diferencia de la mayoría de cuculiformes es una especie bastante silenciosa, que solo emite una especie de gruñidos flojos. El malcoha carirrojo se alimenta de una gran variedad de insectos, como orugas, insectos palo, mantis religiosas, y pequeños vertebrados como lagartijas. Ocasionalmente puede consumir bayas. Se detecta en casi la mitad de las bandadas mixtas de alimentación del área de Sinharaja. Anida en los árboles y su puesta típica costa de 2-3 huevos. Mide entre 13,5 y 16 cm. Pesa entre 5,5 y 6 g. La cabeza es color marrón oscuro con franjas faciales color ante. Dorso verde bronceado, con el borde de las plumas anteadas y la rabadilla rojiza. El vientre es castaño grisoso claro acanelado. Las remeras primarias son color pizarra y las timoneras laterales son negras, con puntas blancuzcas a anteadas. El pico curvado mide 43 mm de longitud, negro por encima, color naranja opaco por debajo y fusca en la punta. Para atraer a las hembras, de diciembre a junio, los machos forman asambleas de cortejo, que pueden cubrir unos 230 m de largo y contar con más de 100 ejemplares. Las hembras viajan desde lugares distantes, para encontrarse con los machos. Construyen un nido en forma de copa, de paredes densas y ordenadas, a una altura de 1,2 a 4,5 m. Lo fabrican con fibras vegetales y telarañas, bajo la punta de una hoja de palma del sotobosque o de una hoja desnuda de "platanillo" (Heliconia o Phenakospermum ) o banano (Musa). La hembra pone 2 huevos de color blanco, que miden 15,9 por 9,5 mm. El período de incubación es de 17 a 18 días.La perdiz negra mide entre 24 y 27 cm de largo, y tiene un pico robusto ligeramente curvado hacia abajo. Presenta dimorfismo sexual. El macho tiene el plumaje en su totalidad de color negro brillante y el pico negruzco, mientras que el plumaje de la hembra es de tonos castaños rojizos, con la garganta de color crema blanquecino y solo algunas marcas negruzcas en las alas, y tiene el pico también parduzco. Las patas de ambos son de color gris y el iris de sus ojos pardo. Anida en el suelo y su nido consiste en un hoyo somero cubierto con hojas secas. Su puesta suele constar de 2 a 6 huevos blancos, que suelen tardar unos 18 o 19 días en eclosionar. Se mueve tanto individualmente como parejas e incluso en pequeños grupos de 5-6 aves. Utiliza como percha árboles muertos y postes de teléfono.En Sumba, Indonesia se han encontrado nidos en la copa de una palmera, y otro en el punto más alto del techado de paja de una casa tradicional. Los cortejos se observaron durante la estación seca (junio-julio), y las parejas fueron vistas juntas preparando el nido en el comienzo de las estaciones de lluvias (diciembre-enero). Es el más grande de los tres monales y por su masa, es uno de los faisanes más grandes, después del meleagris, el pavo muticus y el pavo cristatus. Los machos miden 76-80 cm de longitud, mientras que las hembras miden 72-75 cm. El peso medio es de, 3,18 kg. El macho tiene plumaje muy iridiscente; su gran penacho caído es de color púrpura, el resto de la cabeza es de color verde metálico, con una carúncula azul alrededor de los ojos, un manto de oro rojizo, plumas verdes azuladas y partes inferiores de color negro. La hembra es de color marrón oscuro con blanco en su garganta. Debido a la pérdida continua de hábitat, la degradación, su rango limitado y la caza ilegal, el monal chino se evalúa como Vulnerable en la Lista Roja de Especies Amenazadas. Está incluido en el Apéndice I de la CITES. El rascón de Calayán es una de las 20 especies conocidas de rascones no voladores vivas. Es una especie pequeña de plumaje pardo oscuro, con las patas y el pico de color rojo anaranjado. Es un tucán de cola relativamente larga, con una longitud total de 35-40 cm. Es único entre los tucanes, por su color azafrán. La cola y el trasero son de color negruzco oliva. La grupa, la piel ocular y los parches en la mitad basal son verdosos, el pico rojo. El iris es amarillo pálido.  Es depredador y carroñero, se alimenta de restos y de peces descartados, pequeños peces que atrapa ella misma, camarones, tortugas recién nacidas y huevos y polluelos de otras aves marinas. Se reproduce durante el verano. Por lo general anida en pequeñas colonias en las islas cercanas a la costa, islas externas particularmente protegidas por arrecifes, rocas, arena y escasa vegetación. Anida algunas veces en solitario, particularmente en África, o pueden estar dispersos entre los nidos de otras aves marinas coloniales. El nido consiste en una raspadura al descubierto en el coral, en una posición expuesta o protegido por un saliente. Es el miembro más oscuro y posiblemente el más marcado del grupo de loris arcoíris. Tiene la cabeza azulada oscura que contrasta fuertemente con la nuca verde lima y el pecho escarlata profundo (en la mayoría de subespecies) o naranja profundo (en stresemanni), que a su vez contrasta fuertemente con el vientre azulado oscuro. La bambusícola china mide 31 cm de largo, siendo los machos más grandes que las hembras. Sus partes superiores son de color pardo moteadas en negro, mientras que en su rostro y garganta predomina el castaño rojizo, que se va aclarando hasta los tonos crema del vientre. Presenta listas superciliares y una mancha en el pecho de color gris. Su llamada consiste en repetidos ki-ko-kuai o kojukkei. La terrera coronigrís tiene el tamaño de un gorrión, pico similar a un pinzón y patas cortas. Suelen estar posadas en el suelo, y aunque a veces se posan en los cables, no se posan en los árboles o los arbustos. El macho es principalmente de tonos tierra en las partes superiores, pero es principalmente negro en las inferiores. Son negros su vientre, el centro de su pecho, su garganta y los laterales de su cuello. También tiene de color negro su lorum y sus largas listas superciliares, que se extienden hasta debajo del ojo. Su píleo es de color gris (aunque la base de estas plumas es oscuro), a diferencia del tono pardo oscuro o negro de la terrera negrita cuyas áreas de distribución se solapan parcialmente en las zonas áridas de India y Pakistán. La hembra es de tonos pardos claros, y es muy parecida a la hembra del gorrión común, aunque tiene las patas mucho más cortas, es de apariencia más corpulenta y tiene el cuello más corto. Son aves paseriformes muy pequeñas que se alimentan abundantemente de néctar, aunque también atrapan insectos, especialmente cuando alimentan sus crías. El vuelo con sus alas cortas es rápido y directo. Uno o dos huevos son depositados en un nido suspendido en un árbol. Son pequeñas de tamaño, con solo 10 cm de largo, a pesar de la larga cola del macho reproductor que suma otros 5 cm. Tienen un pico delgado de longitud media, curvado hacia abajo con la punta tubular, que se adaptan a su alimentación de néctar. El macho adulto es de color verde brillante con una banda en el pecho amarillo y rojo. Tiene la cola larga. La hembra es de color marrón verdoso por encima y amarillo por debajo. Esta especie se encuentra en una variedad de hábitats abiertos con algunos árboles, incluyendo sabanas y jardines de hospedaje. Mide entre 34 y 37 cm de longitud. Tiene la cabeza y el cuello gris, una banda de gris más oscuro en el pecho y el vientre blanco. El dorso es de color marrón, el obispillo es blanco y la cola es de color negro. Es una especie llamativa en vuelo, con las primarias negras, blanco bajo las alas y la parte superior de las secundarias y las coberteras marrones. Los adultos de ambos sexos son iguales en apariencia, pero los machos son ligeramente más grandes que las hembras. Las aves jóvenes tienen las áreas blancas del plumaje teñidas de gris, la banda del pecho menos clara y flecos pálidos a la parte superior de las alas y plumas coberteras. Se reproduce de abril a julio en pastizales húmedos, campos de arroz y bordes de marismas. Pasa el invierno en un hábitat similar. Se alimenta en aguas poco profundas de insectos, gusanos y moluscos. La golondrina azul y blanco adulto tiene un promedio de 11-12 cm de largo y pesa cerca de 10g. Tiene el dorso azul oscuro y el vientre blanco; bajo las alas y la superficie inferior de su corta cola bifurcad es de color negro. La golondrina joven es café por encima, por debajo de color beige, y tiene una cola menos bifurcada. La llamada o canto es un zumbido "dzzzhreeee". Hay tres subespecies. La denominada P. c. cyanoleuca que se encuentra desde Nicaragua y el sur de Trinidad hasta el noroeste de Argentina, Paraguay y Uruguay. La especie migratoria del Sur P.c. patagónica es más grande (13,5 cm), tiene un color más pálido bajo las alas y blanco en la parte interior de la cubierta de las alas. P.c. peruviana se limita solamente a la costa de Perú hasta 2500 m de altitud. Es más pequeña que la especie patagónica, es menos blanca bajo la cola; bajo las alas y laterales son más oscuras.  El benteveo mediano tiene una apariencia similar a la del pitanguá o al benteveo común, pero de menor tamaño. El adulto mide entre dieciséis y dieciocho centímetros de largo y pesa entre veinticuatro y veintisiete gramos. La cabeza es de color gris oscuro, con una línea blanca muy marcada sobre los ojos y un tono anaranjado sobre la cabeza. La espalda es de color marrón olivo, y las alas y la cola son marrones con débiles franjas castaño rojizas. El vientre es amarillo y el cuello, blanco. Los pichones tienen la franja de la cabeza de un tono más pálido, corona menos rojiza y franjas de color avellana en las plumas de las alas y la cola. Como indica su nombre específico similis (en Latín, "el similar"), esta especie se parece mucho físicamente a sus parientes vivos más cercanos, como el suelda crestinegra, el atrapamoscas barba-blanca, el mosquero cabecianillado y el benteveo pico fino. En efecto, si no se tiene en cuenta que las diferentes especies viven en distintas partes del mundo y si se toma como base únicamente su apariencia, son imposibles de distinguir entre sí. En comparación con los típicos cormoranes, el cormorán moteado es un ave de color claro. El dorso es de color marrón. Su vientre es azul grisáceo pálido (a menudo blanco), los lados del cuello y la cara son blancos, pero la garganta y la parte superior de la cabeza son de azul verdoso oscuro. En la época de celo, tiene una doble cresta obvia. Es un pájaro fácil de reconocer en la mayor parte de la India. Mide alrededor de 13 cm. Sus partes inferiores son amarillas con una amplia banda negra (más ancha en los machos) que va de la garganta a la cola. Presenta un gran penacho en su píleo negro, con las puntas amarillas en la parte posterior. También son negros su garganta, nuca, lorum y lista ocular; mientras que sus listas superciliares y mejillas son amarillas. Sus partes superiores son principalmente de color verde oliváceo, aunque sus son alas negras con dos listas blancas o amarillentas. Las hembras y los juveniles son de tonos amarillos menos intensos que los machos. Además el color amarillo de las partes inferiores es menos intenso en las poblaciones del sur que en las del norte. El monal coliblanco es un faisán grande, de unos 68 cm de longitud. Como en los demás monales, los machos son muy coloridos. El plumaje de su espalda y alas presenta iridiscencias verdes y violáceas muy intensas y la parte posterior y laterales del cuello son de color cobrizo brillante. Su frente y rostro están cubiertas por una carúncula azul, mientras que pico es anaranjado amarillento y el iris de sus ojos pardo. El plumaje de su cabeza, frontal del cuello y partes inferiores es negro, con brillos verdes metálicos en el píleo y morados en la garganta. En cambio su obispillo es blanco. La subespecie nominal tiene la cola blanca con una banda castaña en el medio, mientras que la cola de la subespecie L. s. arunachalensis, del oeste de Arunachal Pradesh (India), es totalmente blanca. A diferencia del macho de otros machos de monal las plumas de su píleo son cortas y rizadas. La hembra de monal coliblanco es principalmente de colos pardo oscuro con veteado claro principalmente en las partes inferiores, con la garganta y una lista en el final de la cola blancas. Presenta una carúncula azulada únicamente alrededor de los ojos y su pico es de color amarillo claro. Como los demás miembros del género Lophophorus, se alimenta principalmente de tubérculos, raíces, bulbos, artrópodos, roedores, semillas y flores. La hembra normalmente pone entre tres y cinco huevos. El pinzón azul es un ave de pequeño tamaño, de aproximadamente 16 cm. El macho posee tonos azulados mientras que la hembra y los juveniles son de tonos pardo-oliváceos. Se diferencia de la especie de Tenerife, Fringilla teydea, por ser de menor tamaño, por tener tonos azules menos intensos, franja negra en la frente muy marcada, un vientre más blancuzco y en especial por mostrar dos franjas blancas bien visibles en las alas. Mide alrededor de 28 cm de largo, mucho más grande que su pariente el egotelo australiano. Su plumaje es oscuro, principalmente negro uniformemente veteado en pardo grisáceo. Sus alas son cortas y redondeadas y sus patas largas y robustas. Sus cola es larga y ligeramente redondeadas. Mide entre 23–25 cm de largo. Su plumaje es principalmente verde, con el borde de las alas amarillo y las coberteras inferiores de las alas azules. Su pico es negro y el iris de sus ojos es de color amarillo claro. Los machos adultos tienen una banda ancha azul a modo de collar a la altura de la parte superior del pecho y el manto, mientras que las hembras solo presentan algo de azul en la parte posterior de la cabeza. Los juveniles carecen de azul y tienen el pico más claro. Suele encontrarse en bandadas hasta los 200 individuos. Es un podargo grande, de color marrón. Mide de 32 a 37 centímetros y sus alas miden de 22 a 25 centímetros. Sus partes inferiores tienen pequeñas rayas y puntos. En esta especie no existe el dimorfismo sexual. Mide 21 cm de largo, posee una cola corta y alas aguzadas. Su plumaje es mayormente gris, excepto por su obispillo blanco, y sus plumas de vuelo de alas y cola que son negras. El macho adulto reproductor presenta además una mancha blanca en el hombro, y un patrón característico de carúnculas en la cabeza, con las mejillas y la parte superior de la cabeza amarillas, y carúnculas colgantes negras en garganta y frente. El macho no reproductor posee la cabeza cubierta de plumas excepto por una zona pequeña con carúncula amarilla pequeña alrededor del ojo. No posee carúnculas colgantes, pero si presenta el lorum negro y bigoteras negras. La mancha blanca del hombro se reduce considerablemente de tamaño. El plumaje de la hembra y de los juveniles es similar al del macho fuera de la temporada de reproducción, pero las plumas de vuelo y de la cola son marrones. En promedio mide 12,7 cm de longitud, que incluyen 7,6 cm de la cola, y pesa 3 g. El pico tiene 13 mm de largo. Presenta dimorfismo sexual. El plumaje en general es de color verde metálico brillante, pero en la garganta es más iridiscente. La cola del macho es espectacular, con dos plumas externas muy largas, curvadas y terminadas en raquetas de color azul verdoso. Presenta zamarros blancos u ocráceos. La hembra tiene las partes superiores color verde metálico y las inferiores principalmente blancas, con denso punteado verde en los flancos y con una estría malar verde. Los zamarros son más pequeños, blancos o cremosos. La cola más es corta pero prominente, con puntas blancas en las plumas externas. Construye el nido en forma de taza con fibras o vellosidades, ten la parte superior de una rama.En promedio esta golondrina tiene una longitud de 13 cm de largo y pesa alrededor de 14g. El pico es pequeño y negro. La golondrina de manglar adulta tiene el dorso iridiscente verde azulado, la parte inferior y el torso de color blanco, la cola y las plumas de vuelo son negruzcas. Tiene una delgada franja blanca que corre desde el pico hacia arriba del ojo. La hembra suele tener colores más apagados que el macho, y las aves juveniles son de color gris-marrón en la parte superior y gris-marrón blanqueado por debajo. El vuelo de la golondrina de manglar es típicamente directo y bajo sobre el agua. A menudo se posa. Su llamada es un retumbante jeerrrt. Construye nidos voluminosos en cavidades naturales o artificiales cerca del agua, por lo general por debajo de 2 metros de altura. Los sitios de anidación incluyen agujeros en los árboles y grietas en las rocas o puentes. La puesta de huevos es de tres a cinco huevos blancos que salen del cascarón en 17 días. Los polluelos son alimentados por ambos padres durante 23 a 27 días, hasta que abandonen el nido. Al igual que la golondrina bicolor esta especie es muy agresiva para otros hirundínidos durante la época de cría y los nidos están varios cientos de metros de distancia.El pájaro ratón colirrojo mide alrededor de 34 cm de largo, incluida su larga cola que supone aproximadamente la mitad de la longitud total. Tiene en la cabeza un penacho de plumas eréctiles, y presenta una carúncula roja en el lorum y alrededor de sus ojos. Su pico curvado hacia abajo es rojizo con la punta negra. El plumaje de sus partes superiores es grisáceo, con la frente y el pecho de color canela claro y el vientre blanquecino. Ambos sexos tiene un aspecto similar y los juveniles tienen la carúncula verdosa y el penacho de su cabeza es más corto. El pájaro ratón carirrojo se alimenta de frutos, hojas, semillas y néctar. Es una especie sedentaria y social que fuera de la temporada de cría se alimenta en pequeños grupos, formados normalmente por media docena de individuos, pero que pueden llegar hasta 15 o más. Por la noche los grupos descansan juntos y suelen practicar el acicalado mutuo. Cría entre junio y febrero. Construye un nido en forma de cuenco compuesto por materiales vegetales desordenados y forrado por pelo de mamíferos. Su puesta se compone de 2 a 6 huevos que eclosionarán en unas dos semanas. Mide entre 10 y 11 cm de longitud y pesa entre 8 y 10 g. El dorso es de color verde oliva y el vientre grisáceo. El pico es cónico; los ojos castaño oscuro. El macho presenta pico gris oscuro y sobre él y los ojos a modo de cejas, dos manchas color amarillo encendido a anaranjadas y en la garganta una gran mancha del mismo color. La parte superior del pecho es negruzca, color que se expande con la edad. Las patas son grises. La hembra es un poco más pequeña que el macho; presenta las “cejas” anaranjadas y en su garganta la mancha es más pequeña y de color amarillo; la parte inferior del pico es clara; el dorso es gris con tonos oliváceos, el vientre gris claro a blancuzco con manchas grises parduzco en el pecho. El inmaduro se parece a la hembra pero con el amarillo de las cejas y la garganta aún más pálido. Anda en parejas escasas o en grupos dispersos, algunas veces asociados con otros semilleros, forrajea principalmente en pastizales, muchas veces doblando los tallos al colgarse para obtener las semillas. Anida a lo largo de todo el año. El nido es globular con entrada lateral, construido con pajas, fibras, raicillas y pelos. La puesta es de dos a cuatro huevos blancuzcos algo azulados que en el extremo más grueso tienen manchas moradas y castañas.Mide 11 cm de longitud, pesa unos 12 g. Tiene un largo pico curvado y negro. Al igual que las otras especies de su género, presenta un dimorfismo sexual muy pronunciado. El macho es de color morado con alas ribeteadas en negro, y las patas de color amarillo brillante. Las hembras y los inmaduros tienen el dorso verde, y verde con rayas amarillentas las partes inferiores. La garganta es color canela, y tienen una franja azul a ambos lados del pico. La llamada es un alto y agudo «zrií». La subespecie de Trinidad C. c. longirostris tiene un pico mayor que las variedades continentales. Se encuentra a menudo en grupos pequeños. Se alimenta de néctar (en particular de bromelias y flores similares, a los que la forma del pico está perfectamente adaptada), bayas e insectoss, principalmente en el dosel. Es un ave audaz e inquisitiva, respondiendo rápidamente a la llamada del mochuelo caburé (Glaucidium brasilianum) saliendo de la cobertura y buscando al depredador y adoptando una posición agresiva. La hembra construye un nido del tamaño de una taza pequeña en un árbol, e incuba dos huevos de color castaño con manchas blancas durante dos semanas. Mide entre 10 y 13 cm de longitud y pesa hasta 16 g. El macho presenta la cabeza, la garganta, el dorso, la parte superior del pecho las alas y la cola de color negro profundo; el vientre y la parte inferior del pecho son de color castaño rojizo o vino tinto; el forro de las alas y las bases de las primarias internas son blancas. La hembra es marrón oscuro por encima, con las alas y la cola negruzcas con bordes castaños; presenta partes inferiores de color canela en el vientre a castaño en la garganta, el forro de las alas blanco. El pico es negro y las patas son gris oscuro. El periodo de reproducción comienza a finales del mes de marzo. Hace un nido de paredes finas, en forma de taza. La hembra pone dos huevos blancos verdosos con muchas manchas marrón que eclosionan a los 13 días. Pasados 30 días del nacimiento, los polluelos pueden abandonar el nido. Llegan a la madurez sexual al año de edad.La carraca coroniparda mide entre 33 y 38 cm de largo. Comparada con las demás carracas es un ave de colores bastante apagados. Su espalda es de color verde oliváceo claro, mientras que sus partes inferiores y cuello son de color rosado violáceo o parduzco densamente veteadas en blanco. Tiene un pequeño penacho que varía en coloración del castaño en las poblaciones norteñas al verde oliváceo en las del sur. Sus alas cuando están plegadas muestran sus coberteras de tonos parduzcos claros pero al desplegarlas muestra sus primarias y secundarias exteriores azules oscuras con tonos morados, como su cola. Presenta anchas listas superciliares blancas y su pico es negro. Sus hábitats naturales son las sabanas y las estepas secas con espinos, donde pasa largos periodos posado, esperada a que sus presas pasen por el suelo. Se alimenta principalmente de insectos, arañas, escorpiones, lagartijas, incluso de los polluelos de otras aves. Esta especie parece criar de forma oportunista, posiblemente vinculado a las lluvias, ya que su época de cría varía sustancialmente de lugar en lugar. Anida en los huecos de los árboles tanto naturales como los hechos por los pájaros carpinteros. Suelen poner tres huevos blancos. Los dos miembros de la pareja se encargan de alimentar a los polluelos. El camachuelo pardo es un pájaro relativamente pequeño, con una lóngitud de 16,5 cm. Su cabeza, cuello y partes inferiores son grisáceos. La parte superior de su espalda es parda, y las plumas de vuelo de alas y cola son negras. Su obispillo es blanco, al igual que la parte inferior de sus alas y la base de su cola. Su pico es grisáceo oscuro. Machos y hembras tienen un aspecto similar pero se diferencian por una mancha de las alas que en los machos es roja y en las hembras amarilla. El tinamú chico mide aproximadamente 22 a 24 cm de largo y pesa unos 220 g. Se trata de una especie de tinamú tímido, reservado y solitario. Aunque parezca semejante a otras aves que viven en el suelo, como la codorniz y el urogallo, no está relacionado con estos grupos de aves en absoluto. Es un ave regordeta reconocida por su pequeño tamaño. Tiene un plumaje de color marrón "hollín", con una sombra gris en la cabeza. Su cuello es pardusco, con la garganta blanquecina, y su vientre es de color canela brillante. La hembra, en la parte inferior, es de un tono marrón rojizo más brillante que el macho. Sus patas pueden ser de color gris, aceituna o amarillo. El tinamú chico es visto a veces en bosques densos, en la oscuridad, yéndose por la maleza. Puede ser encontrado por sus llamadas lentas de silbido (grito suave y descendente; también una serie de notas solas, con ritmo que aumenta hacia el final) dado por ambos sexos. Come semillas, bayas y algunos insectos. La época de reproducción del tinamú chico va de mayo a octubre. Su nido es una pequeña depresión en el suelo del bosque, a veces forrado con unas pocas hojas en la base de un árbol. Usualmente ponen 2 huevos (a veces solo uno), que son de color morado oscuro brillante y de aproximadamente 41 por 32 mm. Los huevos son incubados por el macho. Las crías son precoces, y pueden correr casi tan pronto como salen del huevo.Inconfundible, la chagra del Senegal mide 19-22 cm de longitud, cola larga, cuerpo grisáceo salvo las alas rojizas y la cabeza negra con una ancha lista supraciliar blanca. Ponen dos o tres huevos intensamente moteados en un nido en forma de cuenco en un arbusto. Ambos miembros de la pareja incuban, pero sobre todo la hembra, durante 12-15 días. Los pollos vuelan tras dos semanas en el nido. Cazan insectos y pequeños vertebrados desde una percha en un arbusto o árbol. El plumaje del macho es castaño en las partes superiores, más rojizo en el manto, obispillo y flancos, salpicado densamente con motas blancas con borde negro. Sus partes inferiores son de color ocre moteadas en negro y sus réctrices negras, mientras que su cabeza y cuello son negros con un fino moteado blanco y brillo verde. La hembra es de tonos más apagados salvo el píleo y coberteras auriculares que también solo son castaños rojizos. Su garganta es clara y moteada pero carece del moteado del resto del cuerpo de los machos. Su pico y patas son de color gris oscuro, y tiene de dos a cuatro espolones en el tarso en el caso de los machos, mientras que las hembras solo pueden tener de uno a dos. Con frecuencia lleva la cola alzada. Se diferencia del faisancillo rojo en que no tiene carúncula facial.  El nido tiene forma de copa profunda, hecha de líquenes y otros materiales vegetales finos y construido en una rama horizontal. La incubación dura 16 días y los polluelos abandonan el nido 18 a 19 días después de la eclosión de los huevos.El adulto del abanico pechipinto mide unos 19 cm de largo. Sus partes superiores son de color pardo grisáceo oscuro, con la cabeza negra, salvo unas largas listas superciliares y la garganta que son blancas. Tiene una cola en forma de abanico oscura, con los bordes blancos. Su pecho es negruzco con moteado blanco y su vientre es blanquecino. El abanico pechipinto es un pájaro insectívoro y con frecuencia se desplaza por el nivel bajo del bosque. Suele poner tres huevos en un nido pequeño en la copa de los árboles. Es una especie de megapódido grande, de unos 43 cm de largo. El plumaje de sus partes superiores es negruzco y el de las inferiores pardo, con el obispillo granate. Presenta la cabeza y cuello prácticamente pelados y de color rojo. Los machos tienen una cresta de aspecto piloso sobre el píleo y dos carúnculas colgantes en el cuello. Tiene el pico fino y puntiagudo, ojos rojizos y patas grises. Su dorso es de color gris oscuro y el pecho blanco. Se alimenta de peces los que captura zambulléndose en el agua. Esta ave perdió su capacidad de volar al adaptarse al medio acuático. Su población se encuentra amenazada por la contaminación del lago Junín y la incapacidad que tienen de adaptarse a otro hábitat. Los incas usaban su delicioso sabor para hacer cenas importantes. Alcanza unos 43 cm de media y un peso de unos 500 g. Su aspecto es muy similar al del búho manchado (Bubo africanus), con un plumaje dorsal pardo manchado con motas de tonos cremas y blanco, vientre blanquecino con franjas (vermiculaciones) grises, pero difiere del búho manchado en que sus ojos son de un color castaño oscuro (no amarillos) y su disco facial está marcado con un círculo castaño alrededor de cada ojo. También es distinto morfológicamente con un cuerpo más esbelto y ligero y patas más cortas. Sobre la cabeza presenta unos penachos emplumados que se asemejan a orejas (sus verdaderas orejas están en los laterales de la cabeza). Es una especie con hábitos nocturnos que pasa la mayor parte del día descansando escondido en refugios que encuentra en huecos entre las rocas de un acantilado, en construcciones humanas o entre las ramas de árboles y arbustos. Se alimenta de insectos y otros artrópodos, además de pequeños mamíferos y aves, reptiles y ranas. Su técnica de caza se asemeja a la de otras especies de búhos: se posa en una percha desde donde tiene una amplia visión de los alrededores y allí espera hasta que localiza una presa. También puede cazar al vuelo aves, insectos y murciélagos. Sus hábitos reproductivos son parecidos a los de otras especies del género Bubo. La puesta se produce entre noviembre y mayo y se realiza en un nido sencillo en una hondonada en un suelo o en algún hueco entre las rocas. En ocasiones también puede reutilizar nidos de otras especies que encuentren en los árboles. La nidada consiste en dos o tres huevos que incubará la madre mientras el macho le proporcionará el alimento. Construye su nido a baja altura en arbustos o en el suelo. La hembra pone de tres a cinco huevos que son incubados durante 11 días. Las aves jóvenes abandonan el nido 11 días después de la eclosión. Las parejas son monógamos y utilizan la misma área para la cría por varios años en consecutivos. Tiene el pico encorvado como el resto de las especies de su género. Presenta la cabeza y cuello de color castaño rojizo, blanco alrededor del ojo. El cuerpo es blanco con negro espeso en la parte de atrás y alas. Las patas son color gris. Mide aproximadamente 45 centímetro de altura. Vive alrededor de los lagos, y áreas poco profundas con pisos de barro. El alcaraván picogrueso australiano es un burínido de gran tamaño que mide 55 cm y pesa 1 kg. Se caracteriza por tener un pico más largo y ancho que sus congéneres. Es menos nocturno que el resto de alcaravanes y a veces se le ve alimentándose por el día. Ponen un solo huevo sobre la arena de la playa justo por encima del nivel de la marea.Es un pájaro pequeño, incluso comparado con otros miembros de su género. Su plumaje es pardo grisáceo claro en las partes superiores y blanquecino en las inferiores, con tonos anteados en los flancos. Las plumas exteriores de la cola tienen bordes claros. Prenta una lista superciliar corta más clara. Su pico es puntiagudo y robusto. Es de mayor tamaño que el zarcero escita, y se parece más al zarcero pálido. Su hábitat principal son los campos abiertos con arbustos y demás vegetación alta. Como los demás zarzeros es principalmente insectívoro. Suel poner tres o cuatro huevos en un nido entre los arbustos. Una de las principales diferencias de comportamiento con el zarcero escita es la forma de construcción de su nido. El adulto es de 13 cm de largo. Presenta una fina ceja blanca que parte desde el pico. Es azul con leve brillo verdoso en la parte superior; blanco en la parte inferior, y la cola. Las tapadas alares son blancas —carácter diagnóstico—. Ambos sexos son similares, pero el plumaje de los jóvenes es de color gris pardo por encima, pero presentan igualmente la ceja blanca. Como indica su nombre, el bubú grande es un malaconótidos de tamaño bastante grande, que mide entre 23–25 cm de largo. Su peso varía entre los 38 y 70 g, aunque lo habitual entre los adultos es que pesen entre 50 y 60 g. De media las hembras son un poco más pequeñas que los machos, pero como las variaciones individuales de tamaño son tan grandes no puden diferenciarse por el tamaño. Sus alas miden una media de 98 mm (entre 85 y 110), su cola solo es dos milímetros más larga, tanto de media como en su rango de variación. Su tarso mide entre 29–37 mm de largo, con una media de 33 mm, mientras que el culmen de su pico mide alrededor de 20 mm en unas poblaciones y llega a los 25 mm en otras. A diferencia de las demás medidas que presentan principalmente variación individual, la longitud del pico es una variación característica de cada subespecie. Los machos y las hembras no solo son de tamaño similar, sino que también tienen el plumaje igual. Las partes superiores del cuerpo y la cola de los adultos. son de color negro con brillo azul, salvo un moteado blanco en el obispillo, visible solo cuando tiene extendidas las alas y las plumas del obispillo erizadas. Sus partes inferiores son blancas, en algunas poblaciones presenta un tono anteado o rosado en el pecho y flancos, que no siempre es apreciable excepto cuando hay buena luz. Las alas en la mayoría de las subespecies tienen una lista blanca que se extiende por las plumas coberteras, y en algunas de las rémiges secundarias. La punta de las plumas exteriores de la cola pueden ser blancas en algunas subespecies. Su pico es negro y las patas son de color gris azulado. El iris de sus ojos es pardo rojizo. Los polluelos están desnudos al eclosionar y tienen la piel de color rosado parduzco, luego adquieren un plumón ralo. Presentan motas dentro del pico que exhiben a sus padres para que les alimenten. Los juveniles tienen un plumaje similar al de los adultos, pero de tonos más discretos. Sus partes superiores con parduzcas, con moteado ocre o amarillento en las puntas de las plumas, que forman un veteado en la espalda y obispillo. La lista de las alas, si está presente, es difusa. Las partes inferiores son blanquecinas con listado pardo, especialmente en los flancos. Las coberteras de la parte inferior de la cola son anteadas. Su pico es pardo grisáceo, más claro en la parte inferior. Los inmaduros independientes de sus padres han perdido la mayor parte del veteado (excepto el de las coberteras de las alas), pero la franja de su alas y partes superiores todavía son banquecinos, con tonos pardos en los flancos. Las manchas blancas de la punta de las puntas de las alas aparecen en este periodo. Los ejemplares de las poblaciones de las zonas más noroccidentales de major pueden confundirse con el bubú de Turati (L. turatii), que no tienen banda blanca en las alas, presenta la barbilla anteada y el vientre blanco, mientras que los major del límite sur de la cuenca del Congo parecen casi idénticos al bubú bicolor (L. bicolor), pero este tiene las partes inferiores de color blanco puro, y sus hembras emiten una característica llamada en duetos similar a los chasquidos de un engranaje. Las poblaciones del sur (mossambicus y especialmente limpopoensis) se parecen al bubú ferrugíneo (L. ferrugineus), pero tienen las partes superiores negras, en lugar de negruzas y pardas, pero son difíciles de diferenciar en la distancia. Cuando el bubú grande se solapa con otros Laniarius, raramente se encuentran en el mismo hábitat. Los bubús grandes defienden un territorio de cría de unas 1–3 hectáreas. Fuera de la época de cría se desplazan en una zona más grande, de unas 8 hectáreas y son más tolerantes con otros miembros de su especie, a veces formando bandadas ruidosas. Raramente vuelan grandes distancias y suelen deambular entre los matorrales y la parte baja de los árboles como los cucales (Centropus), o caminar por el suelo, parando para vigilar en alerta con la cola ligeramente alzada. Cuando están asustados hacen un vuelo lento y descendente, exhibiendo su obispillo y emitiendo llamadas de advertencia, antes de ponerse a cubierto. Las palabras realizan acicalado mutuo. Al menos las poblaciones del sur mudan todo su plumaje tras la época de cría. El bubú grande puede ser común localmente, con 100 individuos por kilómetro cuadrado, mientras que en otros lugares solo se registra un individuo por metro cuadrado. En general es un ave abundante por lo que se clasifica como especie bajo preocupación menor. Se registró un individuo anillado que llegó a vivir diez años. Esta especie es monógama. El bubú grande, como otras aves tropicales, no tiene una época de cría fija. Alrededor del Ecuador, puede criar en cualquier época del año. Más al norte y al sur, el pico de reproducción se produce al final de la primavera y el inicio del verano, al inicio de la estación de lluvias; y no se produce reproducción o muy poca al final del otoño y comienzo del invierno, cuando empieza la estación seca. El cortejo empieza con el macho persiguiendo a la hembra, ambos saltando de rama en rama, y el macho haciendo inclinaciones de cabeza y reverencias, y emitiendo graznidos y silbidos bajos. Además hace exhibiciones de vuelo planeando o descendiendo exponiendo su obispillo moteado en blanco y produciendo ruidos mecánicos con sus rémiges. El clímax del cortejo es cuando el macho con las alas caídas, la cola desplegada con el obispillo erizado emite repetidamente llamadas. Entonces las parejas pueden iniciar duetos.Mide aproximadamente 27-30 cm de largo. En los adultos la parte trasera es castaña, gris azulado por encima con un capuchón negro y la garganta pálida. El juvenil tiene rayas negras en el pecho rojizo y tiene la espalda manchada. Su pico es largo y notablemente puntiagudo, y de color pardo negruzco. Sus ojos son rojo sangre. Su plumaje, dorsalmente, es pardo negruzco con brillo verde; ventralmente es blanco perla con los lados del pecho acanelados. Los laterales del cuerpo van del gris al pardo. La cabeza es gris, con copete y nuca negros, siendo tornasolada la nuca. Su cuello es largo, de un color castaño rojizo en los costados y por delante, y negruzco por detrás. Las alas son pardas con blanco en las secundarias y en algunas de las primarias. La cola es castaña rojiza. El plumaje no nupcial es más pálido, siendo la garganta y parte de la cara blancas, mientras que la corona y el cuello muestran una tonalidad grisácea. En la subespecie navasi, estos colores son más oscuros e intensos. Es menos ribereño que otras especies similares, prefiriendo flotar lejos de la orilla. Descansa en el agua ocultando su cabeza en el manto. Posee una voz típica que semeja un lamento, la cual es emitida preferentemente al atardecer. Vive solitaria, en parejas, o en grupos dispersos. En la primavera viven en parejas. En el otoño, o cuando se secan o congelan los lagos y lagunas, suelen migrar agrupados en bandadas, (volando principalmente durante la noche) hacia el norte, e incluso a las costas marinas, siendo abundantes en el litoral atlántico del Uruguay y países vecinos en el invierno. Durante las fuertes tormentas marinas suelen morir en importantes cantidades. También los afectan los derrames petroleros, tanto en el mar como en las lagunas artificiales creadas por la industria hidrocarburífera para verter sus desechos. Las parejas son muy fieles. Migran juntas y juntas regresan también al sector del lago donde se establecen cada año. Antes de unirse, macho y hembra ejecutan danzas muy curiosas, siendo esto algo típico de los integrantes de esta familia, pero estas danzas varían entre las distintas especies que la componen.Su nido es una plataforma de restos vegetales, generalmente dispuesta flotando amarrada a plantas acuáticas o en microislas o densos juncales y totorales, siempre tratando de mantenerlo fuera del alcance de los predadores terrestres.Pone de 4 a 6 huevos de color blanco azulado con dimensiones promedio de 56 mm de largo por 39 mm de ancho.La golondrina gorgiblanca mide de 14 a 17 cm. Posee partes superiores de un color azul brillante y una corona castaña brillante. También tiene un pecho azulado y negro y una banda separa su cuello blanco de la parte baja, color gris, lo mismo que las plumas de abajo de las alas. Estas son, junto a la cola, de color negro azulado, aunque las plumas debajo de su cola tienen manchas blancas. El cuello blanco y su banda negra en el pecho son lo que la distingue de las otras especies de Hirundo similares. Las plumas exteriores son más largas en el macho que en la hembra. Los jóvenes son más monótonos que los adultos, con plumas exteriores en la cola más cortas y una corona más bien marrón. Su llamado es una mezcla de trinos y gorjeos. La golondrina de garganta blanca construye un nido de barro con forma de taza cubierto de una fina capa de pasto o paja. Suele situarse cerca del agua y está construido en una saliente de un acantilado o en estructuras tales como edificios, represas, alcantarillas o puentes. Prefieren los edificios deshabitados que las casas. El nido puede ser reutilizado para la próxima cópula o para los años futuros. Los tres huevos de una nidada típica son blancos con manchas marrón azulado y son incubados solo por la hembra durante 15 o 16 días antes de que nazcan los pichones. Ambos padres los alimentan luego. Emplumecen tras 20 o 21 días, aunque los jóvenes regresan a su nido para alimentarse los primeros días después del primer vuelo. También pueden nadar poco si se caen del nido. Se alimenta principalmente de insectos, que atrapa con giros rápidos, en forma similar a Hirundo rustica. Mide entre los 10 a 14 cm. El macho generalmente es verdoso por encima y amarillo por debajo, tiene en la cabeza una capucha negra característica, nuca y cuello amarillo verdosos, rabadilla amarilla, las alas y cola son negras con franjas amarillas muy llamativas en vuelo. La hembra no tiene capucha, su cabeza es grisácea, tiene el dorso más pálido y por debajo más verdosa que amarilla. Los juveniles son parecidos a la hembra. Entre los meses de octubre a marzo el macho y hembra se separan de la bandada para buscar un territorio de cría. El macho persigue a la hembra cantando y mostrando su garganta negra. El apareamiento tiene lugar a los 7 días antes de empezar a construir el nido. La hembra sin ayuda del macho lo construye en 7 o 9 días. Utiliza fibras vegetales, tallos y palitos finos para darle una estructura e interiormente lo recubre con lana y pelos. Lo sitúa en el extremo de una rama de árbol como el eucalipto o en una conífera, a bastante altura (3-4 metros). La puesta se compone normalmente de 3-4 huevos blanco azulados con manchitas marrones y negras, longitud 16,5 mm, anchura 12,4 mm, peso 1,5 gramos. La incubación y el cuidado inicial de las crías lo hace la hembra y pasados los días el macho colabora.Los adultos son similares en apariencia a la gaviota occidental con una cabeza blanca, y el dorso y las alas de color pizarra. Sus patas y el pico son de color amarillo, aunque las primeras aves invernales muestran patas rosadas como las de la gaviota occidental. Alcanza plumaje completo a los tres años de edad. Esta es una de las especies de gaviotas más grandes en el mundo, siendo ligeramente mayor que la gaviota occidental. Mide de 53 a 72 cm de longitud y se extiende desde 140 hasta 160 cm a través de las alas. La masa corporal de esta especie puede variar de 930 a 1.500 g.  Entre las medidas estándar, la cuerda alar es de 40,2 a 46 cm, el pico mide de 5 a 6,2 cm y el tarso es de 5,9 a 7,5 cm.  El carricero estentoreo es un carricero de gran tamaño que puede alcanzar entre los 18-20 cm. El adulto presenta una espalda marrón sin rallas, y las partes inferiores de color claro. Su frente está aplanada, y su pico es fuerte y puntiagudo. Ambos sexos son idénticos, como las mayorías de los carriceros. Es muy parecido al carricero tordal, pero esa especie presenta colores más intenos en las partes bajas. Las diversas subespecies difieren en la tonalidad de plumaje. La raza del norte migratoria norte presenta tonos castaños más intensos, mientaras que la subespeice endémica de Sri Lanka es la que presenta una tonalidad más oscura. Como todas los carriceros es insectívoro, pero no desecha otras presas pequeñas. El canto es alto y prolongado, pero menos estridente que el carricero común. Es un lento, parloteo kereet-kereet-kereet con los silbidos típicos de los acrocephaline y algo de mimetismo. Mide 12 cm de longitud, con un peso aproximado de 12,5 g. El pico es puntiagudo, con el culmen curvo y de color negro. El macho es completamente negro, mientras que la hembra es marrón con muchas rayas, con una superficie inferior más pálido. Los jóvenes son similares, pero tienen picos amarillos. Se reproduce durante todo el año, principalmente entre enero y mayo. El macho construye un nido esférico, con entrada lateral hacia arriba, hecho con hierbas secas y vegetación (muchas veces los materiales utilizados son líquenes y musgos). La puesta es de cuatro huevos blancuzcos con puntos rosados o pardos.El escribano japonés mide unos 14 cm de largo. Tiene un pico corto y cónico de color gris, sus patas son pardo rosáceas y sus ojos son castaños. El macho tiene las partes superiores de tonos verdes grisáceos con veteado negro, mientras que sus partes inferiores son amarillo verdosas (con un amarillo más intenso la garganta y el vientre), con veteado de oscuro en los flancos. Presenta dos finas listas blancas en las alas, compuestas por la punta blanca de las coberteras medias y grandes. Tiene el lorum negro y una pequeña mancha también negra en la barbilla. Presenta un anillo ocular blanquecino y las plumas exteriores de la cola blancas. Las hembras son similares a los machos pero carecen de las manchas negras del la barbilla y el lorum. La época de cría dura de mediados de mayo a principios de julio. Construyen su nido en arbustos o árboles bajos, y suelen poner entre tres y cinco huevos. El carbonero nuquiblanco es el único carbonero blanco y negro de la India. Esta especie tiene negras las coberteras de las alas, el pileo, la garganta, la parte posterior de los laterales de la cabeza. Sus partes inferiores y flancos son blancos salvo una ancha banda negra que las recorre de garganta al bajo vientre. También son blancas, sus mejillas y corberteras auriculares, además de una mancha en la nuca. Las alas tienen blanco en las primarias exteriores y la base de las secundarias. Las últimas terciarias son totalmente blancas. Las plumas dos exteriores de la cola son blancas, mientras que las siguientes tienen el vexilo blanco y el resto es negro. El blanco de los flancos puede estar manchado de amarillo. Los adultos presentan un plumaje grisáceo en la cabeza y ventral, y las alas de color negro. De menor tamaño que la gaviota cocinera miden alrededor de 38 cm y pesan aproximadamente 540 g los machos y un poco menos las hembras. Construyen sus nidos con algas, pasto, plumas, pequeños palitos y huesos. Llegan a las colonias de nidificación entre octubre y noviembre. Ponen los huevos, generalmente entre 1 y 3, a fines de noviembre, incubándolos por 25 días. Los pichones a los pocos días de nacer ya son capaces de volar, aunque son alimentados por sus padres hasta fines de febrero. Es un fringílido de tamaño mediano, de unos 17 cm. El macho tiene el pecho y la cabeza amarillos; y el vientre blanquecino. Su espalda está veteado en pardo, y la cola también negra en el centro y amarilla en los laterales. En la hembra y los ejemplares jóvenes el plumaje está veteado en pardo con fondo blanquecino. Se parece a la palila de Laysan pero de menor tamaño y más claro. Se alimenta de semillas, otras partes de las plantas, invertebrados y huevos. El plumaje de sus partes inferiores es de tonos anaranjados claros, mientras que las partes superiores son principalmente de color azul oscuro. Presenta una franja negra desde el pico a la nuca que atraviesa los ojos. Su obispillo y las dos plumas centrales de su larga cola son de color blanco al igual que una mancha en la parte superior de la espalda. Su pico es rojo. Anida únicamente en termiteros. Como el resto de miembros de su género, el obispo acollarado presenta un marcado dimorfismo sexual durante la época de cría. Los machos miden unos 25 cm de largo, mientras que las hembras solo miden unos 13 cm, principalmente a causa de la diferencia de longitud entre sus colas. Los machos también pesan algo más que las hembras, entre 20 y 26 g frente a los 16-22 g de las hembras. Durante la época de cría, de octubre a abril, los machos tienen el plumaje principalmente negro, con una larga cola también negra. Presentan una mancha en forma de media luna roja en el pecho, de base carotenoide. Existe una variación significativa en la intensidad, tono y saturación en estas marcas de color. En contraste las hembras, los subadultos los machos fuera de la época de cría presentan un plumaje parduzco con veteado oscuro y cola corta, aproximadamente unos 4 cm. Aunque los machos mantienen el negro en las plumas de su cola, mientras que las hembras y los inmaduros la tienen de color pardo oscuro. Se trata de una especie polígama, en la que el macho no proporciona ningún cuidado parental. Los machos establecen territorios exclusivos al principio de la temporada para asegurarse el acceso a las hembras. Los machos defienden agresivamente sus territorios de los intrusos. El único recurso que proporciona el macho a su progenie es un lugar potencial de anidamiento en su territorio. A diferencia de otras especies del género Euplectes los machos solo usan un nido simple en forma de aro en el cortejo y las hembras se encargan de construir y ubicar el nido real. El nido generalmente es de forma oval y entretetejido con hierbas. Las hembras siguen aportando material al nido durante la incubación. Los nidos antiguos generalmente son ocupados por bengalíes cebra. Suelen poner entre dos y cuatro huevos en cada puesta. Los huevos son grisáceos o verdeazulados con motas pardas. La incubación, realizada solo por la hembra, dura entre 12 y 15 días. Las hembras se encargan solas también de la tarea de alimentar a los polluelos, por medio de regurgitación princilpalmente. Los polluelos tardan en dejar el nido entre 14 y 17 días. El nido puede ser parasitado por el cuclillo didric.Es una zancuda de gran porte mide de 49 a 55 cm de alto, y posee un gran pico de 7 cm con la mandíbula inferior con un ángulo agudo lo que le da una apariencia invertido. Sus partes inferiores y pecho son gris marrón. Su cara posee un llamativo diseño en blanco y negro, su pico es negro con una base amarilla. Sus ojos son amarillo brillante y las patas son de un amarillo apagado. El ibis verde es un ibis de tamaño mediano, con patas cortas y un pico largo, delgado y curvado. Mide entre 45–60 cm de longitud y varía de 700 a 890 g de peso. Los sexos, que son idénticos en plumaje, tienen un tamaño similar aunque los machos suelen ser más grandes. Los adultos reproductores tienen cuerpos de color verde oscuro brillante, patas y pico de color verde pálido y una zona de piel desnuda gris en la cara. Los juveniles son mucho menos vistosos, pero se pueden distinguir del similar Morito común juvenil por ser de mayor tamaño, patas más cortas y alas más anchas. Esta especie, como otros ibis, vuela con el cuello extendido. Su vuelo es pesado, con menos deslizamientos y aleteos más bruscos que sus parientes. Es en gran parte crepuscular. Menos gregario que sus parientes, generalmente se ve solo, en parejas o en grupos de hasta 9 individuos. Cuando se alimenta en bandadas de especies mixtas, tiende a permanecer al margen, generalmente entre otros ibis verdes. Es un ave sedentaria que sólo realiza desplazamientos cortos localmente. Como otras especies de ibis se alimenta de criaturas acuáticas como anfibios, peces, reptiles, lombrices e insectos (grillos, cochinillas, pulgones, escarabajos). Para alimentarse sondea con el pico suelos lodosos, de grava o aguas poco profundas buscando presas que atrapa con su pico. También ha sido observado forrajeando con las alas abiertas, lo cual al parecer es un método que le permite mejorar su visibilidad. La mayoría de hábitos reproductivos se observan después de la temporada de lluvias, cuando hay mucho alimento disponible. Se congrega en colonias para anidar llegando a mezclarse con otras especies de aves acuáticas. Los nidos son plataformas poco profundas en forma de copa hechas con palos, hierbas o cañas que generalmente se encuentran en los árboles cerca de alguna masa de agua, como ríos, pantanos o lagos. Se han registrado casos de acoso contra aves sol que anidaban en el mismo árbol. Los nidos son reusados año tras año. La nidada se compone entre 2-4 huevos. Las crían adquieren todo el plumaje necesario para volar del día 23 al 27 después de la eclosión. Mide entre 65 y 70 cm. Desde la cabeza y hasta la base del cuello negros con brillo azul acerado (principalmente en el período reproductivo); pequeña mancha blanca entre la zona auricular y la mejilla. Manto y cubiertas alares verde oscuro tornasolado; resto de las partes superiores negras. Pecho, abdomen y subcaudales blancas. Cola negra. Patas color carne. Pico negro con zonas desnudas en la base y lorums de color ladrillo a anaranjado. Ojos rojos a variables. En la época pre-nupcial exhibe un moño satinado en la cabeza. En la época post-nupcial la garganta es blanquecina.El juvenil es todo negro, negro pardusco en las partes superiores durante uno o dos meses y después se va manchando de blanco. Esta especie forma colonias de pequeño tamaño de entre 2 y casi 400 nidos, en cuyas cercanías permanece todo el año, a diferencia de otras especies de cormoranes como el Imperial. Construyen sus nidos en los acantilados rocosos de la costa marina, aprovechando pequeñas saliencias de la roca; tanto en la costa continental como en islas. Debido a esto también se lo llama cormorán roquero. Aunque es probable que los adultos no ocupen sus nidos en forma permanente a lo largo del año. Anida en partes planas de riscos que enfrentan el mar, construyendo su nido con algas marinas. La nidada es de 2 a 4 huevos, idénticos a los de otros cormoranes, pero midiendo aproximadamente 58 x38 mm. Ponen durante el mes de noviembre, incubándolos por aproximadamente 30 días. Luego los pichones son alimentados por 45 días por ambos padres.Macho y hembras iguales. Cabeza y cuello castaño rojizo, frente baja y anillo blanco alrededor del ojo. Pico negro y patas anaranjadas. Espalda, pecho y vientre rojizo barrado de negro. Mancha verdosa en el ala, en adultos. Las plumas de la cola son negras con brillo verdoso. Las alas también son más oscuras, presentando plumas blancas en la zona axilar y verdes negruzcas en la zona dorsal (Espejo alar). Las plumas mayores son de color verde metalizado brillante, con el borde terminal blanco. Los jóvenes se parecen a los adultos, pero su tonalidad es más pálida y carecen de espejo alar. (Espejo alar). Las plumas mayores son de color verde metalizado brillante, con el borde terminal blanco. Los jóvenes se parecen a los adultos, pero su tonalidad es más pálida y carecen de espejo alar. Puede ser confundido con la hembra de caiquén (Chloephaga picta), ya que sus tonalidades son muy similares. Diferencias básicas de C. rubidiceps son el menor tamaño, barritas oscuras del pecho y abdomen más finas, y patas anaranjadas. A pesar de que este canquén es agresivo, es muy gregario y forma grandes bandadas durante la temporada no reproductiva. Presenta dos poblaciones separadas y distintas genéticamente, una sedentaria que habita las Islas Malvinas/Falklands y otra migratoria que habita la zona continental sur de Sudamérica. La población nidifica en el extremo sur de Chile y Argentina y migra normalmente durante la temporada de otoño-invierno 1300 kilómetros hacia la provincia de Buenos Aires en compañía del Cauquén Común (Chloëphaga picta). Nidifica en el suelo. Construye su nido oculto entre los pajonales y arbustos, lo tapiza en el fondo con pasto y lo cubre con abundante plumón. Pone hasta 6 huevos de color crema. Aunque es la hembra quien se encarga de la incubación, el macho se queda cerca durante este periodo.Ambos sexos tienen un aspecto similar. Presenta un patrón listado en la cabeza. Tiene tres listas negras, la lista pileal central y un par de anchas listas que van del lorum a la nuca. También presenta dos listas pileales laterales de color ocre amarillento y listas superciliares blancas. Su garganta es de color rosa salmón claro. Su pecho, flancos y parte superior del vientre son de color amarillo mostaza, con cierto tono verdoso en el pecho. Algunos ejemplares del oeste tienen el pecho muy verdoso. Las coberteras de las alas son de color verde intenso con las puntas de color azul turquesa, o negras con puntas azul turquesa o azul oscuro. Su manto y espalda son verdes, y su obispillo y parte superior de la cola son de color azul turquesa claro. Sus alas son redondeadas, con primarias negras con puntas blancas. La base de las primarias centrales forman un cuadrado blanco, muy visible en vuelo. Su vientre y base inferior de la cola son de color rojo escarlata. Sus patas son rosadas. Los inmaduros tienen plumajes más apagados, en los que el vientre es rosado. y su garganta de color beige. Se mueve a saltitos rápidos. Se alimenta en solitario entre la hojarasca, escarbando para poner al descubierto insectos y otros invertebrados. Suele agitar la cola mientras salta o corre cuando está asustada, o vuela a una rama más alta, donde se esconde manteniéndose agachada. Su vuelo es rápido y directo. Son aves monógamas, que realizan que realizan exhibiciones de cortejo durante varias semanas al principio de la época de cría. Durante el cortejo los machos emiten una llamada explosiva que llega muy lejos de tipo "quoip" mientras están posados en una rama lateral en el nivel medio de la compa del árbol. Al mismo tiempo abren las alas para mostrar la base blanca de sus plumas primarias. Las parejas suelen estar separadas 150 metros de distancia unas de otras.Es una pardela de tamaño relativamente pequeño, mide 33 cm de largo. Sus alas miden entre 223 a 249 mm de largo y su cola de 78 a 88 mm de largo. Pesa entre 340 a 425 gr. Su dorso es negro con un tinte marrón mientras que sus partes inferiores son blancas. La coloración oscura de su cara se extiende debajo del ojo y se encuentra separada en forma definida de la garganta blanca. Posee una mancha blanca en los laterales, que se extiende en los costados de la grupa. Su pico es gris oscuro o marrón y las patas son rosado claro. Vuela bajo sobre el agua con las alas en posición rígida con una mezcla de breves planeos y periodos de rápido batido de ala. Emite un sonido similar al rebuzno de un asno en las zonas de reproducción. Alrededor 1908 se pensaba que se había extinguido, pero en 1947 fue redescubierta, en 1967 se observó que criaba en Kauaʻi. Anida en madrigueras situadas en laderas pronunciadas, generalmente cubiertas de helechos uluhe (Dicranopteris linearis. Pone un único huevo blanco durante las dos primeras semanas de junio. Ambos miembros de la pareja se encargan de la incubación durante unos 62 días. Los jóvenes dejan el nido en octubre, entre 88–100 días tras la eclosión. Entonces vuelan hacia el mar y dejan de depender de sus padres.La gallineta chica mide alrededor de 23 cm de largo. Su plumaje es en general gris negruzco, salvo bajo la cola y los flancos que son blancos, con cierto tono azulado en el cuello y pecho y de tonos pardos en las alas. Su pico es amarillo y sus patas verdosas o parduzcas. Tiene un aspecto similar a la gallineta común con la que coincide en parte de su área de distribución, pero se diferencia por su menor tamaño y su pico amarillo. Mide una media de 24 cm de largo. En los adultos el plumaje de la mayor parte de su cuerpo es de color pardo grisáceo uniforme, de tonos más claros en las partes inferiores con el vientre beige. Los juveniles tienen el plumaje de las partes superiores pardo con listas claras y las partes inferiores barradas en blanco y negro. El ave del paraíso negra es de porte mediano, midiendo unos 42 cm de largo, sus plumas son de color verde, azul y negro-violeta brillantes, su iris es rojo, su pico es negro, su cola es larga y las plumas superiores de su pecho y cuello son largas. Ambos sexos son similares. La hembra es un poco más pequeña que el macho. Por su apariencia ave del paraíso negra se asemeja y es difícil de distinguir de sus parientes el Manucodia chalybatus y el Manucodia jobiensis. Los aviones asiáticos adultos de la subespecie nominal miden 12 cm, tienen la parte superior de la cabeza y la espalda de color negro con irisaciones azules que contrastan con su obispillo blanco y las partes inferiores grises claras. La parte superior de sus alas y cola ligeramente ahorquillada son de color pardo negruzco. Las patas y pies son rosáceas cubiertas de plumas blancas, sus ojos son marrones y su pico negro. Hay pocas diferencias en el aspecto entre los sexos, aunque los machos tienen algo más blanquecina las partes inferiores, especialmente con el plumaje recién mudado. Los juveniles de esta especie tienen las partes superiores de color pardo oscuro y son menos brillantes, a veces con una capa parduzca en el obispillo, y tienen las partes inferiores blanco grisáceas. D. d. cashmiriensis tiene irisaciones azules más brillantes y el obispillo de un blanco más intenso que la subespecie nominal. La tercera subespecie, D. d. nigrimentalis, es más pequeña Las tres subespecies se pueden distinguir del avión nepalí porque este último tiene la barbilla negra, y las coberteras inferiores de la cola también negras, y la cola es más cuadrada. El avión asiático también se parece al avión común, pero tiene las partes inferiores más oscuras y tiene la cola más ahorquillada. Es más probable la confusión entre los machos adultos del avión asiático, que tienen el vientre más claro, y la subespecie oriental de avión común, D. urbicum lagopus que tiene la cola más ahorquillada que las subespecies occidentales, aunque la horquilla del avión asiático es todavía más pronunciada.  El canto de esta especie es un gorjeo metálico y ondulante. Sus llamadas consisten en un «chip» sordo y metálico, a menudo con dos o tres sílabas. Se parecen a las del avión común pero más roncas.  Los aviones asiáticos anidan en acantilados, en colonias que sitúan en los salientes de los despeaderos verticales, generalmente sin que los nidos lleguen a tocarse. También es frecuente que construyan sus nidos en las grandes edificaciones humanas, como puentes y templos, aunque no con tanta frecuencia como el avión común. Su nido es un cono de barro forrado en su interior con hierba y plumas. A diferencia de sus parientes, el avión asiático no suele terminar el cerramiento sus nidos, dejando la parte superior abierta, siendo sus nidos una versión algo más profunda del nido de las golondrinas. Un estudio realizado en Rusia encontró que la mitad de los nidos del área de Baikal estaban abiertos por arribar, y también se ha registrado que la subespecie de Himalayan D. d. cashmiriensis construye nidos en forma de cuenco como las golondrinas.El trepador hermoso tiene plumaje distintivo. Sus partes superiores son negras y azures, y es de color naranja en las partes inferiores. El píleo y el manto superior son negros, con rayas de color azul claro y blanco. El escapularios, espalda y ancas son azures. Las coberteras superiores y medias son negras, finamente bordeados con blanco, formando dos barras estrechas en la ala; las plumas de vuelo son de color negro y más o menos bordeados con azul pálido. Las partes superiores son generalmente de color naranja o canela, pero la lista superciliar y la garganta son de color blanco y beige, y en el ojo se destaca por una irregular línea ocular oscura. Bajo el ala, la base blanca de las coberteras primarias contrasta con las coberteras grises bajo la cola. El iris es de color marrón rojizo o marrón oscuro y el pico es negro, pero con un tinte blanquecino en la base de la mandíbula inferior. Los pies son de color marrón amarillento, marrón-oliva o marrón verdoso. No hay dimorfismo sexual. Los jóvenes son muy similares a los adultos, pero las rayas en el manto son azules en lugar de blanco. Las coberteras primarias de los menores son, por lo tanto, más estrechamente alineados con el azul, y normalmente las partes inferiores son más pálidas, especialmente en el pecho. Los adultos realizan una muda completa después de la temporada de cría, y se considera que los menores solo hacen una muda parcial, en la que se sustituyen un número variable de timoneras. El pájaro es grande en comparación con otros miembros del género Sitta, ya que mide alrededor de 16.5 cm (6.5 pulgadas) de longitud. El ala plegada mide 98 a 109 mm (3/9 a 4/3 pulg) en los machos y 97 a 100 mm (3.8 a 3.9 pulgadas) en las hembras. La cola es de 48 a 60 mm (1/9 a 2/4 pulg) en los machos y 52 a 56 mm (2.0 a 2.2 pulgadas) en las hembras. Las medidas del pico tienen aproximadamente 20 mm (0.79 pulg) y 24.9 mm (0.98 pulg) y en el tarso es 19 a 22 mm (0.75 a 0.87 pulgadas) de longitud. No se conoce el peso.  La reproducción de la especie no ha sido bien estudiada. En el noreste de la India, la temporada de apareamiento es de abril a mayo. El nido se coloca fuera de la tierra, entre dos y ocho metros de altura, y con frecuencia se construye en un agujero de un árbol (vivo o muerto) de roble o rododendro, u, ocasionalmente, en otros árboles de gran tamaño. Los nidos se construyen con hojas y cortezas, unidas con pelos, frecuentemente de las ratas de bambú. Si la abertura del agujero es demasiado grande, se cementa con barro para reducir el tamaño de entrada. El ave pone normalmente cuatro a seis huevos blancos, pintados con manchas rojas, y miden 20.8 mm x 15.3 mm (0.82 x 0.60 pulg).La especie tiene las partes inferiores y la frente blanquecinas. Sus partes superiores son principalmente grises-marrones. Los machos adultos tienen el píleo y la parte posterior del cuello rojizos. Las hembras adultas tienen el píleo y la parte posterior del cuello gris-marrón a rojizo pálido, con la raya loreal pálida. El ala superior muestra remeras de color marrón oscuro y coberteras primarias con una franja blanca en el ala durante el vuelo. Su longitud es de 14 a 16 cm y su envergadura es de 27 a 34 cm; pesa 35 a 40 g. Los polluelos tienen un píleo de color marrón rojizo y la nuca tiene franjas negras. El plumaje de los jóvenes que no han apareado es más opaco y carece de las franjas negras. El chorlitejo capelirrojo es un criador de temporada en las costas de Australia, pero se reproduce como respuesta a las lluvias impredecibles del interior. Construye su nido en tierra en los alrededores de los humedales; en una pequeña depresión con o sin revestimiento mínimo. La hembra pone dos huevos pálidos de color marrón amarillento, irregularmente manchados de negro. El período de incubación dura 30 días, principalmente por la hembra. Los polluelos son precoces y nidífugos.El suimanga de doble collar mayor mide 14 cm de largo y presenta un claro dimorfismo sexual. El macho adulto tiene un aspecto brillante y son verde metálico su cabeza, parte superior de la garganta y la espalda. Tiene una amplia banda de color rojo intenso en el pecho, separado por una estrecha banda de color azul metálico. El resto de las partes inferiores son de color gris pálido. Cuando se muestra, penachos de plumas amarillas se pueden ver en los hombros. La hembra por su parte presenta un plumaje gris pálido por todo el cuerpo, siendo las alas más oscuras. Es un ave pequeña que mide unos 23 cm de largo. Los adultos tienen alas de plumas grises, con vientre y zona inferior de la cola, blancos. Las alas poseen una mancha blanca. Algunas hembras son del tipo hepático, cuyo dorso es de un color rufo rojizo con rayitas con una cola lisa, y su vientre son blancuzcas con fina filigrana oscura. Los juveniles son grises con un tono más apagado que el de las hembras. Su longitud es de 89 cm. Las plumas son negras, excepto en el abdomen, donde son blancas. Los machos tienen un tubérculo abultado en el pico y dos carúnculas de color rojo escarlata. El iris es pardo obscuro. Anidan entre agosto y septiembre. El macho corteja a la hembra doblando el cuello hacia atrás y colocando la cabeza en el dorso mientras camina dando vueltas alrededor.El avión ribereño africano adulto es grande, de unos 14 cm de largo. Es principalmente negro con un brillo verde-azulado sedoso, claramente verde en la parte de atrás. Tiene ojos rojos y rosados, y un pico amplio de color anaranjado rojizo. La cola es cuadrada. Los sexos son similares, pero los más jóvenes son de color marrón oscuro y opaco. Esta especie canta un corto "chee chee" o un llamado similar, y en bandada cantan juntos "cheer-cheer-cheer". Este avión es muy vocal durante la migración, dando llamados como gaviotas. El requisito del hábitat de esta especie es de ríos boscosos con bancos de arena para la reproducción. La temporada de reproducción es de diciembre a abril, cuando el río está bajo. Esta especie se reproduce en grandes colonias de hasta 800 aves, la excavación de cada par es de 1-2 m de largo un túnel en la arena. El compartimiento al final del túnel tiene algunas ramitas y las hojas para servir como un nido, en la que se ponen de dos a cuatro huevos blancos sin manchas. El avión raramente se posa sobre los lugares de cría, pero anda por la tierra, sin embargo, las aves que invernan regularmente permanecen en árboles, cables y tejados. El avión ribereño africano se alimenta en bandadas en los canales fluviales y los bosques, a menudo lejos de agua sobre los insectos, principalmente tomando hormigas aladas. El vuelo es fuerte y rápido, intercalados con deslizamientos. tiene demostraciones de vuelo de persecución, y también las exhibe sobre el terreno, pero la función de estas exposiciones es incierto. Las características más distintivas de este papamoscas son las rayas fuertes de su plumaje, y su vientre amarillo pálido. El ave también muestra una cola color marrón oxidado, y una banda negra en los ojos. Su llamada suena como ruidos hechos por los "juguetes-chillones" de los niños o mascotas. Los papamoscas rayados generalmente se reproducen en zonas boscosas de cañones de montaña, en alturas entre 1000 a 2000 metros. Ellos hacen un nido de copa en la cavidad de un árbol o un agujero viejo hecho por un pájaro carpintero. La hembra pone 2 a 4 huevos. Esperan en un sector estratégico por lo general las de mayor altura o en la parte superior del árbol y vuelan para atrapar insectos en vuelo. También toman bayas y semillas. Mide 13 a 15 cm de longitud y pesa 6 g. El pico mide 43 mm de largo; la maxila es negra, la mandíbula es roja con la punta fusca, el forro de la boca es rojo. Las patas son de color carne fusco. El plumaje del macho es de color verde oscuro iridiscente en casi todo el cuerpo; en las coberteras caudales se torna azul profundo con bordes color ante. Las timoneras laterales son negruzcas con punta blancuzca; las listas faciales ocráceas, cortas y delgadas; la parte baja del vientre es gris oscuro o verde grisácea; la cola negra con puntas blancas en las plumas centrales. La hembra presenta cabeza color verde fusco con listas faciales anchas y de color ocráceo, la región inferior gris y las plumas centrales de la cola más largas. De 4 a 20 machos conforman un lek territorial, y cantan persistentemente, un repetitivo swark, días tras día; a una altura del suelo ente a 0,6 y 3 m. Cada macho posee dos o tres perchas de canto en su territorio, ninguna de las cuales se encuentra a menos de 17 m de distancia de la de su vecino, de manera que los machos no se observan entre sí. Las perchas se ubican entre 0,6 y 3 m de altura. Construye un nido con forma de taza compacta, con pelusa vegetal, escamas de helecho arbóreo, telarañas y desperdicios. Lo adhiere a la parte inferior de la punta de una hoja de palma del sotobosque o de una tira del lado inferior de una hoja de Heliconia. La hembra pone un huevo; la incubación dura 17 a 18 días y los pichones abandonan el nido 21 a 23 días después.Posee una frente de color negro aterciopelado de plumas cortas esponjosas, el resto del ave es de color verde petróleo, si bien según las condiciones de iluminación puede parecer negro. Las plumas de su cola son largas y anchas cerca de su extremo son negras con un tinte verde, al igual que las plumas de las alas. Su iris es color turquesa-azul oscureciéndose hacia la pupila a un tono muy oscuro o aun negro. El pico y patas son negros. Mide entre 10 y 13 cm de longitud, incluida su cola larga, estrecha y escalonada. Tiene un pico negro, puntiagudo y bastante largo. Suele mantener la cola alzada o en movimiento. Sus partes superiores son de tonos pardo grisáceas, con las plumas de vuelo con terminaciones de color castaño rojizo, y cierto tono rufo en el obispillo. Su garganta y pecho son blanquecinos, mientras que sus flancos y bajo vientre son de color canela. Presenta listas superciliares blanquecinas, en contraste con su Píleo (aves)píleo grisáceo y sus bridas oscuras. Las plumas de su cola tienen la punta blanca y una banda oscura justo anterior a la punta. Ambos sexos tienen una apariencia similar. Fuera de la época de cría tienen la cola más larga que en la plumaje reproductivo. Los juveniles tienen las partes inferiores de color amarillo claro y el pcio amarillento. La prinia somalí, del noreste de África, es similar, pero es más clara y gris y tiene los flancos blanquecinos, además vive en hábitats más secos y abiertos que la prinia modesta. También es similar a la prinia fluvial, de las riberas de África occidental, pero esta también es más clara y gris, y tiene la cola más larga. Se alimenta de insectos y otros invertebrados. Busca alimento entre los matorrales o el sotobosque en pequeñas bandadas. Su llamada es una especie de ronquido corto y rápido. Su canto consiste en una serie de trinos monótonos. El macho suele cantar desde posaderos descubiertos. Su nido tiene forma de bolsa y está hecho de hierba entretejida. Lo construye a uno o dos metros del suelo. Suele poner entre dos y cuatro huevos, de color variable y con motas marrones o moradas. Mide entre 10 y 13 cm de largo y pesa unos 14 g. Su plumaje es principalmente marrón oliva. Tiene el pecho blanco con un fino patrón de líneas oscuras. La cabeza tiene un antifaz negro con anillos de color azul pálido alrededor de los ojos y un grueso pico rojo. El obispillo es de un rojo intenso y las patas de color rosa cremoso. Las alas y la cola son cortas y redondeadas. Los pájaros juveniles son menos coloridos con una máscara facial más pequeña y el pico negruzco. Los machos tienen el abdomen negro. Se alimenta principalmente de semillas de césped y de Casuarina y Melaleuca. También se puede encontrar en asociación con páramos de Banksia ericifolia de la costa de Nueva Gales del Sur. Ocasionalmente complementan esta dieta herbívora con pequeños insectos y caracoles. Son encontrados generalmente en parejas o formando pequeños grupos de hasta 20 individuos. La temporada de cría dura de octubre a enero, los nidos son construidos en el follaje denso cerca del suelo. El nido está hecho de hierba y ramitas finas con el interior cubierto de plumas. Ambos padres construyen el nido juntos, la hembra pone de entre siete y huevos que son incubados durante unos 20 días, y los polluelos dejan el nido después de otros 20 días. A las cuatro semanas son dejados a su suerte y alcanzan la madurez sexual entre los nueve y los doce meses de edad.Es ligeramente más pequeña que la paloma común (28 cm). Su cuerpo es de color gris, que contrasta con sus patas rojizas y con su pico oscuro intenso, cuya pigmentación se extiende hasta rodear sus ojos (también se ha observado en tonos azulados añiles) y tiene una mancha negra debajo de los oídos. Cuando está posada, en el ala muestra una línea blanca y al empezar su vuelo hace sonar sus alas con un siseo característico. En Chile, esta clase de paloma se comenzó a observar en los valles del Norte grande de Chile a fines de la década de 1980, para la década de 1990 ya se observaba en Coquimbo e interiores de la IV región, para definitivamente observarse en la periferia de Santiago metropolitano a principios del año 2005 (Cajón del Maipo). Esta especie se caracteriza por emitir un fino canto nasal que ejecuta sin necesidad de abrir el pico. El sonido de su canto ha originado su nombre común. Las palomas cuculis son territoriales y los machos suelen ser agresivos en la época de celo. Nidifica a principios de julio en naranjos, olivos y acepta pajareras hechas por el hombre, coloca entre uno a dos huevos de color crema de entre 24 a 34 mm de circunferencia.  El faisancillo de Ceilán mide unos 37 cm de largo. Ambos sexos tienen las partes superiores, las alas y la cola de color marrón. Los machos poseen patas de color rojo carmesí intenso y la piel de la cara desnuda. Este faisancillo es una de las tres especies de aves del género Galloperdix. Es un ave que hace sus nidos en el suelo, y su puesta suele constar de dos a cinco huevos. El plumaje dorsal de los machos adultos es blanco y negro que se extiende hasta su cabeza. Las alas son sepias y junto con el dorso del ave poseen una amplia mancha blanca en forma de lunar. Las patas de ambos sexos tienen múltiples espuelas metatarsianas, que dan origen al nombre específico. La hembra tiene las partes inferiores de color castaño y la espalda y alas de color marrón claro. Ellas tiene una cresta más prominente que la cresta de los machos. Es un ave muy reservada, ya que por su tamaño es difícil ver como se desliza a través de la densa maleza. A menudo, la única indicación de su presencia es su timbre especial, que consta de una serie de silbidos de tres sílabas. Kitulgala y Sinharaja son los sitios donde hay una oportunidad de ver a esta ave. Como la mayoría de los del faisanes y los pavos reales, el faisancillo de Ceilán es una especie terrestre estacional. Rasca vigorosamente entre la hojarasca del suelo del bosque para cazar a los invertebrados, especialmente moluscos e insectos. También come varias semillas, frutas y arañas caídas. Tiene apariencia y hábitos intermedios entre la gaviota argéntea (Larus smithsonianus) y la gaviota groenlandesa (Larus glaucoides), y en ocasiones considerados coespecíficos con ambas especies. El plumaje adulto no reproductivo tiene un manto gris pálido, con las puntas de las alas negruzcas y amplias rayas marrón en la cabeza y el cuello. La cabeza, la nuca, el pecho, el vientre y las alas inferiores son principalmente blancas, y las patas son de color rosa. Hay una mancha roja en la mandíbula inferior, el color del iris es generalmente oscuro. En verano la cabeza y el cuello son de color blanco, con el pico amarillo brillante y una mancha roja en la mandíbula inferior. Alcanza una longitud de 56 a 64 cm, con una envergadura de 130 a 148 cm y un peso de aproximadamente 720 a 1.500 g. Los machos rondan los 1.093 g y las hembras son ligeramente más pequeñas, media de 900 g. Entre las medidas estándar, la cuerda alar es 38,4 a 44,2 cm, el pico es de 4,4 a 5,5 cm y el tarso es 5,2 a 6,9 cm. En verano se encuentran en la tundra de las islas árticas. Estas gaviotas ponen 3 huevos azulados o verdosos en nidos llenos de hierba, musgo o líquenes. El timali ojigualdo mide alrededor de 18 cm de longitud. Tiene la cola larga y el pico corto. Sus partes inferiores son de color castaño, con las alas de tonos acanelados. Su garganta, lorum y listas superciliares son blancas y el resto de partes inferiores son blanquecinas. Los adultos presentan un anillo periocular de color amarillo anaranjado. Su pico negro es robusto y ligeramente curvado hacia abajo. Las plumas centrales de su cola son casi el doble de largas que las de los extremos. Ambos sexos tienen un aspecto similar. Existen algunas diferencias en el plumaje de las subespecies distribuidas a lo largo de su extenso área de distribución. La subespecie nominal, que se encuentra en Birmania, Laos y Tailandia, coincide con la descripción del párrafo anterior con las narinas amarillas. La población de Sri Lanka, subespecie nasale, tiene las narinas negras como el pico. La población que ocupa la mayor parte de la India, hypoleucum, tiene las narinas amarillas como la subespecie nominal pero su plumaje es más claro. La subespecie presente en los duars del noreste de la India, saturatior, tiene el píleo grisáceo y las alas más oscuras.  Es un colibrí de tamaño pequeño, mide unos 6,5 cm de longitud y pesa 2,5 gramos. Los machos adultos son inconfundibles. Tienen una corona blanca brillante, que da a la especie su nombre común y científico, el cuerpo es de color púrpura oscuro con las plumas exteriores de la cola blancas. Las hembras adultas son de verde bronce por la parte superior y blanco pálido en la parte inferior y las plumas exteriores de la cola. Las aves juveniles se parecen a la hembra adulta, pero son más apagadas, tienen las partes inferiores más grises y las plumas centrales de la cola bronceadas. El plumaje púrpura de los machos jóvenes se inicia en las partes inferiores como una línea central oscura. Mide 16,5 cm y pesa 28 g. Tiene la cresta erizada y ojos amarillos. Hay un fuerte dimorfismo sexual. El macho es negro barrado de blanco por arriba; corona negra, muchas veces con blanco semioculto; nuca y lados de la cabeza más estriados. Por abajo, es blanco barrado de negro. La hembra es canela vivo por arriba con la nuca y lados de la cabeza estriados de blanco sucio y negro; por abajo es pardo anaranjada. Es más pequeño y con el pico ganchudo y menos grueso que el de Cymbilaimus lineatus; la maxila es negruzca, la mandíbula es gris azulado, y las patas son plomizas. El macho juvenil es barrado ante y negro tiznado por encima y por debajo, no tan bien definido como el de los adultos. La hembra juvenil es similar a las adultas pero más o menos barrada con un negro tiznado por encima y tiznado. Este vistoso pájaro acostumbra a quedar oculto en la vegetación densa y es difícil de ver, inclusive en lugares donde es numeroso. Su nido consiste en una taza profunda de paredes delgadas, pegada por el borde a una horqueta horizontal. Está construida de bejucos finos, zarcillos, rizomorfos negros de hongos y a menudo unos pocos manojos de musgo verde por fuera. Se encuentra una altura de 1 a 9 m. Ponen 2 huevos, en raras ocasiones 3, de color blanco con manchones y salpicaduras café purpúreo o chocolate, sobre toda la superficie o concentrados en el extremo más grueso. Se reproducen de enero a junio.Los machos miden unos 20 cm de largo. Además poseen dos largas plumas centrales negras en la cola que pueden llegar a medir 30 cm. Las hembras miden entre 16 a 18 cm (incluida su cola). Los machos son de un color negro lustroso con un brillo azul oscuro. Las partes superiores de las hembras incluidas sus alas y cola son de un marrón rojizo. Su vientre es de un color blanco crema pálido. La piel de su rostro, pico y patas son azules. Alcanza una longitud corporal de 48 a 51 cm. En vuelo se nota que las alas se despliegan relativamente lejos en el cuerpo. Presenta un notorio dimorfismo sexual. El macho tiene la cabeza negra y el cuello morado. El iris es rojo. El pecho es negro brillante, mientras que el resto del cuerpo es marrón oscuro, casi uniforme o caoba. El plumaje del dorso es marrón u oliva. La cola trasera en el vientre y el manto son rojizas. Las plumas de la cola son de color marrón negruzco y la superficie del ala superior es de un negro espejo. El pico es de color azul grisáceo con un clavo negro. Las patas son de color azul grisáceo a negro. La plumaje hembra es predominantemente de color castaño rojizo y en la espalda marrón más oscuro, mientras que los flancos son más rojizos. La cara es de color blanco en la base del pico y en una media luna entre el cuello y los ojos. Desde el final del pico de la cresta se dibuja una amplia banda de color marrón. El iris es de color marrón. Su pico es gris pizarra. Las aves jóvenes se parecen a la hembra adulta, pero las marcas blancas de la cara se notan menos. Los polluelos son de color castaño oliváceo en la parte posterior del cuello y la espalda. La frente, la garganta y la cara son de color amarillo pálido, las orejas de oliva-marrón. Esta especie es parcialmente migratoria en parte y hace viajes locales y de larga distancia por el sur de África.congregarse en la parte central de su gama (Zambia, Tanzania) en la mitad del año con el fin de aparearse. Durante la temporada de reproducción del Sur pato de mar se encuentra generalmente en parejas o individualmente pequeños grupos. Durante la temporada no reproductiva de la especie es relativamente sociable, con bandadas de varios cientos de aves (una concentración de 5.000 aves se registró una vez). Estas congregaciones grandes por lo general sólo se producen durante la estación seca, bajo la presión de la reducción de las superficies de agua. Construye un nido en forma de cubeta con de material vegetal, que suele estar bien escondido en la vegetación de altura emergente, como los papiros, cañas o juncos, ya sea por encima del agua, a lo largo del banco o sobre la hierba alta en el agua. Tiene un diámetro de 17,5 a 28 cm y es de 10 a 23 cm de profundidad. Ocasionalmente sirven como nidos los agujeros antiguos de hormigueros o nidos viejos de otras aves acuáticas.Se trata de un pájaro insectívoro de pequeño tamaño que presenta un discreto plumaje en tono pardo claro en las partes superiores, y blanquecino en las inferiores. Es igual para machos y hembras, y sus ojos son de color amarillo. Es un ave de tamaño medio, con alas cortas y redondeadas y una cola larga y redondeada. Mide entre 54 y 60 centímetros de longitud, la cola mide de 24,5 a 26,8 centímetros de largo. La envergadura es de 94 a 106 centímetros de lado a lado. Los adultos de la subespecie nominal, Dryotriorchis spectabilis spectabilis, tiene una corona y parte superior del cuello de marrón negruzco, mientras los lados del cuello y un amplio collar son de un marrón rojizo oscuro. Las plumas en la parte superior de la cabeza son ligeramente puntiagudas, dando a esta especie una ligera cresta. Las partes superiores restantes son de un marrón chocolate oscuro. Las mejillas son de color marrón, mientras que la garganta es blanca con rayas de color ante. Los ojos son grandes y de color marrón oscuro o grises en las hembras y amarillos en los machos, mientras que el pico es corto y grueso, con una raya central negra. Las partes inferiores del ave son de color blanco con cantidades variables de manchas rojizas y negruzcas. Tiene los muslos barrados de marrón sepia y blanco y las subcaudales blancas. La parte inferior de las alas es en gran parte blanca con algunas manchas negras y coloración marrón. La cola es de color marrón claro, con cinco a seis barras anchas negras. Las patas son de color amarillo con garras cortas y afiladas. Ambos sexos son similares en apariencia, aunque las hembras son alrededor de tres por ciento más grandes que los macho en promedios. Los ejemplares inmaduros tienen una corona y capa blanca, con manchas marrones o negras redondeadas en la parte superior que se desvanecen con la edad. Las alas y la cola son de color marrón grisáceo más pálidos que la de los adultos y barras más oscuras. El Momoto capiazul es un pájaro colorido que se encuentra en el este de México. Tiene una máscara ocular negra, corona azul sobre la cabeza, alas verdes y largas plumas en la cola. Este pájaro es muy fácil de reconocer por sus largas plumas de la cola en forma de raqueta de color azul Brillante que balancea de un lado a otro cuando se le molesta. Tanto el macho como la hembra tienen un plumaje similar, sin embargo, la hembra suele tener un tamaño ligeramente inferior. Los Momoto capiazul son aves reservadas; a menudo permanecen quietos y en su denso hábitat forestal pueden ser difíciles de ver, a pesar de su tamaño. Son activos en el crepúsculo y durante el día descansan en el follaje de un árbol. Los Momoto capiazul viven en parejas y cada pareja tiene su territorio de alimentación. Las aves suelen alimentarse por separado y pueden no indicar que están apareadas. Los momotos capiazules suelen oírse al amanecer, cuando emiten su canto grave "ooo-doot", similar al de los búhos. Los Momoto capiazul son monógamos pero no forman parejas duraderas. Durante la época de cría, los machos realizan danzas de cortejo para atraer a la hembra. Los motmots comienzan a excavar sus nidos entre agosto y septiembre; es la época de lluvias y el mejor momento para excavar cuando el suelo está blando. Los nidos se excavan en forma de túneles situados a menudo en bancos u Otros lugares difíciles de descubrir. Una vez que el nido está listo, la pareja se marcha y no regresa hasta marzo-abril para criar. La hembra pone unos 3 ó 4 huevos blancos y ambos padres los incuban en 2-3 semanas. Los polluelos son altriciales; nacen indefensos y ciegos. Los padres se ocupan de ellos un mes después de la eclosión hasta que las crías están listas para abandonar el nido y ser independientes. Los Momoto capiazul suelen alcanzar la madurez reproductora y comienzan a criar cuando tienen un año.En promedio mide 46 cm de longitud y pesa 195 g. Tiene la cabeza, el cuello y el pechode color rufo acanelado, con una máscara negra ancha en la cara, un punto negro en el pecho y color rufo profundo hacia la grupa. El dorso, las coberteras de las alas y el costado son de color verde profundo. El vientre y las coberteras infracaudales son azul verdoso y las timoneras y las remeras son azul oscuro. La cola larga y delgada con raquetas más bien pequeñas o sin ellas. El iris es rojo oscuro, el pico es negruzco y aserrado. Construye el nido de tipo madriguera, al final de un túnel largo y tortuoso de 4 a 5 m de longitud, en algún barranco de una quebrada o en la pared de una cueva o de la madriguera de un mamífero. Aún no se han descrito los huevos ni los proceso de incubación y crianza.El pájaro ratón nuquiazul mide entre 33 y 35 cm de largo, incluida su larga cola que supone más de la mitad de la longitud total. Los adultos tienen el plumaje pardo grisáceo claro, con la nuca de color azul turquesa brillante. Presenta un caractarístico penacho eréctil y una carúncula roja alrededor del ojo. Su pico tiene la base roja y la punta negra y curvada hacia abajo. Los juveniles carecen del azul de la nuca, su carúncula facial es rosada y su pico verdoso. Presenta una longitud de entre 14 y 16 cm, siendo por tanto una de las currucas más grandes del género, mayor que curruca capirotada. El plumaje en machos adultos es de coloración gris oscuro en la cabeza, gris blancuzco en las partes inferiores, presentando garganta blanca. El ojo presenta un llmativo iris de color blanco. El pico es negruzco y las patas de color pizarra. Las hembras e imaduros tienen la cabeza de un tono más pálido. Tiene la cabeza listada en blanco y negro, con la frente roja y una mancha amarilla encima de los ojos y la garganta negra. Las partes inferiores de su cuerpo son blancas y las superiores listadas en color pardo oscuro y amarillo claro. Como otros barbudos, el barbudo pío orada huecos en los árboles podridos para crear cavidades para anidar, de forma similar a los pájaros carpinteros. La hembra pone en ellos de dos a cuatro huevos entre agosto y abril, ambos sexos se encargan de incubarlos. El barbudo pío se alimenta de frutos de varios árboles y arbustos, entre los que se encuentran especies de Ficus y Rhus y de Phoenix reclinata, además de néctar de Aloe e insectos. Se trata de un pequeño pájaro de color gris por el dorso y blanco por el vientre de tan sólo cuatro cm. de longitud. Tiene de 25 a 35 cm; su cara, frente y hombros son rojos. Las plumas primarias y secundarias son azuladas; y el resto del cuerpo verdoso con excepción de la cola con un ápice amarillento. Pico de color claro. Por su similitud es considerada una especie alopátrica con el Loro Alisero o Tucumano (Amazona tucumana) diferenciado por un rojo menos extendido en la cara (solo la frente). Tiene una longitud total de 107 mm (4,2 pulgadas) y pesa un promedio de 7 g (0,25 oz). El pico mide alrededor de 3,3 cm (1,3 plg) y es totalmente inclinado hacia abajo, largo y delgado – aunque comparado a los picos de otros colibrís, es bastante robusto. El Ermitaño Hirsutus de Glaucis tiene una cabeza parduzca, partes superiores de color verde bronceado y partes inferiores rufous. La cola tiene plumas verdes y plumas exteriores rufous, todo con puntas en blanco. El pico tiene una mandíbula inferior amarilla y una mandíbula superior negra. Los sexos son semejantes, pero el macho tiene un rayo o centello amarillo en la mandíbula superior, y la hembra tiene ligeramente más pálida el plumaje. El pico de las hembras también es proporcionalmente un poco más corto (aunque esto es apenas reconocible) y más inclinado (lo cual es bastante visible en una comparación directa). Los machos inmaduros son algo diferentes, pareciéndose a un barbudo (género Threnetes). Ellos fueron descritos una vez como una especie distinta, el "Barbudo Negro" ("T. grzimeki"). Asimismo, la subespecie propuesta abrawayae, aparentemente está basada en una variación individual de algunas aves adultas y no es taxonómicamente distinto. El canto de esta especie es un tono agudo dulce. En el plumaje de la perdicilla piquirroja predominan los tonos pardos con veteado en negro, aunque tiene tonos castaño rojizos en las partes inferiores. Su pico y patas son rojos, lo que la diferencia del resto de perdices de la zona. Los machos tienen la cabeza negra con la garganta y listas superciliares blancas. Las hembras tienen la cabeza parda y sin manchas blancas. Los grupos se mantienen unidos por las constantes llamadas que emiten los miembros. El canto del macho en época de cría consiste en una triple nota «kirikee-kirikee-kirikee»,  Esta especie generalmente se encuentra en pequeños grupos de entre 8 y 10 individuos. Salen a las zonas de pasto abierto, los caminos y márgenes de las carreteras para alimentarse y darse baños de arena por las mañanas y anocheceres. Cuando huyen se dispersan en diferentes direcciones y después se vuelven a reunir emitiendo llamadas. Se cree que los machos son monógamos. La época de cría varía según las regiones, pero generalmente es entre diciembre y marzo. Anidan en el suelo entre la vegetación. La hembra pone de 4 a 7 huevos que incuba durante 16–18 días. Los pollos son capaces de volar a edad muy temprana. Es un ave de tamaño mediano con una longitud de alrededor de 30 cm. Tiene un disco facial de color marrón rojizo con borde negro, rayas blancas por encima de los ojos y penachos prominentes en los oídos. La parte posterior de la cabeza y las partes superiores del cuerpo son de color marrón rojizo, marcados con rayas negras y con una línea de estrías blancas en los escapularios. Las partes inferiores son blanquecinas con trazas de color marrón rojizo y marcas negras. El anteojitos dorado se diferencia del resto de anteojitos en que tiene los ojos grandes y la pluma primaria más exterior no está reducida (como en el resto de especies). Es un anteojito de gran tamaño, 14 cm de largo y con un peso alrededor de 20 g. La especie tiene un plumaje brillante e inconfundible, con la cabeza de color amarillo anaranjado combinado con un anillo ocular claro; la espalda, cola y parte superior de las alas amarillo verdoso y las partes inferiores doradas. Las patas y el pico son naranjas. El plumaje de ambos sexos es similar, por lo que los machos solo pueden diferenciarse de las hembras examinándolos de cerca ya que tienen las alas más largas que las hembras. Los juveniles tienen un plumaje parecido aunque algo más apagado que el de los adultos, con manchas parduzcas en la cara y cuello y el pecho salpicado de listas pardoamarillentas. Los juveniles además tienen los picos oscuros y las piernas color crema. El anteojitos dorados realiza varios tipos de llamadas. Su canto es un gorjeo largo y ronco. Además la especie emite llamadas roncas más cortas y silbidos cuando está en bandada o en vuelo. Los pollos dan silbidos lastimeros cuando piden alimento a los adultos. Como los demás anteojitos, el anteojitos dorado es diurno. A diferencia del anteojitos embridado, que busca alimento en grupos y no es territorial, el anteojitos dorado se encuentran en parejas o pequeños grupos familiares compuestos por la pareja reproductora y los jóvenes que acaban de dejar el nido. Además el anteojitos dorado es territorial, y las parejas cantarán durante todo el día en respuesta al canto de las parejas vecinas. Los grupos se pueden volver agresivos si se encuentran con otros. El anteojitos dorado también se muestra agresivo con el más pequeño anteojitos embridado, lo ahuyenta de los lugares con comida y las perchas y ataca a sus bandadas para dispersaras. Cuando persigue a otros pájaros de bosque es menos agresivo con ellos, y de hecho el cola de abanico rufo busca al anteojitos dorado, y lo sigue para alimentarse detrás de él para atrapar los insectos que este espanta. El anteojitos dorado se impone socialmente sobre los anteojitos embridados y los colas de abanico rufos, pero se subordina al mielero de Micronesia y es perseguido por esta especie. También es perseguido ocasionalmente por los colas de abanico si se acerca demasiado a sus nidos. La cría tiene lugar durante todo el año en Saipán, donde se ha estudiado el comportamiento de anidación de la especie. El periodo de cumbre de cría parece estar entre marzo y julio. La especie es monógama. El nido es un cuenco sencillo trenzado con agujas de casuarina, hierba y lianas. Está situado a unos 2,9 m del suelo(entre el 1,5 y los 6,5 m) en las ramas de varios tipos de árboles, entre los que se incluyen miembros de los géneros Casuarina, Guamia, Cynometra, Leucaena y Citrus. Los nidos sufren la depredación de otras especies de aves, especialmente de los estorninos de Micronesias y los alciones acollarados. Además, se ha detectado que una especie introducida, el escinco arbóreo verde, también depreda sobre sus nidos.Mide unos 16 cm de largo, y sus alas poseen una envergadura de 28 cm. Las partes superiores del macho son color gris plomizo, tiene la cara negra con la garganta y una lista superciliar blancas, y las partes inferiores anaranjadas. Su cola y su fuerte pico son negros. El canto del macho es un gorjeo rápido que emite desde un arbusto o durante el vuelo. La llamada de esta especie es un chis-it. Las hembras son menos coloridas, primando el tono gris excepto en su cola que es negra, con unos pocos matices anaranjados en los flancos, y unas pinceladas blancas en su garganta. Mide entre 25 a 38 cm de largo, con importantes diferencias de tamaño entre las siete subespecies que existen. Por lo general su plumaje es oscuro, marrón en el dorso y sus partes inferiores son grises o blancuzcas con líneas negras. Su pico, piel expuesta en la cara, garganta y patas son de color rojo brillante. El francolín gorgirrojo es una especie cautelosa, prefiere permanecer a cubierto, aunque a veces se alimenta en el terreno abierto o tierras de cultivo si no se ve molestado y hay arbustos en las cercanías. Su nido es una pequeña depresión en el terreno, la puesta consiste de 3 a 9 huevos. Es común en todas las zonas donde habita, su estatus es de preocupación menor en la lista de IUCN Red List de Especies Amenazadas. Se distingue por su vistoso plumaje de estrías negras y amarillas, y con el píleo y nuca completamente de color rojo, en los machos, y en el rojo y negro de las hembras. Es una especie muy útil pues se alimenta de gusanos e insectos que constituyen plagas. El plumaje es principalmente anodino, con el dorso marrón pizarroso y el pecho y vientre de color gris claro. Tiene el pico negro y las patas rosadas. Un anillo ocular blanco bastante prominente ayuda a distinguir esta ave de otros túrdidos hawaianos. Macho y hembra son similares en apariencia. Fuera de la temporada de cría, la mayor parte de su dieta son frutas y bayas, siendo el resto de insectos y otros invertebrados. Fuentes importantes de alimento son las frutas de ʻolapa (Cheirodendron trigynum), lapalapa (C. platyphyllum), ʻōhiʻa ha (Syzygium sandwicensis) y kanawao (Broussaisia arguta). En la época de cría, más del cincuenta por ciento de la dieta consiste en invertebrados. El canto es variado, consistente de un simple trino a un complejo de sibilancias y chillidos agudos descritos como un chirrido, bastante parecidos a una rueda de metal necesitando lubricación. Los machos cantan durante todo el año, pero lo hacen con mayor frecuencia a medida se acerca la temporada de cría, alcanzando un máximo entre abril y mayo. La anidación ha sido registrada desde tan temprano como marzo a tan tardía como mediados de septiembre. Los nidos se construyen en cavidades o salientes de los acantilados, ocultos por musgos y helechos, pero también son utilizadas cavidades en los árboles. Las hembras son las únicas que construyen el nido, que puede tardar hasta siete días. Las hembras también incuban los huevos y crían y alimentan a los pichones. Los huevos (usualmente dos por nidada) son de color verde grisáceo a azul verdoso con manchas irregulares de color marrón rojizo. Los huevos eclosionan después de 13 a 15 días. Después de emplumar, el macho se convierte en el principal proveedor de alimentos a los jóvenes, mientras que la hembra intenta una segunda camada. Las hembras también intentarán reanidar si el primer intento falla. Se caracteriza por poseer un plumaje gris plateado, con un sector blanco en la parte posterior del cuello. Presenta además la base del pico y las patas de color rojo intenso, así como pico amarillo. Es de tamaño levemente menor a los demás cormoranes, ya que mide 50 cm. Esta especie, al igual que el cormorán de cuello negro (Phalacrocorax magellanicus), nidifica en acantilados rocosos de elevada pendiente, tanto en la costa continental como en islas. Generalmente ubica sus nidos a pocos metros de la línea de marea, y los elabora con una mezcla de algas y guano. La formación de las colonias comienza en agosto, poniendo en octubre entre 1 y 3 huevos, que son incubados por el padre y la madre durante 25 días. Luego ambos padres alimentan a los pichones por 40 días, aproximadamente. El plumaje nupcial del macho adulto es blanco en el rostro, la garganta y la parte anterior del píleo; gris-marrón en la parte intermedia del píleo, a mitad del cuello y la espalda; el vientre es blanco y bordeado con una franja negra angosta y luego la parte más ancha de la franja en el pecho castaño se fusiona en la garganta blanca. En las hembras, jóvenes y machos no que no han apareado: las partes inferiores son generalmente gris-marrón y el vientre es blanquecino; el pálido rostro tiene raya blanca sobre el ojo. Mide 21 a 25 cm de longitud, con una envergadura de 46 a 53 cm; y llega a pesar 95 g. A diferencia del chorlitejo oscuro, esta ave es relativamente grande, de patas y alas largas. La reproducción de esta ave no se ha estudiado mucho, pero anida en el suelo.La polluela pechirrufa mide alrededor de 22–23 cm de largo. Su cuerpo está aplanado lateralmente lo que le permite desplazarse con mayor facilidad entre los carrizales y demás vegetación terrestre. Tiene largos dedos en las patas y una cola corta. El plumaje de sus partes superiores es de tonos pardos claros, mientras que su cabeza y partes superiores son de color castaño rojizo, y presenta algunas listas blancas en los flancos y bajo la cola. Su pico es puntiagudo y amarillento. El iris de sus ojos y patas son de color rojo. Ambos sexos son similares, pero los juveniles son de color pardo oscuro con moteado blanco. Esta especie sondea el barro y las aguas someras en busca de sus presas que localiza principalmente con la vista. Se alimenta de insectos y bayas, además de caracoles y otros pequeños animales. La polluela pechirrufa son territoriales, aunque de hábitos discretos y se esconden entre la vegetación en cuanto detectan cualquier sonido. Anida en lugares secos del suelo entre la vegetación de marisma. Suele poner entre 6 y 9 huevos. Mide 25 cm de longitud en promedio y pesa 100 gramos. El plumaje es principalmente negro iridiscente con las primarias de color marrón rojizo. La hembra es más apagada que el macho y tiene la cabeza y la parte superior del pecho de color gris cenizo.  Suele libar flores de Helicteres sp. y de plantas que parasitan robles, además de cactus. Es generalmente atacado por el mochuelo caburé (Glaucidium brasilianum). Al ser atacados, los colibrís se reúnen en bandadas para escapar. La buscarla fluvial mide alrededor de 15 cm de largo. Su pico es fino y puntiagudo y su cola larga. Sus partes superiores son de color pardo grisáceo y lisas, mientras que sus partes inferiores son blanquecinas, con el pecho veteado en pardo grisáceo y las coberteras inferiores de la cola también pardas con las puntas blancas, dándole un aspecto escamado a la zona. Suele presentar una lista superciliar clara difusa. Los dos sexos tienen un aspecto similar, y los juveniles tienen las partes inferiores más amarillentas. Algunos individuos presentan un escamado bajo la cola menos evidente, al tener las listas blancas de las puntas de las coberteras más anchas, con lo que tienen un aspecto más parecido a la buscarla unicolor, aunque esta no tiene el pecho veteado y la coloración de sus partes superiores es más verdosa. Su canto es un chirrido rápido y monótono similar al de las cigarras, con frecuencia emitido al anochecer y en series largas. Se alimenta de insectos. Anida en el suelo entre la vegetación densa donde suele poner entre 5-7 huevos. Es una especie esquiva y difícil de ver, salvo cuando canta. Suele esconderse entre la hierba y los matorrales bajos. El pico de Macé es un pájaro carpintero de tamaño medio. El plumaje de sus partes superiores es negro con listas blancas, mientras que sus partes inferiores son blanquecino anteadas con la parte inferior de la cola roja y cierto veteado gris más denso en los flancos. Sus mejillas son blanquecinas con largas bigoteras negras. Los machos tienen el píleo y la frente rojos, mientras que las hembras los tienen negros. El turaco del Ruwenzori mide alrededor de 43-46 cm de largo del pico a la cola y pesa hasta 260 g. Es un ave con un plumaje multicolor muy llamativo. El cuello, el pecho, el abdomen y la parte superior de la espalda son de un verde brillante sólo interrumpido por una mancha circular de color anaranjado en mitad del pecho. Las alas y la cola son de color violáceo, con las plumas primarias de las alas de un color rojo muy llamativo sólo visibles durante el vuelo. Sobre la cabeza, de color verde más oscuro, presenta una cresta de color azul oscuro o negro; y debajo del pico tiene una mancha de este mismo color. La nuca y el anillo ocular son de un rojo muy llamativo. El pico es de color crema. Al igual que otras especies de turaco, se trata de un ave de comportamiento diurno y arbóreo, que solo baja al suelo para beber, y que pasa la mayor parte del día alimentándose en la copa de los árboles. No es un gran volador y utiliza el vuelo solo en cortas distancias prefiriendo desplazarse mediante saltos o corriendo por las ramas. Son animales territoriales que viven en parejas o en pequeños grupos. El turaco del Ruwenzori es una especie fitófaga. Su dieta se compone en un 92% de frutos y el resto de hojas. Se alimenta generalmente de frutas y bayas, pero también consume otra materia vegetal, como hojas y flores, así como algunos artrópodos. La temporada de cría está relacionada con la estación de las lluvias. El cortejo consiste en llamadas, persecuciones entre árboles, alimentación mutua y sacudidas de cabeza. Cuando la hembra este lista se agachará y dejará que el macho la monte. Este turaco construirá un nido de ramitas sueltas y materia vegetal en la zona más alta de los árboles y plantas de bambú y allí pondrá, generalmente, dos huevos de color blanco grisáceo que se incubarán alrededor de 20 días. Ambos progenitores participarán en la incubación de los huevos y en el posterior cuidado de las crías. Los polluelos permanecerán en los alrededores del nido durante sus primeras semanas de vida. A las 4 o 5 semanas ya serán capaces de volar y abandonarán el nido aunque seguirán necesitando el cuidado de sus padres. Los machos de la especie poseen un patrón de plumas y marcas muy vistoso, una combinación de una corona y cara naranja en una cabeza negra y garganta a rajas. Las hembras no poseen las marcas en la cabeza ni el pecho y zona superior de vientre gris como los machos, los flancos de las hembras son blancos con rayitas marrón claro desde el vientre hasta las partes dorsales de las hembras. Se han identificado cuatro subespecies sobre la base de las diferencias en las marcas en la cabeza del macho. Los adultos miden de 27 a 30 cm de largo, su peso varia entre 230 g para las hembras pequeñas a 390 gr para un macho grande. Las arborófilas comunes suelen vivir en parejas o pequeños grupos de hasta 10 individuos que pueden estar formados por unidades familiares. La Ave del Paraíso Espléndida es una especie de ave del paraíso de tamaño medio, y es el miembro más pequeño del género Astrapia, con machos que promedian aproximadamente 39 cm (alrededor de 15 pulg), las hembras ligeramente más pequeñas que llegan a 37 cm (14,6 pulg). Los machos probablemente tengan el plumaje más iridiscente de la familia Paradisaeidae. La cabeza del macho al manto es una brillante luz iridiscente verde azulado a amarillo verde, mientras que la garganta del mentón es más de una turquesa metalizada a verde brillante, dependiendo de la iluminación. Debajo de la garganta hay un gorgojo rojo-copioso que se aganta a medida que se mueve hacia arriba por el lado del pecho, hasta los ojos. El resto de las partes inferiores son de un verde oscuro sedoso, excepto las cubiertas de cola inferior, que es más de un color marrón claro. Las partes superiores, como las alas y la espalda, son de color marrón a marrón oscuro. La cola relativamente larga está compuesta por dos largos penachos blancos con puntas de espátulas negras con una iridiscencia violeta, y las plumas debajo son negras. La hembra drabber tiene una cabeza de color marrón oscuro a negruzco, alas y espalda más ligeras y oscuras, partes inferiores de color marrón claro oscuro con restricción pesada y una cola similar a la del macho, pero sin punta espatulada y una cantidad mucho más reducida de blanco en la cola superior. La subespecie helios es más grande que la de splendidissima, el macho tiene una corona más azul que amarillo-verde, y puntas espatuladas más grandes en las dos plumas centrales más largas, y la hembra tiene partes superiores más oscuras. Tienen ojos de color oscuro, patas y pico de color gris plomo, y garras de color gris oscuro. Es un ave paseriforme, de unos 20 cm de largo cuando es adulta. Presenta un plumaje de colores apagados, con el dorso pardogrisáceo con la rabadilla rufa. Las alas son oscuras, con una gran y conspicua mancha blanca, color que presenta también en el borde externo de la cola. El vientre y la garganta son blanquecinos, siendo los flancos de color ocráceo. El pico es largo y delgado, bien adaptado a la captura de insectos. Los tarsos de las patas son largos, indicando su hábito de caminador. La calandria es insectívora y frugívora. Habita en zonas de estepas arbustivas y bosques xerófilos. Pasa parte del tiempo en el suelo, desplazándose con cortas carreras a buena velocidad.Es muy territorial, expulsando a otras aves que suelen posarse cerca de ellas, sin distinción de tamaños. La reproducción tiene lugar entre primavera y verano. Nidifica a comienzos de primavera, participando tanto macho como hembra en la construcción del nido, el cual es cóncavo y profundo, de aspecto desprolijo. La incubación de los huevos insume unas dos semanas, y es llevada a cabo por la hembra. Los pichones son nidícolas, y permanecen en el nido unas dos semanas después de la eclosión, siendo alimentados por sus padres. Al abandonar el nido se ocultarán en el follaje, aprendiendo de los padres la captura de presas y siguiéndolos durante un mes o más. Alcanzan la madurez sexual alrededor del año.El adulto es café negruzco por encima. La garganta es blanca con bigotes negros. El pecho es ocre con finas pintas longitudinales negras. El abdomen es blanquecino con pintas café acaneladas especialmente hacia los flancos. Las calzas son acaneladas con barras transversales café rojizas. La cola es rojiza con nueve barras transversales finas y negras, siendo la última más gruesa y terminando en un borde blanco. El juvenil posee durante el primer año el pecho, abdomen y calzas blancos, con pintas longitudinales negras. Los lados del cuello, flancos, abdomen y calzas presentan pintas negras romboidales. La cola es gris con rayas transversales negras y con la punta blanco sucio. Durante el segundo año se torna café claro y al tercer año de vida se oscurece aún más, adquiriendo la cola un tinte rojizo, el cual se intensifica hacia el cuarto año de vida. Existen ejemplares melánicos, "morfo oscuro", de coloración general negro rojiza con la parte inferior de las remiges y rectrices blanco sucio. Los ejemplares juveniles presentan una espalda de coloración grisácea, pecho notoriamente blanco sin marcas. Cabeza, cuello, flancos y abdomen con líneas longitudinales negras. Cola negra con rayas negras y punta blanca. El macho mide entre 54 y 56 cm de longitud y la hembra mide entre 57 y 60 cm. La especie cuenta con una envergadura alar de 114-139 cm y un peso en torno a los 780-1.450 g. El cucal de Ceilán mide unos 43 cm de largo. Su cabeza y cuerpo son de color negro con brillos morados mientras que sus alas son pardo rojizas y su larga cola es negra con brillos verdes. Se caracteriza por su pico de color verde claro. Ambos sexos tienen un aspecto similar y los juveniles tienen tonos más pálidos y presentan veteado. Tiene un aspecto similar al cucal chino aunque es algo menor y tiene el pico verde claro en lugar de oscuro, pero en la espesura de su denso hábitat es difícil distinguirlos. Se alimenta de un gran espectro de insectos, orugas y pequeños vertebrados, aunque prefiere los caracoles y ocasionalmente come otro tipo de alimentos. Anida sobre los arbustos y su puesta típica consta de 2 o tres huevos. Se caracteriza por su larga cresta blanca a los lados y negruzca al centro; piel blanca alrededor de los ojos y garganta azul ancha. El plumaje es negruzco con un parche alar blanco barreteado. Las patas son rojizas. Se alimentan de frutos, semillas e insectos, en parejas o tríos. Anidan en la parte más alta y densa de los árboles. Ponen dos a tres huevos. El chorlitejo tricollar adulto llega a medir hasta 18 cm de longitud. Tiene alas y cola largas, teniendo por lo tanto un aspecto diferente a la mayoría de los chorlitejos, con excepción del chorlitejo de Forbes (Charadrius forbesi) con el cual está estrechamente relacionado. En los ejemplares adultos, el dorso de su cuerpo es de un color marrón medio mientras que las partes inferiores son de color blanco a excepción de dos bandas negras, separadas por una blanca. Estas bandas son las que le dan tanto su nombre común como el científico. Su cabeza tiene una "corona" negra rodeada de una franja blanca que se extiende desde la frente hasta la parte posterior del cuello, su cara es gris convirtiéndose en marrón al llegar el cuello. Tiene un anillo rojo alrededor de los ojos. La subespecie de Madagascar, C. t. bifrontatus, tiene una franja entre la cabeza y su cara blanca mientras que ambos lados de la cabeza son grises. Los sexos son similares, y los ejemplares juveniles, tanto de la subespecie nominal como la propia de Madagascar, se parecen a los adultos aunque con una pequeño cambio de coloración en la frente, la cual es marrón por un corto tiempo. Los ejemplares adultos miden en promedio 12,5 cm de longitud y pesan 8,4 g El plumaje es predominantemente negro y blanco tanto en los machos como en las hembras. La parte superior, las alas y la cola son negras con bandas blancas y la inferior es blanca con puntos negros. Los ojos son de color marrón obscuro y a su alrededor presentan un anillo blanco incompleto, a diferencia de la bijirita negra y blanca Mniotilta varia, la cual presenta en cambio una banda blanca continua desde el pico hasta la nuca sobre cada ojo. Como en otras especies de su género en las Antillas, su pico es relativamente largo y sus alas cortas (53,8 mm) y redondeadas. Los ejemplares juveniles difieren de los adultos porque durante un año presentan durante el primer año un dorso verde grisáceo que mudan paulatinamente entre julio y octubre. Comúnmente se encuentra buscando alimento en el dosel medio del bosque en busca de insectos. Mientras busca comida puede formar grupos junto con pájaros de otras especies. Utiliza tres tipos de técnicas para atrapar su presa: el "espigueo" es una forma de caza entre la vegetación realizada por un pájaro en tierra en movimiento o quieto; la "ronda de acometida" realizada por el pájaro en vuelo; y la "exploración" que consiste en que el pájaro cava con su pico y busca alimento en el substrato, picoteando en forma similar a los pollitos. El espigueo, especialmente de las hojas, es la técnica que usa con más frecuencia mientras que la exploración es la que menos practica. Su canto es una serie de notas "cortas, rápidamente pronunciadas, más bien poco musicales sobre un tono, que aumentan volumen hasta terminar con una serie corta de sílabas dobles distintas que suenan con tono levemente más bajo"; la llamada ha sido descrita como un "único, corto y metálico chip". El apareamiento tiene lugar entre marzo y junio. Tanto el macho como la hembra participan de la construcción del nido y en la alimentación de los polluelos. El nido se construyen cerca del tronco de un árbol sobre camas de hojas, usualmente de Cecropia preferentemente en árboles de la especie Bulbophyllum wadsworthii. Se oculta bien y está colocado entre 1,3 y 7,6 m sobre el nivel del suelo. Tienen forma de cuenco y se entreteje con pequeñas raíces, ramas y hojas secas de Chusquea abietifolia, B. wadsworthii o Panicum maximum. El interior es cubierto con fibras y hojas secas. La hembra pone 2 a 3 huevos blancos con puntos castaño rojizo. Los polluelos reciben como alimento principalmente lepidópteros y ortópetros. El perico cornudo mide alrededor de 32 cm de largo, incluida su larga cola. Su plumaje es principalmente verde, amarillento en nuca, pecho y obispillo. La parte frontal de su rostro y garganta son negros, y su frente y píleo son rojos. Se caracteriza por las dos prominentes pluma negras con las puntas rojas que se proyectan hacia atrás en la parte superior de su cabeza. Sus rémiges y réctrices son azules. Su pico es negro y robusto y el iris de sus ojos rojo. El turdoide de Jardine mide entre 22 y 25 cm de largo y pesa entre 56 y 85 g. Su plumaje es principalmente de color pardo grisáceo, más oscuro en las partes superiores, y con un denso moteado blanco en la garganta, cuello y pecho, producto de que las plumas de la zona tienen la punta blanca. El iris de sus ojos tiene un aro exterior de color rojo intenso y un aro interior de color amarillo o naranja. Los machos y las hembras tienen una apariencia similar. El turdoide de Jardine vive en grupos sociales de entre 3 y 15 individuos (de seis como media) que defienden un gran territorio. El tamaño del territorio depende del número de integrantes del grupo. Se alimentan de insectos, arañas y a veces caracoles y lagartijas, además de frutos. Suelen buscar alimento cerca del suelo, a veces asociados con otros turdoides y bulbules. Mide 14 cm de largo. Los machos reproductores son de color marrón oliva con la cabeza, el pecho y obispillo rojos, y el área loreal negra. Las hembras, los machos no reproductores y las aves juveniles son de color marrón oliva con barras blancas en la alas y el pico marrón. Es un pequeño carpintero principalmente negro y blanquecino, con un gran penacho que hace que su cabeza parezca grande en relación con sus cortos cuerpo y cola. Tanto los machos como las hembras son predominantemente negros con motas en forma de corazón en sus hombros blancos, con manchas blancas en el manto y listas en las plumas de vuelo. Las hembras tienen una mancha de color blancecino cremoso en la frente y el frontal del píleo, mientras que en los machos la parte superior de la cabeza es totalmente negra. La garganta es blanquecina y sus partes inferiores son de color gris oscuro verdoso. Un copete de plumas de su espalda están especializados y son ricos en lípidos lo que causa que estén pejadas en los especímenes conservados. Estas «plumas de grasa» a veces hacen que las plumas del obispillo parezcan de color crema y podrían constituir una coloración cosmética y se dice que su secreción tiene olor agradable, pero su función definitiva es desconocida. El colinegro familiar es un ave rechoncha con la cola corta midiendo entre 14 y 15 cm de largo. Las partes superiores de los adultos son de color marrón opaco con las coberteras auriculares y el área detrás de los ojos de un marrón más cálido. Las partes inferiores varían de blanquecino a marrón grisáceo pálido, y el obispillo y las plumas externas de la cola son de color rojizo con las puntas de marrón oscuro. Las plumas centrales de la cola son de color marrón oscuro. El pico, corto y recto, y las patas son negras. Ambos sexos son iguales, pero los juveniles tiene manchas en la parte superior y un patrón escamoso en el pecho. Al igual que otros verdugos, el black-backed butcherbird is un pájaro de aspecto compacto, con una cabeza relativamente grande y con alas y patas cortas. Mide unos 25 cm de largo. Los especímenes de Australia son más pequeños que los de Nueva Guinea.Su plumaje es predominantemente negro y blanco. Tiene una cabeza de color negro que asemeja una capucha, al igual que parte baja de la espalda y el interior de las alas. La garganta y el resto del cuerpo al igual que el borde de las alas son blancos. Su cola es gris. Sus ojos son de un color pardo oscuro, las patas son grises y el pico es gris azulado con el extremo negro, y un gancho prominente en el extremo. El plumaje de los ejemplares jóvenes tiene alterna un marrón desordenado con el blanco en manera similar a los adultos. Se ha observado al verdugo dorsinegro realizando baños de hormigas. Construye su nido en una rama en un árbol, utilizando palitos junto con algún material más suave tal como pastos secos, corteza y hojas de manera de recubrir el interior de la taza. La puesta consiste de 2 a 4 huevos con pintas marrones sobre un tono base de diversas tonalidades de verde grisáceo o pardo, o rojo. El huevo es de forma ovalada, midiendo unos 27 mm de largo por 20 mm en dirección transversal.La especie es una de las más pequeñas «curracas del Viejo Mundo». Como la mayoría de mosquiteros, tiene el dorso verdoso y las partes inferiores de color blancuzco tenue. Con su larga lista superciliar, píleo rayado y rémiges terciarias con bordes amarillos, es muy similar al mosquitero bilistado (P. inornatus). Sin embargo, tiene solo una franja blanca prominente en el ala, un rasgo corto débil de la segunda franja del ala, y los colores son por lo general más tenues. También tiene el maxilar inferior y las patas oscuras. Su canto es bullicioso y agudo. La distinción más importante con el mosquitero bilistado es el llamado, que es más disilábico. Mientras que las subespecies occidentales y orientales muestran diferencias notables en la secuencia de ADN mitocondrial y los llamados, sus cantos no difieren; están reproductivamente aislados únicamente por alopatría y no suelen ser considerados especies separadas.  Tiene un tamaño de aproximadamente 65 a 70 cm de largo y su plumaje es de color marrón oscuro. La cabeza es de color marrón rojizo y tiene una larga cresta de plumas negras. El macho tiene las partes superiores principalmente negras, con el píleo azul celeste brillante, y también tiene azules la garganta, la cola y una mancha en los hombros, además presenta una mancha blanca en cada ala, muy visible en vuelo. Sus partes inferiores son de color canela anaranjado. En cambio, la hembra tiene las partes superiores pardas y las inferiores blanquecinas. Es un pájaro mediano y el más extendido de las oropéndolas de Australasia, es ruidoso y llamativo. No es brillante de color, es de color oliva respaldado con pequeñas vetas oscuras, con el pecho con ligeras rayas negras. Las hembras tienen el filo de las alas de color canela y ambos sexos tienen picos y ojos rojizos. Esta ave mide 30 centímetros de largo, la longitud de sus alas es de aproximadamente 23 cm, las patas y el pico son de color negro, tiene una marcada franja negra que va desde sus ojos hasta la parte trasera de su cabeza en forma triangular, el resto de su cabeza es blanquecina igual que su pecho, las alas son grises. Se encuentran en zonas subtropicales de los Océano Pacífico y Océano Índico. Exhibe un notable dimorfismo sexual. El macho mide aproximadamente 28 cm de longitud y pesa 180 g. Su plumaje es blanco o blanco grisáceo, con las alas negras y cabeza color castaño. Luce una barba de fibras negras. Su llamado suena como un martillo golpeando un yunque con rapidez y se repite 20-30 veces. La hembra es más pequeña, de 27 cm de longitud y 130 g de peso. Sus partes superiores son de color verde oliva, más oscuro en la cabeza; la mayoría de las partes inferiores son de color amarillo con rayas verdes y el vientre es de color amarillo. No posee barba facial.  La hembra construye el nido en la rama exterior de un árbol fuera del bosque y pone un huevo de color marrón claro con motas oscuras.Los adultos tiene la a cabeza y espalda rufas o pardas densamentes listadas en pardo oscuro. Su pico es largo y ligeramente curvado. Presentan una característica lista superciliar blanquecina por encima de una ancha lista ocular. Sus alas son más oscuras y su cola se va aclarando gradualmente desde el centro. La cola está terminada en con una lista subterminal negra y las puntas blancas. Ambos sexos tienen un aspecto similar. Su iris es amarillo y su pico es negro con la base de la mandíbula inferior gris verdosa. Sus tarsos son grises. Los juveniles tienen un aspecto similar a los adultos pero con la mandíbula inferior clara y los bordes de las plumas de las partes superiores del cuerpo blancos. La longitud general de su cuerpo es de unos 22 cm lo que le hace del mismo tamaño que Cacomantis merulinus y Cacomantis variolosus, con las que convive. Las formas rufas de estas dos especies pueden parecerse al cuco de Sonnerat, pero su lista superciliar, su largo pico y la cola listada distingue a esta especie. Como muchos otros cucos practica el parasitismo de puesta, entre sus huéspedes se incluyen al iora Común, la yuhina ventriblanca, el minivete, el bulbul Orfeo, otros bulbules y timalís pequeños (Stachyris spp.). Sus huevos imitan a los de los huéspedes. La incubación y tiempos de eclosión no están bien documentados. El pollo de cuco tira del nido a los pollos del huésped. Las poblaciones con frecuencia son migratorias o parcialmente migratorias. En la India se encuentran principalmente durante la época de los monzones.  Habitan en los bosques densos, principalmente en zonas de montes bajos. Su dieta se compone principalmente de insectos, que capturan tanto rebuscando entre las ramas como lanzándose en vuelos desde atalayas.  La estación de cría varía mucho de una región a otra. Cerca de Bombay se sabe que ponen huebos desde febrero hasta agosto, en Assam de abril a agosto, aunque se escuchan sus cantos durante todo el año en los Ghats orientales. En Sri Lanka se han observado juveniles en junio y octubre, mientras que los adultos cantan de enero a mayo en la península malaya.  El canto de esta especie es característico. Se trata de un sibido agudo de cuatro notas duran un segundo cada una y que suele transcribirse como "wii-ti wii-tii". Empieza con una frecuencia de 2,4 kHz y cada nota se va haciendo más grave. El martín pescador menudo mide entre 11 y 13 cm. Se plumaje de sus partes superiores es azul oscuro y las inferiores blanco. El martín pescador menudo escava un pequeño túnel en los taludes fluviales en la época de cría, octubre marzo en Australia, en cuyo fondo la hembra pondrá entre 5 y 7 huevos blancos brillantes.Es un ave de porte mediano, mide unos 27 cm de largo, su plumaje es a pintas gris amarronado con una corona oscura, con franjas marrones en su zona inferior y una mancha blanca en las plumas primarias tercera y cuarta de sus alas. Mide 9 cm aproximadamente. Es confiado, inquieto, recorredor. Posee un trino muy agudo que sube y desciende. Tiene cola corta. Posee el dorso azulado con la espalda oliva. Color blanco en timoneras externas y en cubiertas. Ventral amarillo oro, anaranjado en pecho. Habita en los estratos altos y medios de selvas, bosques y arboledas. El elanio plomizo mide de 33 a 38 cm de longitud y pesa entre 190 y 280 g. Tiene las alas largas y afiladas. Los adultos son de color gris pizarra, con la cabeza y el vientre más pálidos. La cola, corta, es negra, con dos o tres franjas blancas. El ojo es rojo y las patas amarillo oro o anaranjadas. En vuelo, este milano muestra el parche primario del ala rojizo. Ambos sexos son similares, pero los inmaduros tienen el dorso gris con franjas blancas y el vientre blanquecino rayado de color oscuro. Les falta el parche rojizo en el ala, y tienen el borde de la cola blancuzco. Su canto es un silbido característica: si-sii-oo. Es un ave de bosque de tierras bajas y sabana. Su vuelo es lento, con frecuentes planeos, y se alimentan casi exclusivamente de insectos que atrapa en el aire. A menudo se le observa posado en ramas de árboles muertos; se le puede identificar por sus largas alas, que se proyectan más allá de la cola. No es especialmente gregario, aunque a menudo forma bandadas durante la migración. Los milanos plomizos construyen el nido con ramitas en los árboles, y ponen de uno a dos huevos blanco-azulados. El tieke es más grande que la mayoría de las aves arborícolas de los bosques de Nueva Zelanda. Mide unos 25 cm y llega a pesar 75 gramos (ligeramente mayor que un mirlo común). La totalidad de su cuerpo es de color negro brillante con excepción de la mancha castaña a modo de silla de montar en su espalda y la base de su cola. Su pico es recto, fuerte y puntiagudo, y de color gris oscuro como sus patas. Se alimenta arrancando trozos de la corteza de los árboles en busca de insectos, además de atraparlos entre la hojarasca, Su dieta no es estrictamente insectívora ya que se les ha observado alimentándose también con frutas y néctar. Como su pariente kokako no es un gran volador, prefiriendo saltar de rama en rama, aunque puede volar ruidosamente distancias cortas. Son aves territoriales que cantan al amanecer para marcar sus dominios. Si un intruso se introduce en su territorio realizan exhibiciones de amenaza, que incluyen inclinaciones de la cabeza despliegue de la cola y vocalizaciones amenazantes a la vez que dilatan las carúnculas. Si el intruso se intimida se producirá una lucha en la que la que cada ave intenta agarrar las carúnculas de su adversario. Estas ruidosas aves se no se asustan ante la presencia de los humanos lo que llamó la atención de los naturalistas del siglo XIX. Los tiekes pueden anidar sobre las epifitas, la copa de los helechos arborescentes y huecos en los troncos de los árboles. Tienen tendencia a anidar cerca del suelo, y sus pollos recién emplumados suelen dejarlo para saltar por el suelo alrededor de él mientras ejercitan sus alas para el vuelo. Miden unos 15 cm de largo. El pico es corto y robusto. Tienen dimorfismo sexual. El macho es muy llamativo. Su cabeza es de color negro predominante con rayas blancas gruesas, unas que parten de cada nariz y van por encima de los ojos hasta la nuca y otras van desde las comisuras del pico hacia abajo ensanchándose hasta el final del cuello, y acompañadas inferiormente por rayas negra, que bordean la garganta amarilla. El pecho, la nuca y la rabadilla son de color anaranjado parduzco, el lomo es verde-olivo, el vientre amarillento a continuación del pecho se vuelve grisáceo, igual que debajo de la cola. Las plumas primarias son negras con manchas blancas en la base y bordes blancos amplios. El pico es pardo-grisáceo, las patas del mismo color. Los ojos casi negros. La hembra es en el dorso olivado-grisáceo con las rayas de la cabeza sólo como bandas clareadas donde en el macho son blancas. La garganta y el vientre son de color pardo-grisáceo claro, más olivado hacia los flancos. Las primarias son morenas y sólo más claras, olivado-grisáceas donde en el macho son blancas. También puede presentar plumas anaranjadas en los hombros. Los inmaduros son similares a las hembras. Su canto es infrecuente, poco intenso, pero prolongado. Es una repetición desordenada de sonidos agudos y zumbidos. Más a menudo también hace chirridos agudos e intensos. Se alimentan de pequeñas frutas, semillas e insectos. Anidan entre febrero y julio. Hacen nido en forma de cuenco en ramas bien altas de árboles o arbustos. Ponen 2 o 3 huevos blancos con manchas de color castaño o negruzcas, bien separadas. La dimensión promedio del huevo es de 2,2 cm de largo por 1,5 cm de ancho.Mide unos 16 cm de largo, y es una especie indistinguible a nivel del suelo. Su dorso es color gris arenoso y sus partes inferiores son blancuzcas o ante claro. Es muy similar al bisbita campestre, aunque un poco más grande, su cola es más larga y su pico oscuro es algo más largo. Su vuelo es fuerte y directo, y su llamada es un chupp característico. Su canto es un variado sri...churr...sri...churr…sri..churr. Se alimenta de semillas e insectos. Construye su nido sobre el suelo, y la puesta consiste de 2 a 4 huevos. Los adultos miden entre 16–18 cm de largo. Tiene un plumaje más claro que otras especies similares. Los adultos en plumaje reproductivo tienen las partes superiores de color pardo medio, con el cuello y la frente blancos al igual que su rostro. Presenta una brida negra y también presenta una mancha negruzca en la parte frontal de su píleo. Sus partes inferiores pueden son blancas con algún matiz crema en el pecho. Puede presentar manchas canela o pardorrojizas a los lados del pecho. Su pico es negro y las patas son de color gris amarillento. Los adultos en plumaje no reproductivo son más grisáceos que los ejemplares en plumaje reproductor, y la mancha negra de su cabeza se vuelve parda. Los juveniles son similareas a los adultos no reproductivos, con las partes inferiores totalmente blancas y sin negro en la cabeza. El drongo de raquetas chico mide 26,5 cm de largo, es una versión a escala del Dicrurus paradiseus, que también posee plumas decorativas en el extremo de su cola con forma de cuchara o raquetas. Se diferencia por su menor tamaño, la cresta es menos notable por lo que la cabecera superior se ve muy plana y las plumas de la cola se bifurcan. Esta especie tiene aproximadamente 35 cm. de altura. Sus partes superiores son de color gris manchado a negro, su garganta es de color blanco y su vientre es canela. El lorito carirrojo mide alrededor de 20,3 cm de largo y tiene una envergadura alar entre 13,5 y 15,5 cm. Tanto el macho como la hembra tienen el plumaje predominantemente de color verde intenso, un cuerpo rechoncho y la cola corta. Los machos adultos tienen las mejillas y la garganta rojas con tonos rosados y el píleo y la nuca de color malva azulado, con la parte inferior de las alas azul y la parte superior del pico rosada. La hembra tiene la cabeza castaña con las mejillas y garganta pardo oliváceas, y su pico es del todo pardo grisáceo. Los juveniles tintes oliváceos pero sus cabezas son más verdes. Los individuos de todos los sexos y edades tienen los ojos amarillos. Sus picos están diseñados para comer semillas y frutos. Los loros carirrojos generalmente viven en parejas o en pequeños grupos fuera de la estación de cría. Son aves bastantes tímidas excepto cuando se alimentan. Entonces se reúnen en grandes grupos y son ruidosos. Solo andan durante distancias cortas ya que sus patas están diseñadas para agarrarse a las ramas. Se alimentan de semillas, frutos (principalmente higos), brotes y néctar. Entre los frutos y semillas que consumen se encuentran los de Corymbia papuana, Casuarina papuana y Ganophyllum falcatum. Durante la época de cría las hembras horadan huecos en los troncos de árboles podridos. Su puesta típica consta de tres huevos. Es un ave de cuello y cola corta, mide entre 11,5 y 12,5 cm de longitud. Los adultos tienen la parte posterior rayada de color marrón y las partes inferiores grises blanquecinas. Ambos sexos son iguales en apariencia, pero las aves jóvenes son más amarillentas en la parte inferior. Mide 46 cm de longitud, la envergadura es de 80 a 86 cm y el peso de 550 g. Es fácilmente identificable, su plumaje es blanco y negro, el pico es largo de color rojo-naranja y las patas rojas. Esta especie presenta dimorfismo sexual en la etapa adulta es decir que el macho es diferente de la hembra. Los machos son de plumaje completamente blanco lo que hace resaltar el pico negro y las patas amarillo-anaranjadas. Las hembras tienen el plumaje negro en la mayor parte del cuerpo con la cola blanca y la corona de la cabeza color café, el pecho es jaspeado con plumas de color negro y blanco, el pico es de color rosa tenue y las patas son amarillo-anaranjadas al igual que las del macho. En etapas inmaduras, las hembras y machos tienen el plumaje muy similar, con el tiempo los machos comienzan a adquirir manchas de color blanco en su cabeza, las que aparecerán en todo el cuerpo de manera progresiva hasta dejarlo completamente blanco. Los machos sub-adultos son blancos con diferentes grado de negro en el cuerpo. Los adultos miden entre 55 a 65 cm de longitud y el peso varia de 2 a 2,5 kilogramos, siendo los machos ligeramente más grandes que las hembras.  Por lo general es una especie muy sedentaria que acostumbra a vivir en parejas o en pequeños grupos familiares. Es en invierno cuando se reúnen en grupos pequeños de los mismos ejemplares. La mayor parte del tiempo se encuentra en estado de alerta, forrajeando gramíneas y descansando, al ser aves territoriales el vuelo no es una de las actividades más importantes si las condiciones del territorio son favorecedoras.  La madurez sexual de la especie es alcanzada por machos y hembras a los tres años de vida.Alcanza una longitud promedio de 92 cm. Plumas negras y brillantes, pero en el vientre y bajo la cola blancas. Cresta con plumas rizadas, en la hembra con canas, pico de punta gris con la base y la cera amarilla a anaranjada o rojiza. Patas color gris azulado. Mide entre 27 cm sin contar sus raquetas, que miden de 5 a 6 cm. El plumaje de los machos es principalmente verde, con tonos amarillentos en las partes inferiores. Su píleo, frente, nuca y laterales de la cabeza son de color azul celeste, con una mancha roja en la parte superior. Sus plumas de vuelo son de color azul cobalto con bordes verdes. Las dos plumas centrales de su cola son largas, y consisten en un filamento pelado terminado en un mechón negro a modo de raquetas, que sobresalen de la cola. Su pico es blanquecino azulado con la punta más clara. Las hembras carecen de los tonos azules y rojos del píleo y el resto de su cabeza es más verdosa. Los juveniles se parecen a las hembras pero sin raquetas en la cola. Es de tamaño mediano, de color verde, con la garganta rayada y las partes inferiores blanquecinas escamadas. Es verde en la parte superior con la rabadilla amarillenta y superciliares blancas. La corona es roja en los machos y negruzca en las hembras. Es un ave de tamaño mediano, mide de 16 a 17 centímetros de longitud y 25 a 35 gramos de peso. El plumaje de la raza nominal tiene la cabeza de color oxidado con la frente ceniza y una amplia franja negra encima del ojo. El pecho y el vientre son de color blanco y la cola y la parte superior de las coberteras son rojizas brillante. Las plumas de vuelo son de azul llamativo y negro y la cola es negra. Existe un pequeño dimorfismo sexual en el plumaje, ya que la hembra tiene una banda estrecha plateada a través del pecho. Las aves jóvenes se parecen a los adultos, pero con las alas más cortas y la cola, y el plumaje más oscuro en general. También hay alguna variación entre las diferentes subespecies.  El cortejo consiste en vuelos de exhibición y tamborileo por parte los machos. Anida en el suelo, oculto en la vegetación, con una puesta de cuatro huevos. Es una especie omnívora que se alimenta de semillas y otros materiales vegetales (principalmente de las especies en las familias Cyperaceae, Poaceae, Juncaceae, Polygonaceae, Ranunculaceae y Fabaceae), y de invertebrados, incluyendo insectos (principalmente moscas y escarabajos ), lombrices, arañas y, ocasionalmente, moluscos, isópodos y ciempiés. Mide entre 20 a 22 cm de largo, incluidas las plumas ahorquilladas verdes o azules de su cola. Es una ave de aspecto esbelto, y al igual que otros abejarucos, posee un plumaje muy vistoso. Sus colores y su cola ahorquillada hacen que sea una especie muy fácil de identificar. Su plumaje es mayormente verde con la garganta amarilla, un collar azul y una franja negra en el ojo y pico. Ambos sexos son similares. La apariencia del trepador azur difiere significativamente de todos las demás sitas. Los tres grupos taxonómicos de las especies, nominados como S. azurra y otras dos subespecies, varían principalmente en la coloración de sus mantos, pechos y vientres. Todos son blancos y negros en general —especialmente cuando es observado en condiciones de poca luz en la que su color azul oscuro no es evidente— pero su plumaje superior está atrevesado por marcados contrastes cobalto, azur y otros tonos más claros de azul, así como grises y morados. La cabeza es de color negro o azul negruzco con un amplio anillo ocular azul pálido. Las partes superiores son azules oscuro en el manto o púrpura en algunas subespecies. Las timoneras (plumas de vuelo) son azules pálidas en el medio, con un borde negro, y contrastan fuertemente con las áreas oscuras del obispillo. La garganta y el pecho son de color blanco, o de un ante desgastado, sobre todo en la subespecie S. a. nigriventer. El vientre y abdomen son negruzcos, y contrastan con las coberteras azules-grises o de color púrpura. El pico es color lavanda, ligeramente teñido de verde y negro en la punta; las patas son azules a grises pálidos y las garras son de color pizarra o negro. No hay dimorfismo sexual significativo, pero el ornitólogo japonés Nagamichi Kuroda describió que la hembra tiene partes superiores ligeramente más apagadas. Los jóvenes son similares a los adultos, pero con el píleo y las coberteras de los oídos más opacos, tirando a un yeso marrón. El vientre es tiene coberteras negros apagados y las plumas bajo la cola están variablemente bordeadas con un blanco cremoso. El pico de los menores es negruzco, con una base de color rosa. Los adultos experimentan una muda parcial antes de la temporada de cría (de febrero a marzo en S. a. expectata; de marzo a abril en S. a. azurea) que involucran garganta, pecho y manto; una muda completa tiene lugar después de la época de reproducción (de marzo a abril y agosto en Java y en Malasia). La especie es de tamaño mediano en comparación con otros trepadores, ya que llega a medir 13.5 centímetros (5.3 pulgadas) de longitud. La medidas del ala pleaga son 75 83 mm (3.0 a 3.3 pulgadas) en los machos y de 75 a 85 mm (3.0 a 3.3 pulgadas) en las hembras. La cola tiene de 41 a 45 mm (1.6 a 1.8 pulgadas) en los machos y de 39.5 milímetros (1.56 pulgadas) a 46 milímetros (1.8 pulgadas) en las hembras. Las medidas de pico son de 16.1 a 17.6 mm (de 0.63 a 0.69) de longitud, y del tarso es de 15 a 18 mm (de 0.59 a 0.71 pulgadas). El peso no está conocido, pero puede ser comparable a la de trepador de Cabilia (S. ledanti), que también mide 13.5 centímetros (5.3 pulgadas) de largo, y pesa entre 16.6 gramos (0.59 oz) y 18 gramos (0.63 oz). Es único trepador que comparte su gama es el trepador piquirrojo (S. frontalis), que cubre completamente la distribución del trepador azur, pero estas dos especies no se confunde fácilmente. La reproducción en la especie no ha sido ampliamente estudiada. El nido está hecho en el pequeño hueco de un árbol donde pone de tres a cuatro huevos blancos decolorados, tirando a lavanda y densamente moteados de color marrón rojizo y gris, y miden 19.3 x 13.4 mm (0.76 x 0.53 pulg). En Malasia peninsular, se observó que los jóvenes solo alcanzan la madurez a finales de junio; en la isla de Java, la época de reproducción se lleva a cabo entre abril y julio, y en Sumatra se observó un adulto alimentando a sus crías el 9 de mayo.Es un insectívoro y habita en el sotobosque, del que rara vez se aventura a salir, aunque se pueden encontrar cerca de las zonas urbanas. Tiene un tamaño de 11-14 cm de largo y predominantemente es de color marrón con prominentes cejas blancas y ojos claros, a pesar de que las subespecies son muy distintas. Se encuentran en pequeños grupos, es sedentario y se dedica a la cría en cooperación. Mide en promedio 51 cm de longitud y su pico tiene entre 10 y 11 cm de largo. El plumaje es negro en la parte superior, la garganta y el babero abultado son blancos, el pecho azul claro le da el nombre, la base inferior de la cola es roja, la superior amarilla y la punta de la cola es castaña. El pico es castaño obscuro a negruzco y la piel alrededor de los ojos, amarilla, verdosa o azulada. Generalmente busca alimento en parejas en la parte alta del bosque. Es de pequeño tamaño, 24,5 cm de largo y una envergadura alar entre 38 y 43 cm, en comparación con las aves de su familia. Su plumaje es negro en las partes superiores y blanco en las inferiores. Su cabeza es pequeña y su pico es estrecho y puntiagudo. Se parece a su pariente el mérgulo californirano alioscuro, aunque se diferencia de él por tener la parte inferior de las alas blancas. El mérgulo californiano aliclaro se alimenta en alta mar, a menudo asociado con grandes peces depredadores pelágicos com el atún, capturando alevines de peces como lason larval fish anchoas, sardinas y peces de roca Sebastes. Como todos los álcidos nadan impulsándose con sus alas, persiguiendo a sus presas con el impulso que les proportionan sus enérgicos aleteos. Existen especulaciones sobre si existe cooperación entre los miembros de la pareja durante la pesca, ya que casi siempre se les observa en parejas, incluso fuera de la temporada de cría. Son buenos voladores y pueden despagar sin necesidad de tomar impulso corriendo. Anidan en pequeños acantilados, cuevas y bajo los arbustos densos de las islas áridas en colonias dispersas poco densas. Regresan a la colonia de cría solo por las noches. Ponen dos huevos que son incubados durante un mes. Como otros mérculos de su género (como el mérgulo antiguo) sus pollos son muy precoces, y dejan el nido a los dos días después de la eclosión y corren activamente hacia el mar siguiendo la llamada de sus padres. Una vez en el mar la familia nada mar adentro. Se sabe poco sobre el periodo de tiempo que pasan en el mar debido a las dificultades que entraña su estudio allí. Se cazó una hembra en isla Guadalupe que no podía volar por estar mudando sus rémiges primarias a finales de junio. La ganga moteada alcanza una longitud de unos 33 cm. Su plumaje es predominantemente pardo grisáceo claro con moteado negruzco variable en las partes superiores. Sus mejillas y garganta son anaranjadas, su pecho es grisáceo, su bajo vientre es oscuro, al igual que su cola y sus plumas de vuelo, salvo las primarias que son claras con bordes oscuros, una característica que la diferencia de la ganga coronada (Pterocles coronatus) cuyas primarias son oscuras por completo. La hembra tiene un plumaje similar aunque de tonos algo más apagados y con monteado menos denso. Ambos sexos tienen las plumas centrales de la cola largas pero no tanto como las de la ganga ibérica (Pterocles alchata). Cuando están en vuelo es visible la banda oscura de su vientre. La ganga moteada vuela velozmente y con aleteos rápidos. Su canto es un musical "quiito-quiito" que la distingue de las otras especies de gangas que tienen el plumaje similar. La ganga moteada es un ave de hábitos terrestres que se alimenta de semillas y otra materia vegetal que encuentra en el suelo de su seco hábitat. Durante la época de cría las parejas son solitarias pero el resto del año es gregaria. Las bandadas se desplazan en busca de alimento a zonas donde la lluvia haya provocado el reverdecimiento de la vegetación. En el Sahara la ganga moteada es particularmente aficionada a una especie de Euphorbia y se concentran en torno a ellas hasta que sus hojas empiezan a secarse, tras lo cual las gangas vuelven a su dieta normal de semillas. Estas son abundantes en el suelo del desierto y permanecen en estado de dormancia hasta que se producen las lluvias. Son aves muy cautelosas y se espantan con facilidad. Su principal enemigo natural es el halcón borní que vuela rasante para evitar ser avistada y sorprende a las aves distraídas en el suelo. La estrategia de la ganga moteada es que en la bandada suela haber un ave volando alto y que dé una llamada de alarma en cuanto aviste al halcón para que el resto de gangas se queden inmóviles. Su camuflaje es tan bueno que las rapaces no las detectan cuando están quietas. Las gangas necesitan hacer un viaje diario para beber agua, que puede estar a muchos kilómetros de su zonas de alimentación. Suelen aterrizar a corta distancia del agua y mantienen allí también un sistema de centinelas, ya que en las cercanías de las charcas además de los halcones pueden rondar mamíferos depredadores. Cuando todo está tranquilo otra distintiva llamada del centinela envía a todos los demás hacia la charca donde toman la cantidad de agua que necesitan diariamente en unos quince segundos. El viaje a la charca suele realizarse al amanecer cuando el aire está fresco. Después cuando la temperatura del aire alcanza hasta los 50 °C, las gangas permanecen inactivas y tienen la capacidad de incrementar su aislamiento térmico cuando la temperatura del aire sobrepasa la de su cuerpo. Cuando la temperatura es muy alta también recurren a los jadeos guturales con la boca abierta para refrescarse. Por la noche se unen varias bandadas y se adentran volando en el desierto rocoso lejos de cualquier vegetación. Cada ganga escarba un pequeño hoyo para dormir. No hay jerbos ni otros pequeños mamíferos en parajes tan yermos y alejados por los que no rondan los zorros o los chacales por la noche por lo que pueden dormir sin peligro. En el Sahara la reproducción tiene lugar en la época más calurosa del verano en los desiertos planos y rocosos. Una vez elegido el lugar de anidamiento la hembra excava varios hoyos de prueba antes de elegir uno de ellos. El principal criterio de elección parece ser la naturaleza porosa de la roca del suelo. La roca esponjosa se calienta menos con el sol y proporciona frescor al nido. También son deseables una o dos piedras grandes cercanas, elegidas porque su densa estructura atrae el rocío por la noche, la humedad escurre al suelo poroso y también ayuda a mantener el nido fresco por el día. El nido se construye en una ligera depresión del terreno sin ningún tipo de recubrimiento, donde ponen dos huevos, ocasionalmente tres. Los huevos tienen forma oval alargada y son de color crema con motas grises y pardas. Su coloración hace que sea difícil distinguirlos de los guijarros que los rodean. Ambos progenitores incuban los huevos y su plumaje críptico los hace casi invisibles cuando están tumbados en el nido. Los huevos suelen eclosionar a los 20 días.Es muy similar al Accipiter ventralis: de en torno a 30 cm de longitud, entre 52 y 58 cm de envergadura y un peso de 110 gr. Tienen anchas cortas y anchas y su cola es larga, de forma rectangular y con un barrado grueso en gris blanquecio y negro. Las plumas primarias y secundarias son de color gris pálido, con un barrado en negro. Sus patas son de color amarillo, el pico es negro y su base o ceres, es de color amarillo, al igual que el anillo ocular.Las partes superiores de su plumaje son de color gris muy oscuro, casi negro; el vientre es blanco barrado en gris oscuro y las patas están cubiertas por unas plumas de color rojizo que le dan el nombre en castellano a la especie. La calandria bimaculada mide entre 16–18 cm de largo. Es difícil de distinguir en el suelo. El plumaje de sus partes superiores es principalmente de tonos pardos grisáceos veteados y el de las inferiores blanco. Presenta a ambos lados de la parte superior del pecho dos francas negras que se tocan en el centro, a las que debe su nombre. Además tiene listas superciliares blancas que contrastan con sus bridas oscuras. En vuelo presenta alas cortas y anchas, pardo grisáceas en las partes inferiores, y su corta cola con la punta blanca, pero no los laterales, este patrón de color de las alas y cola la diferencian de la calandria común. Su canto es una versión más fuerte del de la calandria común. Se alimenta de semillas e insectos, los últimos especialmente durante la época de cría. Anida en el suelo, donde pone entre 3-4 huevos. En invierno es un ave gregaria. Es similar en tamaño a un gorrión. Es de un color oliva amarillo, con múltiples estrías oscuras. Tiene un largo pico negro torcido y piernas amarillas. Por abajo es de un amarillo pálido estriado con negro. Su pico está especialmente adaptado para una dieta de néctar. Esta especie puede ser encontrada sola o en pares. La temporada de anidación es desde marzo a julio. El nido está normalmente elaborado con hojas junto con telarañas, y se encuentran al reverso de una hoja. Es un trogón de tamaño medio con un promedio de 27 centímetros de longitud y 56 gramos de peso. Como todos los trogones, muestra dimorfismo sexual. El dorso, cabeza y parte superior del pecho del macho son de diversos verdes brillante, de color rojizo-bronce o de oro-verdoso (dependiendo de la subespecie). El vientre y la parte inferior del pecho son de color rojo, este último separado de la parte superior del pecho verdoso por una banda blanca estrecha. El macho tiene un ojo distinto del anillo, que es de color rojo en la mayoría de las subespecies, pero que tiende a naranja en la subespecie de los tepuis. La hembra es de color café por encima, con un color rosado a rojo el vientre y el pecho; la banda blanca que separa el color marrón y rojo en su parte inferior es a menudo bien estrecha u oculta. Las hembras de todas las subespecies tienen un parcial anillo blanco en los ojos. Como todos los trogones, se alimenta de frutas e insectos. Para la reproducción excava una cavidad para el nido en la madera suave de un árbol de tronco vertical en descomposición. El turaco crestiblanco es un ave muy llamativa que destaca por su cresta, mejillas y cuello de un blanco puro, que contrasta con el verde del pecho y la parte superior de la espalda así como con el azul violáceo del resto del cuerpo incluida la cola. Presenta una gran mancha negra que le cubre gran parte de la cara. El pico es corto y curvado de color amarillo y presenta un círculo rojo que enmarca el ojo. La punta de las plumas de las alas son de un color rojo brillante pero solo son visibles cuando el animal abre las alas. No presenta dimorfismo sexual. Esta especie de turaco es principalmente arbóreo y pasa la mayor parte del día buscando alimento entre las copas de los árboles, donde se desplazan mediante saltos y carreras a través de las ramas. No suele volar grandes distancias y solo utiliza el vuelo para transportarse a alguna rama lejana o entre árbol y árbol. Sólo desciende al suelo para beber y darse baños. Son animales territoriales que viven en parejas o pequeños grupos. Su alimentación se basa principalmente en frutas y bayas aunque también puede consumir flores e invertebrados como insectos y caracoles. Los turacos crestiblancos son monógamos y se reproducen durante todo el año al tener una área de distribución tan amplia. Las aves de cada zona se reproducirán en una época concreta del año. Construyen un nido no muy firme con ramitas y que esconden entre el follaje más espeso de las copas de los árboles. La hembra pondrá generalmente 2 huevos que será incubados por los dos padres durante alrededor de 20 días. Las crías nacen con los ojos ya abiertos y recubiertas de un plumón castaño. Durante las primeras dos o tres semanas serán muy torpes, no se alejarán mucho del nido y serán alimentados por sus padres. Cuando tenga 4 o 5 semanas ya podrán volar y abandonarán el nido aunque no el cuidado de sus progenitores. El macho tiene la cabeza negra con una ancha banda blanca por encima de los ojos, lo que le da el nombre vulgar. Las partes superiores son negras salvo una marca blanca en las alas y la cola de color rojizo que da nombre a los colirrojos. Las partes inferiores son anaranjadas. La hembra es algo menor y es pardo pálido por encima y anaranjado pálido por debajo. Mide alrededor de 19 cm de largo. El plumaje de casi todo su cuerpo es de tonos castaños, más claros en las partes inferiores, con la excepción de la zona del rostro, la garganta y la parte superior del pecho que es negra, menos la parte frontal de las mejillas donde tiene una mancha blanca. Su robusto pico con forma de pico de loro es de color amarillo, mientras que sus patas son negruzcas. Mide 16,5 cm de longitud, y pesa 33 g en promedio. El pico es gris azulado o gris celeste con ápice de la maxila negro. Las patas son gris azuladas. El iris es pardo oscuro. La dorsal es gris con tono celeste verdoso. La ventral es gris clara con suave tono celeste y el abdomen blanquecino. Las alas son pardasoscuras con las barbas externas celeste verdosas y las cubiertas alares celeste verdosas. La cola es negruzca con tono celesteverdoso. Es una especie común, muy activa y relativamente confiada. Generalmente anda en parejas, pero también llega a formar grupos no muy numerosos. Se acerca a zonas habitadas por humanos, alimentándose de algunos frutos cultivados. La nidificación ocurre entre los meses de octubre y enero. El nido, expuesto y elaborado, es asentado o sostenido en ramas; tiene forma de taza y es construido con fibras vegetales. A veces tiene en la base palitos. Internamente forrado con raicillas y algunas cerdas. Pone tres huevos, ovoidales, verdes claros o cremas con pintas y manchitas pardas, violáceas, negras y grises distribuidas por toda la superficie, a veces más concentradas en el polo mayor. Pueden presentar breves rayitas negras, miden en promedio 24 x 17 mm. El período de incubación es de 14 días, los pichones permanecen en el nido alrededor de 15 días y la pareja les traen semillas y gusanitos.Mide aproximadamente 44 cm de largo. El plumaje de sus partes superiores es de tonos grises, gris verdoso en alas y manto y gris violáceo en la cola. En la cabeza presenta un largo penacho gris claro y alrededor de los ojos carúnculas azul celeste enmarcadas en negro. Su pecho es de color canela y su vientre blanco. Su pico y patas son negros y su iris pardo. Su larga cola presenta las puntas blancas. Se alimenta principalmente de insectos, frutos, semillas, caracoles y camaleones. Construyen nidos con ramitas donde las hembras suelen poner dos huevos blancos La gaviota cabecigrís mide entre 38 y 44 cm de longitud. Los adultos presentan la cabeza y el dorso gris; la nuca, el pecho y las partes inferiores blancas; el gris de la cabeza y el blanco separados por una línea de tonalidad gris más oscura. A veces muestra el blanco de las zonas inferiores con un tinte rosado. Tiene las primarias negras con la zona basal blanca. Su pico y patas son rojos oscuros. Sus ojos son blancuzcos con un anillo periocular rojo. Fuera de la época reproductiva el gris de la cabeza es más claro y reducid. Los juveniles presentan en el dorso tonos más de color más marrón que gris. Nidifica en colonias con varios nidos a pocos metros unos de otros, sobre el suelo entre la vegetación rastrera. La hembra pone entre dos y cuatro huevos.Mide alrededor de 28 cm de largo. Su plumaje es de color verde, salvo la frente y una pequeña mancha tras el ojo que son rojas y sus plumas primarias que son de color azul celeste. Su pico es robusto y muy curvado hacia abajo, y es blanquecino con la punta negra. Su cola es ancha y con plumas escalonadas. Es un colibrí de tamaño pequeño, llegando a medir sólo 8-9,5 cm de largo y cerca de 2,4 a 3 g de peso. El plumaje es de color verde por encima con las partes inferiores de color ante mezclado de oliva. El pico, tanto en el macho como en la hembra, son ligeramente curvados hacia abajo. Los machos presentan una garganta de color rosado-rojizo revestida por un cuello blanco durante la temporada de cría. Después de la temporada de cría pierde el colorido de la garganta regresando al color gris pálido del plumaje de eclipse. Las hembras son mucho más monótonas de color. La cola en los machos están profundamente bifurcada, en las hembras es mucho más redondeada. Esta especie de ibis mide entre 60 y 65 cm de longitud, el pico mide 7,3 cm de largo. La cabeza y la parte superior del cuerpo son de color pardo oscuro; las alas y la parte posterior del cuerpo son de color verde oscuro con toques metalizados en verde más claro. Presenta zonas oscuras alrededor de lo ojos y la base del pico, que junto con la cresta, son características propias que diferencian a este ave de otras especies del género Bostrychia. El color de las patas suele variar. Es un ave predominantemente silencioso pero si se le molesta emite gruñidos y tosidos Se presume que esta especie es sedentaria. Las aves suelen aparecer solas o en parejas, pero a veces en grupos familiares. Los individuos se posan juntos por la noche y pueden identificarse por sus sonidos cuando van y vienen de su percha. Su dieta consiste en invertebrados, caracoles y babosas. Se alimenta en el suelo del bosque en áreas de terreno desnudo o donde existe una maleza escasa de plantas herbáceas, helechos y musgos, una cubierta de rocas y piedras grandes o alrededor de grandes árboles. Se cree que se reproduce durante la temporada de lluvias, y se ha registrado que pone los huevos en noviembre-diciembre. Construye un nido de ramitas y materia vegetal en el árbol más alto de su área. La hembra pone dos huevos. Poco más se conoce de sus hábitos reproductivos. Mide entre 46 y 58 cm de longitud y pesa 500 g en promedio. Su cabeza es gris pizarra, con la cara desnuda, y la garganta roja. El plumaje es castaño oliváceo en el dorso, brillante en las alas, muy claro en el vientre, y negruzco verdoso en la cola, que frecuentemente tiene la punta blanca. Puede distinguirse de la guacharaca norteña (Ortalis vetula) porque no tiene tonos rojizos o rufos en las plumas de las alas o partes bajas, y es un poco más pequeña y delgada. Viven en grupos de 6 a 12 individuos, preferentemente en los arbustos, aunque bajan al suelo. Se alimentan de frutos y semillas. Anidan en ramas, a una altura de entre 1 y 3 m; ponen 3 o 4 huevos, que la hembra incuba durante 22 días. Mide 11,4 cm de longitud y pesa 11 g. El pico es curvo en forma de hoz, mide 25 mm de largo y tiene la mandíbula color amarillo brillante. El plumaje es verde oscuro bronceado, con el borde color ante en las plumas de la grupa y de las coberteras supracaudales. La garganta y el pecho presentan listas negruzcas y amarillentas. La cola es color verde bronceado con las timoneras puntiagudas y con punta blanca. Las patas son color cuerno carnoso. Mide 11,5 cm y pesa 19 g. Las timoneras centrales alargadas le agregan de 10 a 15 cm al largo total de los machos adultos, y de 2 a 3 cm al de las hembras. Poseen frente abrupta y patas anaranjadas distintivas. El macho es eminentemente negro, pero la coronilla, incluso la cresta bífida en la parte de atrás de la coronilla, es de color carmesí resplandeciente. La espalda es azul celeste, y muestra las timoneras centrales largas y muy angostas.La hembra es verde oliva por encima y en el pecho, y exhibe la garganta más clara con un tinte grisáceo. Por debajo, la región posterior es oliva pálido, y se torna blancuzco en la parte baja del abdomen y la región infracaudal. En raras ocasiones presenta algo de rojo en la coronilla. Los ejemplares inmaduros requieren de 3 a 4 años para adquirir el plumaje definitivo de adulto; al año tienen la coronilla roja, la cara fusca y las timoneras centrales más o menos alargadas. A los 2 años tienen el resto de la cabeza negruzca, algo de azul en la espalda y negro por debajo. Los especímenes juveniles son similares a la hembra adulta, pero con el abdomen algo más claro.  Parejas o tríos de machos realizan despliegues de cortejo en leks en áreas densas y enmarañadas con buena sombra. Desde estaciones separadas cerca de 30 cm, dos machos (un dominante (alfa) y un subordinado (beta)) realizan saltos en revoloteo, dirigiendo directamente hacia arriba para caer nuevamente en el mismo punto; a medida que aumente el “tempo” del baile, los saltos se vuelven más bajos. En esta danza llamada “el baile de la carreta”, que realizan generalmente cuando hay una hembra en su presencia, cada macho a su turno revolotea hacia arriba y atrás para aterrizar en el punto en que su compañero acaba de dejar libre arrastrándose hacia adelante.En promedio, el macho mide 18 cm de longitud y la hembra 9.7 cm. El macho presenta plumaje verde brillante, con matices violeta en la garganta, grupa azulada y cola violeta metálica con puntas azules brillantes. La hembra tiene el dorso color verde; la corona azul brillante; garganta blanca con puntos verdes; pecho color crema; vientre canela rufo y cola verde oscuro azulado. Son aves pequeñas, miden unos 19 cm de largo. Son agresivas y no se atemorizan con facilidad, atacan a especies mucho más grandes si su nido o pichones se ven amenazados. El macho posee un plumaje negro lustroso, aunque las alas son algo menos brillantes. Sus patas son cortas y se posa muy erguido. Su pico es negro y pesado y el ojo es rojo. Su puesta consiste en 2 a 3 huevos los cuales pone en un nido en forma de cuenco en una ramificación en un árbol. Su dieta se compone principalmente de insectos a los que captura en vuelo o en el suelo. La hembra es similar aunque menos brillante. El ibis de la Puna es un ibis de mediano tamaño (45 a 60 cm) que tiene un plumaje que puede variar entre pardo oscuro y negro con brillo tornasolado verde y púrpura. En la cabeza y cuello luce plumas alargadas que en situaciones normales, presenta finas líneas blanquecinas entremezcladas y en plumaje reproductivo son de color completamente oscuro. Las plumas de las alas, la parte posterior de la espalda y la cola son de color verde broncíneo con toques metalizados. Los ejemplares jóvenes son negruzcos con menos brillo metálico y de cabeza y cuello pardos o rayados finamente con blanquecino. Presenta una zona de piel desnuda sin emplumar entre el ojo y la base del pico. El pico curvo es pardo hasta rojizo, las patas son negruzcas y el ojo tiene color rojo (Koepcke y Koepcke 1963, Gonzales 1998). Es un ave muy sociable que llega a formar bandadas de cientos de ejemplares cuando se alimenta, aunque suele ser más habitual encontrarlo en pequeños grupos. Recorren distancias relativamente largas para encontrar comida. Vuelan con el cuello y las patas extendidas en una formación en V. Es típico verlo caminar lentamente cabeza abajo sondeando con el pico el lodo y el suelo buscando alimento. Su dieta consiste en pequeños animales como artrópodos, crustáceos, caracoles, gusanos, larvas e insectos. También come peces, pequeños reptiles y anfibios. La época de reproducción varía según la zona y se reproducen una vez por año. Nidifica en colonias que proporcionan seguridad y protección contra los depredadores, a menudo, mezclándose con otras especies de aves. Construye su nido escondido en juncales o en ramas sobre el agua, y consiste en una plataforma de juncos y materia vegetal. Normalmente, reutiliza los nidos de un año para otro. Pone 2 o 3 huevos de color turquesa que son incubados durante 20 días aproximadamente por ambos padres que se turnan para realizar estas tareas. El nido y los polluelos serán defendidos ferozmente por los padres contra cualquier intruso. El largo total es de 40 a 51 cm. Pesa de 300 a 500 gramos. En el altiplano andino habitan lagos y ríos de las elevaciones. Las poblaciones de la llanura, habitan en lagunas y lagos con poca vegetación. Pone de siete a diecinueve huevos. La incubación tarda 25 días. Se alimenta de semillas y de plantas acuáticas. Complementa su dieta con pequeños invertebrados, artrópodos e insectos. Se trata de un pájaro de pequeño tamaño, que mide de diez a once centímetros y pesa de 7 a 8,25 g. Las partes superiores de su cuerpo son de tonos verdosos, mientras que su rostro y las partes inferiores son amarillentas. Aunque su apariencia es muy similar a la de los mosquiteros comunes (P. collybita) tienen colores más vivos, el verde del obispillo y los hombros es más intenso y su cara y garganta son de un amarillo más intenso. Presenta lista ocular y brida también oliváceas. Sus alas son más apuntadas que las del mosquitero común y su cola algo más larga. Sus patas suelen ser de color marrón. Ambos sexos tienen un aspecto similar y es difícil distinguirlos a simple vista. Esta especie difiere notablemente de P. collybita en sus cantos y llamadas.   La época de cría empieza entre febrero y marzo y dura hasta septiembre. Ponen de cuatro a siete huevos que incuban durante trece a quince días.A pesar de que era un avetoro pequeño, la especie era mayor (cerca de 38 cm de longitud) que el avetorillo común (25–36 cm). Pocos ejemplares son conocidos, y de éstos incluso hay duda sobre el sexo de algunos, haciendo de las descripciones publicadas poco fiables. Las diferencias con el avetorillo común incluyen un parche de color ante más grande en el ala superior, dorso negro veteado de color marrón claro y las partes inferiores rayadas de marrón oscuro y rojizo ante.  Se reproduce entre septiembre y febrero, construye su nido no muy lejos del suelo y cada nidada generalmente tiene entre 2 y 3 huevos. Los polluelos nacen entre 13 y 15 días después de que la hembra pone los huevos.El carpinterito antillano es un piciforme pequeño, aunque dobla en tamaño a otros carpinteritos, que mide unos 14–16 cm y pesa alrededor de 30 g. El macho tiene el píleo amarillo con una mancha roja en el centro. El plumaje de la espalda, parte posterior del cuello y alas es verde oliváceo, mientras que sus partes inferiores son flanquecinas con mutas pardo verdosas. La hembra tiene un aspecto similar al macho excepto en que carece de la mancha roja en la parte superior de la cabeza. The Los juveniles son similares aunque tienen un plumaje de tonos más apagados a los adultos. A diferencia de los verdaderos carpinteros (Picinae), no tamborilean en los árboles para marcar la posesión de su territorio, en su lugar emiten un llamadas rápidas y altas de tipo "kuk-kikikikekukuk", también usan esta llamada para mantenerse en contacto con la pareja. El carpinterito antillano se alimenta de insectos, siendo las hormigas y los escarabajos la base de su dieta. También consumen gran cantidad de frutos en comparación con sus parientes. Suelen alimentarse en solitario o en pareja picoteando entre el sotobosque de generalmente en las ramas, enredaderas y tallos más que sobre los troncos. La época de cría se produce desde marzo a julio. Perforan un hueco en los árboles, tocones o palmeras donde suelen poner de dos a cuatro huevos. Las parejas son muy territoriales y realizarán despliegues agresivos ante los intrusos. Es un ave de porte pequeño que deambula por el bosque. Los machos tienen obispillos azules, partes superiores castañas, cola naranja intenso con plumas centrales marrones y partes inferiores anaranjadas. Las hembras son mayormente de color marrón con una coloración anaranjada en las partes inferiores y no poseen obispillo azul. Los machos se distinguen de otros roqueros por su espalda oscura rufa, mientras que las hembras poseen colas naranja brillante y no poseen pintas blancas en el pecho. Anthreptes malacensis es un suimanga relativamente grande y pesado, con un pico grueso. Algunos miden 14 centímetros de longitud y pesan 7,4 a 13,5 g, siendo los machos, en promedio, un poco más grandes que las hembras. Al igual que la mayoría de los suimangas, el macho es más colorido que la hembra. El macho tiene un color verde iridiscente encima y morado con beige en las alas y los hombros, el vientre es en su mayoría de color amarillo. La hembra es verde oliva por encima y amarillo de abajo. Su plumaje es grisáceo con las partes superiores parduzcas. Se caracteriza por presentar una ancha lista negra alrededor de la parte posterior del cuello, enmarcada por encima con otra blanca más fina, a modo de dos collares, lo que da nombre a la especie. Los machos miden entre 24 y 30 cm de longitud, entre 52 y 58 cm de envergadura y su peso ronda los 110 gr. Las hembras son se mayor tamaño y llegan a duplicar el peso de los machos. Tienen anchas cortas y anchas y su cola es larga, de forma rectangular y con un barrado grueso en gris y negro. Las plumas primarias y secundarias son de color gris pálido, con un barrado en negro. Sus patas son de color amarillo, el pico es negro y su base o ceres, es de color amarillo.La variación más común de su plumaje es la de fase oscura, con las partes superiores color gris oscuro, casi negro, mientras que las inferiores son blancas con un barrado oscuro o moteado rojizo. En las hembras el tono del plumaje del pecho y vientre es más pálido que en los machos.Los ejemplares con plumaje de fase clara tienen la parte superior de color gris azulado y la inferior de color blanca con moteado rojizo.  Mide 55 cm de longitud y pesa entre 1 y 1,3 kg. El plumaje es de color marrón grisáceo, con manchas blancas en la cabeza y la cara, principalmente alrededor de los ojos. El pico es amarillento con manchas negras; las patas son negras. Mide entre 18 y 21 cm de longitud, tiene la cabeza negra con la corona de color beige, la barbilla blanca y partes inferiores de color de ante. Las partes superiores son de color verdoso y la cloaca rojiza. Los ejemplares jóvenes tienen patrones similares en el plumaje, pero son más apagados. Se asemeja a la pita aliazul, pero se distingue por su pico mucho más pesado. Su llamada, transcrita como wieuw-wieuw ha sido señalada "más arrastrada" que la pita aliazul. Aunque todas las pitas se caracterizan por ser difíciles estudiar y detectar en la naturaleza, la pita de manglar es una de los más fáciles de detectar, por sus llamadas y porque se encuentra en lo alto de los árboles de mangle. Una grabación de su llamada a menudo la hace salir. Tienden a ser vocales cuando empollan, pero son tranquilas en otras ocasiones. El macho es de un color negro aterciopelado y verde con plumas negras en sus flancos, su pico curvado es negro, la boca amarilla, patas negruzcas y el iris es pardo oscuro. En su corona, garganta, escudo pectoral y plumas centrales de la cola poseen un tono azul verdoso iridiscente. La hembra es de un pardo rufo con un plumón jaspeado en la parte inferior. Por su apariencia se asemeja, e inclusive a veces es considerado una subespecie del Ptiloris magnificus. Se diferencia por la coloración de la zona baja de su pecho y abdomen, el canto distintivo del macho, y la base emplumada del extremo superior de su pico. Mide 25 cm. Notable dimorfismo sexual. El macho tiene pico amarillo; cara y garganta negruzcas, anillo ocular anaranjado; cabeza, pecho y dorso verdes con intensos reflejos dorados y cobrizos; timoneras centrales con tinte azulado; alas finamente barradas de negro y blanco (vermiculado en una subespecie); collar pectoral blanco separando del vientre y subcaudales bermellón, cola ventral con barrado variable negro y blanco. En la hembra el pico amarillo con maxila casi toda negruzca, cara y garganta pardo-oscuras, cabeza, pecho y dorso pardo-leonados, cola dorsal pardo-leonado más intenso, collar pectoral blanco separando vientre y subcaudal bermellón-rosado claro, cola ventral blanca finamente vermiculada de gris, con timoneras externas de ancha banda subapical y timoneras centrales negras. La hembra presenta dos medias lunas blancas adelante y atrás del ojo bordeando el anillo ocular anaranjado. Generalmente en pareja, suele pasar desapercibido pues prefiere permanecer en el interior del bosque. En su percha, sacude su cola como otros trogones. Sigue bandada mixtas. Sus piernas débiles reflejan su dieta y hábitos arborícolas. Aunque su vuelo es rápido, no están dispuestos a volar cualquier distancia. Por lo general se encuentran en posición vertical e inmóviles.Son residentes en la mayor parte de su distribución, aunque algunas poblaciones de América Central pueden ser migrantes de altitud. Anida en un agujero en nido de termitas arborícolas a una altura entre 5 y 10 m, con una puesta típica de dos huevos blancos.La salangana de Guam mide unos 11 cm de largo. Su cabeza y partes superiores y son de color pardo grisáceo. Su garganta y parte superior del pecho son gris blanquecinas y el resto de las partes inferiores son gris más oscuro. Su cola es ahorquillada y su plumaje carece de brillo. Anida en colonias de hasta cientos de individuos en el interior de las cuevas, incluso en las zonas en total oscuridad. Construye nidos similares a las golondrinas colgados de las paredes y techos de cuevas calizas. Su puesta consta de un solo huevo, pero pueden realizar más de una al año. Las salanganas pían y gorjean además de emitir clics que usan para ecolocalizar mientras se desplazan en el interior de las cavernas en las que crían y descansan. La mayoría de los individuos dejan la colonia al amanecer para buscar alimento y regresan con la puesta de sol para alimentarse. Son cazadores aéreos que capturan insectos sobrevolando los bosques y zonas costeras. El macho tiene la cabeza y partes superiores de color azul, salvo las plumas de vuelo que son grises. Su pecho es anaranjado y su vientre blanco. Se parece al papamoscas de Tickell, pero se diferencia fácilmente de él por tener la garganta azul. La hembra es menos llamativa, tiene las partes superiores de tonos pardo grisáceos y el vientre blanquecino. Su pecho también es anaranjado pero con un tono más apagado, y a diferencia del macho este color se extiende a la garganta. Los adultos miden entre 20 y 25 cm. Los machos tienen la cara blanca con negro, en un patrón de coloración que Peterson y Chalif llaman "de arlequín", y una larga cresta no eréctil, que cae hacia la nuca. Es bastante parecida a la codorniz arlequín mexicana (Cyrtonyx montezumae), pero su plumaje es más deslavado, el pecho y los flancos son pardos. En los flancos tiene baras negras, no manchas circulares como su especie hermana. Ambas especies tienen distribuciones diferentes, cuya frontera común se sitúa en el Istmo de Tehuantepec. Algunos ornitólogos consideran que las dos especies son en realidad morfos de una misma especie. Es un ave de unos 34 cm de largo, con una larga cola que supone aproximadamente la mitad de su longitud, y pesa entre 38–64 g. Presenta un prominente copete eréctil en su cabeza. Sus partes superiores, cabeza y peso son de color gris, salvo una lista blanca flanqueada por dos listas negras en su obispillo y una banda trasversal roja en la base de la cola, que no son visibles a menos que abra al menos parcialmente las alas. En cambio su vientre es de color anteado. Su pico es blanquecino azulado con la punta negra curvada hacia abajo. Sus patas son rojas. Se diferencia del pájaro ratón común porque las partes superiores de esta última son de tonos pardos y su pico no tiene la punta más oscura como en el pájaro ratón dorsiblanco. El pájaro ratón dorsiblanco es una especie sedentaria principalmente frugívora, que se alimenta de frutos, hojas, semillas y néctar. A veces bajan al suelo para alimentarse de las flores de las hierbas. En la naturaleza desempeñan un importante papel como diseminador de semillas de las plantas con bayas como la Halleria lucida. Pero también extiende las semillas de las plantas invasoras como los miembros de Cotoneaster. También se alimenta de los brotes de algunas plantas por lo que a veces se dedican a pelar las ramas de algunas plantas ornamentales como las Citharexylum. Sus hábitos alimenticios los hacen muy impopulares entre los agricultores y los jardineros. Son aves tímidas y esquivas y cuando se cruzan con los humanos o se quedan quietos en su árbol o se van volando inmediatamente. Es una especie social, que se desplaza, alimenta y duerme en pequeños grupos, supuestamente de aves emparentadas, y que suelen realizar acicalado mutuo. Su forma de agarrarse a las ramas es parecida a la de los loros, a menudo se cuelgan de las ramas en lugar de posarse sobre ellas como la mayoría de las aves y con frecuencia se agarran a ramas diferentes con cada pata. Las plumas de su larga cola se desprenden fácilmente, lo que indica que es un mecanismo de defensa de los depredadores que puedan atraparlas por la cola. Pueden criar en cualquier época del año cuando las condiciones son favorables. Esconden su nido en forma de gran cuenco entre los arbustos. Ambos progenitores alimentan a los polluelos y también por ayudantes, que normalmente son hijos de la nidada anterior. Se trata de un pequeño y robusto cernícalo con una cabeza grande y cuadrada. Tiene entre 27 y 30 cm de largo con una envergadura de 61-68 cm y un peso de 167-246 gramos. La hembra es de aproximadamente un 4% más grande y un 10-20% más pesada que el macho. El plumaje es sobre todo gris oscuro, con una la cabeza y la grupa pálidas. La cola es gris con finas barras negras y una banda subterminal ancha. La parte inferior de la pluma de vuelo también está barrada. La cera y las patas son de color amarillo y hay color amarillo en la piel desnuda de alrededor del ojo. El pico es de color gris oscuro y los ojos son marrones. Los juveniles son de color gris-marrón, con los flancos barrados y sin la cabeza pálida. Ellos tienen una cera verdoso y anillo ocular. Por lo general, silenciosa, pero tiene un alto tono de alarma de reclamo. En el nido, un suave maullido atrae a los jóvenes para su alimentación. Por lo general, caza desde una percha, y sólo de vez en cuando se cierne. Insectos como saltamontes s forman el grueso de la dieta. También se alimenta de lagartos y anfibios y, aves, murciélagos, roedores o serpientes. A menudo es atraída por los incendios de pastos donde se alimenta de insectos y otras presas que huyen. La época de reproducción se extiende de julio a octubre en Tanzania y septiembre a diciembre, más al sur. El nido es simple, sin material añadido. Situado de 2 a 18 metros del suelo en la copa de una palmera muerta o en un agujero en un baobab. A veces, utiliza el nido abandonado de un ave martillo. Pone de uno a cuatro huevos. Son de color crema, con manchas de color rojizo-marrón y son incubados por la hembra por lo menos 30 días. Las aves jóvenes realizan sus primeros intentos de vuelo después de aproximadamente 33 a 35 días. El pico es fuerte, muy ganchudo (parecido al de los loros), blanco amarillento y en la base el color es azuloso oscuro que se extiende también a la cara. La cola es larga y con cuatro fajas transversas anchas, casi negras. Las alas extendidas muestran las plumas primarias con barrados blancos y oscuros muy distintivos. El iris es blanco-azuloso. Las patas son anaranjado-pálidas. El macho tiene un color azul-ceniciento en el dorso, más pálido en la cabeza. Por abajo con barras grises algo parduscas sobre fondo claro azulado, parece blancuzco visto desde lejos. La hembra tiene por el dorso color castaño-negruzco y por abajo es blancuzca con plumas con tres barras transversas castaño-rojizas. Las hembras inmaduras tienen el dorso salpicado de motas blancas Viven en parejas, cerca de los ríos en los bosques de galería, por debajo de los 500 metros sobre el nivel del mar. Se alimentan de caracoles como son: Zachrysia, Corida, Veronicella y Polymita. Sus perchas de alimentación se descubren por los restos de caracoles y heces en la base. Es una paloma mediana a grande (algo mayor a Columba livia), de 35 centímetros de largo total aproximadamente, y 450 gramos de peso. Presenta cabeza y pecho vináceo, apretados filetes celestes metálicos en el cuello dorsal. Medialuna blanca en las cubiertas de las alas, más notables en vuelo. Resto del cuerpo plomizo, iris castaño. Es común en su área de distribución y en los últimos años, está en Argentina ampliando constantemente su área de distribución. Esto se puede atribuir a la constante ampliación de la frontera agrícola, de la cual esta especie saca buen provecho. Su hábitat es el bosque, y la sabana abierta de pastizales. No invade terrenos de más de 1100 metros de altitud. En los últimos años se ha adaptado perfectamente al hábitat urbano, siendo muy común encontrarlas en las grandes ciudades, ya sea en parques o plazas. Nidifica en árboles, construyendo una plataforma de ramas. Pone solo un huevo generalmente de forma elíptica, blanco, de 44 x 30 mm, aproximadamente. Realizan varias puestas en cada estación. Su canto onomatopéyico es "kuúu-ku-ku. Con un peso de unos 3,5 kg, M. molistructor era la especie de Megapodius más pesada de todas las conocidas. En Tonga, era la especie de ave terrestre más grande. El material fósil que se conserva es un tarsometatarso izquierdo, una escápula izquierda completa, media escápula derecha, el extremo proximal de un cúbito izquierdo, un fragmento de fémur derecho, varias falanges con garra, el extremo anterior de una escápula derecho, el final proximal de un cúbito derecho, el final disal de un cúbito izquierdo, y medio fémur derecho. El mirasol grande es una garza de gran tamaño. Mide entre 63.5 y 76 cm de largo y pesa alrededor de 800 g. Ambos sexos poseen un plumaje similar, pero las hembras suelen ser más pequeñas que los machos y tienen cola de color marrón en vez de negro. Tanto los adultos como los pichones son, por lo general, de color beige y están muy marcados con distintos patrones crípticos. Los pichones suelen presentar un tono más rojizo. El cuello es blanco, la parte trasera del mismo es también blanca pero con líneas de color castaño claro, y el resto del cuello es amarillento con manchas negras. El pecho y el vientre son blancos con amplias líneas pardas, mientras que la espalda es beige con negro. Las alas extendidas son negras en los machos y marrones en las hembras; las alas cerradas, de color gris, contribuyen a crear un efecto bicolor durante el vuelo. El pico es firme y fuerte, mayormente amarillo, y la mandíbula es más oscura en su parte superior. El resto de la piel de su cara también presenta una coloración amarilla brillante, con una línea marrón que parte de la frente. Las patas son verde amarillentas, y el iris es amarillo. Al igual que el resto de los Botaurinae (pero a diferencia de la mayoría de las garzas), el mirasol grande anida independientemente de los otros individuos de su especie. Construye sus nidos, en forma de copa, con material obtenido de las plantas, entre vegetación gruesa cerca de la superficie del agua. La hembra deposita entre dos y tres huevos de color verde amarronado, y se cree que hace toda la incubación ella sola. Se reproducen casi únicamente durante la estación húmeda. Esta especie mantiene un rol de sexos peculiar. Los machos cuidan del nido mientras que las hembras son polígamas y defienden el territorio. Estudios sobre su sistema hormonal muestran que la progesterona es la responsable de controlar la agresividad de las hembras. Mide entre 9-10 cm de longitud, tiene la cabeza y el pecho gris, el vientre de color amarillo pálido, el dorso y las alas de verde oliva, el obispillo y la cadera roja y la cola negra. La mandíbula superior es de color negro y la inferior roja. El macho tiene el rostro negro, pero la cara de la hembra es de color gris. Los juveniles son mucho más apagada que las hembras y tienen el pico de color negro. Mide unos 43 cm de largo. El macho posee un escudo pectoral de color amarillo-verde iridiscente, plumas negras alargadas, tres cerdas en forma de alambre detrás de cada ojo, plumas pelusa de color bronce-cobrizo en las aberturas nasales y largas plumas en su cola con forma de cuña. La hembra es de color marrón y cabeza negruzca. El macho es polígamo y realiza una espectacular danza de cortejo en el suelo del bosque.Mide 19,5 cm de longitud. El iris es blanco cremoso a amarillo pálido. El macho es de impresionante color púrpura carmesí brillante, con alas principalmente blancas y puntas negras de las primarias. Algunas de las plumas escapulares son rígidas, puntiagudas y alargadas, y se extienden hacia abajo sobre as alas blancas. La hembra es cenicienta, más oscura por arriba y más pálida en el vientre, algunos ejemplares con rosa en el criso; las cobertoras de las alas y las plumas internas de vuelo son proeminentemente bordeadas de blanco. El macho es inconfundible con sus alas blanco nieve resplandesciendo mismo a grandes distancias. Mide entre 18.5–20 cm de largo. El plumaje del macho es principalmente gris en las partes superiores y blanquecino en las inferiores. Presenta una lista loral negra y una mancha también negra en el píleo, que se prolonga hasta la mejilla por detrás de los ojos, que contrastan con su amplia frente blanca. Tiene una lista blanca que cruza sus plumas de vuelo y las plumas exteriores de la cola también son blancas. Su pico y patas son negros. El píleo de la hembra es gris, aunque tiene la lista loral negra y presenta una fina lista superciliar blanca sobre ella. Su llamada es un trino agudo y metálico. Se considera cercanamente emparentado con Pericrocotus roseus y Pericrocotus cantonensis pero se diferencia de ellos en su patrón de muda. Es uno de los pocos paseriformes que muda sus plumas primarias dos veces al año, y el minivet que realiza la migración más larga distancia. Busca insectos en las copas de los árboles, a veces junto a otras especies formando parte de bandadas mixtas de alimentación. Durante la migración a veces puede verse en grandes bandadas. Pone de cuatro a siete huevos, que incuba durante 17 o 18 días. Mide en promedio de 60 cm de largo y pesa 1,1 kg. Es de color gris-marrón con la cola corta y la cabeza grande. Los ejemplares jóvenes tienen las partes dorsales de color marrón más pálido que los adultos y las plumas con bordes blancos. La cabeza, el cuello y el pecho están manchados de oscuro. Las partes inferiores son blancas con rayas de color marrón claro, sobre todo en el vientre y los muslos. Se alimenta principalmente de reptiles y anfibios que caza emboscados desde una percha. Son aves solitarias y muy reservadas. Debido a su estilo de vida sedentario, a menudo son detectadas únicamente por sus llamadas. Su llamada es un fuerte y agudo kok-kok-kok-kok-kok. Es la paloma de mayor tamaño de su zona de distribución. Normalmente solitaria, ha sido avistada en grupos de hasta 20 ejemplares. Es un ave difícil de observar ya que pasa la mayor parte del tiempo en las copas de los árboles. La combinación de colores en su parte trasera le da una apariencia distintiva. Su llamado consiste en un profundo y resonante sonido que solo es audible en un rango corto. Es un ave de porte pequeño, mide unos 20 cm de largo, y posee una cola corta. El plumaje de los machos es de color amarillo dorado brillante. Las plumas del cuerpo son casi iridiscentes a causa de su forma alargada y textura similar al pelo. Su cabeza es un poco más clara con un tinte verdoso. Su pico es de color piel en torno a los ojos y sus patas son azul-verdosas con irisación blancuzca. Las partes bajo las alas y las coberteras de la cola son amarillas. La hembra es de color verde oscuro con partes desnudas similares a las del macho. Los ejemplares juveniles se asemejan a la hembra. Los adultos de esta especie se caracterizan por poseer plumaje contrastado blanco y negro, definidos -sin manchas grisáceas o pardas en pecho ni cabeza-, una banda subterminal negra en la cola, el iris oscuro y el pico bicolor rojo y negro. A diferencia de las otras dos especies de autillos en Sri Lanka, el autillo indio (Otus bakkamoena) y el autillo oriental (Otus sunia), no tiene mechones en las orejas y su disco facial sólo está débilmente definido. En general, es de color marrón rojizo, con partes inferiores más pálidas, y manchado con finas marcas negras. Los iris son de color amarillo rojizo (más anaranjado en los machos) y las patas son de un color carnoso pálido. Los tarsos están emplumados por menos de la mitad de su longitud. Las garras y pico son de color marfil pálido. El picatartes cuelligrís es grisáceo de su parte superior, un pecho de color gris claro, y las partes inferiores de color limón. Su extraordinaria larga cola se utiliza para mantener el equilibrio, y cuenta con unos musculosos muslos. La cabeza casi no tiene plumas, dejando una piel expuesta de color azul en la frente y la mandíbula superior y carmín en la coronilla. Las mejillas y los ojos están cubiertos por grandes círculos negros, que, aunque estrechos, unen y dividen las pieles carmín y azul entre el pico y la coronilla. Aunque el ave es generalmente silenciosa, se conocen algunos tipos de llamados. El pito crestigualdo es una especie de porte grande, que mide 27 cm de largo. Su forma es la característica de los pájaros carpinteros. Su penacho es rojo en la parte frontal y se prolonga por la nuca y parte posterior del cuello que son amarillos. el resto de sus partes superiores son verdes. La parte frontal de su cuello y pecho también son verdes, mientras que su vientre es blancuzco, con listas y vetas verde. Su obispillo y cola son negruzcas. Los machos adultos presentan la garganta blanca y bigoteras y listas superciliares rojas. Las hembras solo tienen una mancha roja sobre los oídos. Los juveniles tienen un aspecto similar al de las hembras pero de tonos más apafaos. La subespecie que ocupa la India península más grisácea. Esta es una especie de la jungla que construye su nido en el hueco de un árbol, poniendo de 2 a 4 huevos blancos. Al igual que otros pájaros carpinteros, esta especie tienen un pico recto aguzado, una cola rígida para proveer apoyo contra los troncos de los árboles, y patas con zigodactilia, con dos dedos apuntando para adelante y dos para atrás. Puede disparar en forma rápida su larga lengua para capturar insectos. Tiene unos 16 centímetros de largo y es de color marrón y beige. Mide entre 9,5 y 11 cm de longitud. Pequeño y pardo, con el dorso estriado y las alas barradas; corona negra rayada de blanco; lista superciliar blancuzca; por abajo es blanquecino. La cola es barrada. Las aves del sur de América del Sur tienen la corona más negra y son más notoriamente estriadas que las aves de los Andes que tienen corona más parduzca y partes inferiores más pardo amarillentas. Se mueve casi como una laucha por el suelo o a baja altura, prefiriendo los pastos altos, sean secos o húmedos, lo que los hace de difícil observación. Sin embargo, en la época de cría, el macho posa en perchas expuestas desde donde entona su canto complejo y musical, que revela su presencia. Construye un gran nido esférico con pasto seco, de entrada lateral, en el suelo o sujeto a tallos de pastos densos próximos al suelo, donde incuba de cuatro a seis huevos blancos.El aguilucho chico alcanza una longitud corporal de entre 38 y 48 cm de longitud, con un peso de 450-500 gramos (Pavéz, 2004) y una envergadura alar de 84-102 cm (Rivas & Figueroa, 2009). Presenta dimorfismo sexual inverso, siendo la hembra de mayor tamaño (45-48 cm) que el macho (38-42 cm).Es un aguilucho pequeño y fornido, de alas largas y cola relativamente larga. El dorso es café oscuro y en la zona ventral es de color blanco con zonas café rojizas en los flancos y lados de la cara (Rivas & Figueroa, 2009). Por el pecho y el abdomen le cruzan manchas longitudinales del mismo color y posee la garganta color blanco. El juvenil es similar al adulto y presenta mejillas algo listadas de pálido (Ferguson-Lees & Christie, 2001). Se reproduce entre octubre y febrero. El nido se ubica cerca de la copa de grandes árboles (ej. coihue), en el tercio superior de quebradas. La postura se produce a mediados de noviembre. Ponen de uno a tres huevos blancos con pintas marrones.Mide 17,5 a 18 cm de longitud. El plumaje de las partes superiores es pardo grisáceo oscuro o fusca, con las remeras y las timoneras negruzcas; la garganta y el vientre son blancos por debajo, con la franja pectoral ancha parda grisácea y un salpicado de manchas negras parcialmente veladas por la punta blanca de las plumas, a lo largo de la mitad del pecho y hasta la parte alta del vientre. El pico y las patas son negras. Anida en madrigueras que excava en barrancos o en taludes de tierra, o bien en tocones o usa un nido viejo de algún hornero (Furnarius rufus). Acostumbra dormir muy cerca del nido.Las medidas de esta especie varían mucho dependiendo de la subespecie. De media, alcanza unos 65-75 cm de longitud y el pico mide unos 9.5 cm. B. o. cupreipennis y rothschildi son aparentemente de un tamaño parecido, olivacea es un poco más grande y akleyorum es la subespecie más grande y también la que tiene el pico más largo. El plumaje es de color marrón oscuro en la mayor parte del cuerpo con toques iridiscentes en verde y bronce. La cabeza y el cuello también son marrones y presenta una raya pálida debajo del ojo. La cara alrededor del ojo es negro azulado y el pico es rojo coral. Las plumas de la cola son azul oscuro y la espalda y las alas son de un bronce verdoso. El color se las patas se han descrito de varios colores lo que puede deberse a que los diferentes ejemplares observados se encontraran en diferentes etapas de reproducción. Tiene una cresta marrón distintiva que es púrpura cerca del cuello y lo distingue de otros ibis similares como el Ibis hadada o el Ibis moteado. Esta cresta no se suele ver en vuelo debido a que vuela con el cuello extendido. El ibis oliváceo es mayormente sedentario aunque puede migrar cortas distancias en periodos de extrema sequía. Se reproduce en parejas solitarias y generalmente se alimenta solo, en parejas o en pequeñas bandadas de 5 a 12 individuos, descansando de noche en los árboles. Se alimenta de insectos como escarabajos, larvas y caracoles. También se alimenta de ciempiés, vegetación del suelo forestal y serpientes. Se alimenta individualmente, en parejas o en bandadas en áreas densamente boscosas a lo largo de ríos y arroyos, pero también en manglares, pantanos, y humedales. Por la noche, se posa preferentemente en las copas de grandes árboles muertos y probablemente usa los mismos diariamente. Aparentemente usa las mismas rutas diariamente para volar entre los lugares de descanso y alimentación. Este ibis se reproduce en parejas solitario. Los únicos registros que se conocen proceden del África oriental. Parece ser que anida cerca de lugares con masas de agua, construyendo un nido entre las ramas de un árbol hasta 7,5 m por encima del suelo. El nido no parece muy estable teniendo en cuenta el tamaño del ave pues lo construye sobre ramas delgadas y no muy firmes. Ambos progenitores buscan las ramitas muertas y la materia vegetal para construir el nido. Parece que la temporada de cría se extiende entre junio y agosto. La nidada consiste en tres huevos moteados de color verdoso. Las crías nacen cubiertas con un plumón negro parduzco uniforme salvo en la zona facial que permanece sin plumas incluso en la etapa adulta. Las crías también carecen de la cresta de la parte posterior del cuello. Mide 30 a 36 cm de longitud y pesa 290 a 320 g. El macho presenta la corona y la región superior entre rufo y castaño purpúreo. El cuello, el pecho y la parte superior de la espalda son de color y blancuzco, con un notorio escamado metálico de líneas color verde lustroso a negro purpúreo. El abdomen es blanco, vagamente escamado con marrón purpúreo, y las primarias y la cola son de negras parduzcas. Presenta pico rojo brillante con la punta blanca. La hembra opaca, con el plumaje marrón mate y el escamado del cuello sin el brillo metálico y con líneas negruzcas. Su llamada es una serie de profundos arrullos cro-ku ks.  Construye en matorrales sobre helechos como Pteridium aquilinum o en helechos arbóreos Cyathea o árboles, un nido en forma de plataforma amplia, levemente cóncava, hecho de palitos e inflorescencias ramificadas secas. La hembra pone un huevo blanco.Miden unos 28 cm de largo. La frente es blancuzca y junto a la base del pico es roja. Detrás del ojo hay una mancha negra. La coronilla es roja en el macho, en la hembra es como en la frente con algunas manchitas negras. La nuca es roja en los dos sexos. Todo el resto del dorso es barreado de negro y blanco o blanco amarillento. Las partes inferiores van de un pardo grisáceo claro a pardo amarillento claro. En el centro del abdomen tiene una mancha roja y a los lados hay barreados negros. El inmaduro es como los adultos pero la mancha roja de la cabeza más pequeña. Se alimentan de insectos y larvas que atacan troncos vivos, también comen frutos pequeños y también los grandes perforándolos, además pequeñas ranas y lagartijas. Anidan de febrero a julio en huecos que hacen en palmas o en árboles como yagruma (Cecropia peltata) o en troncos muertos. Pone de cinco a seis huevos blancos que miden 2,8 cm por 2,2 cm.Los especímenes miden de 11 a 13 centímetros y presentan una larga cola gris con plumas graduadas que están marcadas en blanco. Tienen una piernas fuertes de color rosáceo y un pico corto y negro. Los ojos presentan un llamativo color naranja. Los sexos aparentan igual en la mayoría de las poblaciones excepto en P.h. pectoralis de Sri Lanka donde la hembra puede diferenciarse aparte por presentar la banda del pecho incompleta. El vientre es blanquecino y la banda gris del pecho contrasta con el blanco del cuello en la época de aparamiento. Similar al resto de especies del género Cinclodes, se destaca por ser oscuro, tener la línea superciliar muy delgada y la garganta y cuello blanquecinos. Pico y patas negras. Mide 27 cm de longitud. Los mosqueros grises son aves pequeñas, pero más grandes que la mayoría de los mosqueros Empidonax. Un adulto normal mide 15 cm (6 pulgadas) de longitud, 22 cm (9 pulgadas) de envergadura y 12.5 g (0.44 oz) de masa. Los adultos tienen partes superiores de color gris pálido, más oscuras en las alas y la cola, con un tono oliva tenue después de la muda en otoño. Las partes inferiores son blanquecinas, pero se tornan ligeramente amarillas en el nuevo plumaje. Hay una lista supraloral pálida que se extiende por encima de la base del pico. Tienen franjas blancas en las alas y un anillo blanco ocular discreto. En comparación con otros mosqueros Empidonax norteamericanos, el mosquero gris tiene un pico largo y estrecho, una cola larga, y la mandíbula tiende a ser más pálida al aumentar su longitud. Los jóvenes son similares en apariencia a los adultos, pero con tonos oliva y amarillos más fuertes. Además, las aves jóvenes tienen líneas beige en las alas y el pecho de color marrón. Solo el macho canta. El canto es una nota de dos sílabas fuertes descritos como «chuwip» o «wilip». Cuando está débil, en ocasiones será más agudo será el «teeap» o «seep» que se incorpore al canto. Ambos sexos tienen un llamado «pit» secoo «wit». Las hembras cantan frecuentemente cuando se alimentan o recolectan materiales para los nidos.  El mosquero gris es territorial durante la temporada de reproducción. Los machos establecen su territorio y atraen una hembra mediante vocalizaciones y demostraciones. Parecen ser monógamos, pero pueden ocurrir copulaciones entre parejas.Con sus 61 cm de longitud (de los cuales más de la mitad corresponden a su larga y puntiaguda cola) la cotorra de Nicobar es el miembro más largo del género Psittacula. Su plumaje es verde salvo en su cabeza que es de color gris, con dos listas negras en el frontal de su rostro, una de ojo a ojo atravesando la frente y otra más ancha que ocupa la garganta y los laterales inferiores de la cabeza. Tiene un pico robusto y muy curvado hacia abajo. El pico de los machos es de color rojo con la punta amarilla, mientras que el de las hembras es negruzco. La polluela tricolor mide alrededor de 25 cm de largo, con una envergadura alar de 40 cm, y pesa alrededor de 200 g. Su cabeza, cuello y pecho son de color castaño rojizo, con tonos más claros en la garganta. El resto de su plumaje es de color pardo grisáceo, con un barrado más claro en las partes inferiores inferiores. La parte inferior de las alas tienen listas blancas y negras. Su pico es verde y sus patas son pardo grisáceas. Esta ave anida en el suelo o cerca de él en zonas de vegetación densa. Su puesta consta de 3 a 5 huevos blanquecinos que incuba durante unos 20 días. Los pollos nacen cubiertos de plumón negro y son nidífugos.Es un ave de 625 a 675 mm, es similar en apariencia a la chachalaca del Golfo (Ortalis vetula), pero de mayor tamaño y con la cresta más conspicua; aun así, puede ser difícil la identificación en el campo entre ambas especies, cuya distribución se sobrepone en el Istmo de Tehuantepec. Es un ave de tamaño mediano a grande, pesa unos 120 g. Su cabeza es de color azul, su espalda es gris y sus alas y cola son azules, pecho y zonas inferiores grises. Los sexos son similares en cuanto a su morfología, y los ejemplares juveniles solo se diferencian en que su coloración azul es más clara. Su iris es marrón y sus patas negras. Es fácil distinguirla por su garganta y pechos que son de un solo tono y que su espalda tiene menos contraste con el tono de sus alas y cabeza.  Esta ave pasa casi el 100% de su vida en el aire, alimentándose mientras vuela e inclusive durante el apareamiento. Esta especie de ave que tiene como característica la de construir los nidos detrás de los saltos y posee unas patas muy cortas, las cuales se adaptan para adherirse a las rocas mojadas.La especie mide 36 a 40.5 cm de largo, es de color castaño muy oscuro y con un píleo pálido en contraste. El macho tiene un píleo blanco grisáceo, partes superiores de color púrpura a marrón con brillo verdoso tenue en el cuello; los mantos y la espalda son fuertementes iridiscentes; el obispillo y las coberteras superiores de la cola son de un color pizarra oscuro; las coberteras del oído son vinosas a marrón, la garganta y las coberteras inferiores de la cola son de un gris pizarra; y la cola y las plumas de vuelo son negruzcas. Las hembras tienen un píleo de color gris-marrón. Inicialmente, los jóvenes tienen un píleo de un color que hace juego del manto, coberteras de las alas más tenues y escapularios con flecos ante, un brillo muy reducido en las partes superiores e inferiores más grises. Las patas son de color carmesí y del iris es de color amarillo cremoso en los adultos. La piel alrededor de los ojos y los ceres son magenta. Algunos taxonomistas lo agrupan junto a la paloma plateada (Columba argentina), ya que ambas palomas del Viejo Mundo carecen de los patrones en la parte posterior del cuello (habituales en el género).  El pico dorsiblanco mide unos 29 cm de largo. Tiene la forma típica de los pájaros carpinteros. El plumaje de sus partes superiores es principalmente negro, excepto en una franja blanca que va desde su manto hasta la nuca, sus alas amarillo y el píleo. Sus partes inferiores son blancas con veteado negruzco. Presenta anchas listas superciliares y bigoteras blancas e infrabigoteras negras. Los machos adultos tienen el píleo de color rojo intenso, mientras que la hembras lo tienen amarillo. Los juveniles también lo tienen amarillo pero de tono menos intenso. Como otros pájaros carpinteros el pico dorsiblanco tiene el pico recto y puntiagudo, una larga lengua que mantiene enrollada y solo proyecta hacia delante para capturar insectos, la cola rígida para proporcionarse apoyo cuando se agarra en los troncos y las patas zigodáctilas, con dos dedos hacia delante y dos hacia atrás. Es un ave típica de Australia, territorio británico del Océano Índico, Maldivas, Mauricio, Omán, Seychelles, Tanzania.Se estima que su población alcanza a 1.200.000 ejemplares, es una especie sedentaria (no se apartan de sus colonias), se alimenta de pequeños peces, calamares y fragmentos de coral, que recogen de las playas, (fuente de calcio necesaria para la formación de los huevos). Construye los nidos en matorrales o en árboles, con restos de algas y de vegetación húmeda. Mide entre 46 y 56 cm de longitud y pesa alrededor de 600 g. Presenta un plumaje negro o parduzco oscuro prácticamente en todo el cuerpo, aunque adquiere unas tonalidades verdosas o broncíneas metalizadas en cuello y alas. En la cara, desde la base del pico hasta la parte posterior de los ojos, tiene una zona de piel desnuda sin plumas, la cual le da su nombre, de un llamativo color rojizo o rosáceo. Tiene un largo pico curvado que con frecuencia es de este mismo color rojizo o rosado, al igual que las patas. No presenta dimorfismo sexual y los ejemplares juveniles son completamente negros, incluidos picos, patas y zona desnuda de la cara. Se encuentran generalmente en grandes bandadas de su propia especie o con otras especies de ibis, a veces incluso se mezclan con animales domésticos. Son aves poco territoriales y los territorios entre bandadas rara vez se encuentran demasiado lejos unos de otros. Son poco agresivos hacia otras aves o miembros de su especie siempre que no exista competencia por el alimento. Normalmente, se alimenta en pequeños grupos aunque pueden llegar a mezclarse en grupos de varios cientos de individuos. Come lombrices, peces pequeños, crustáceos, insectos acuáticos, moluscos y otros animales pequeños, además de granos y hojas. Utiliza su pico curvo para escarbar en la tierra húmeda y el agua mientras va caminando lentamente. Cuando detecta algún movimiento bajo el barro o el agua cierra el pico agarrando a su presa. La época de cría está asociada con la temporada de lluvias por lo tanto varía según la zona: de mayo a octubre en Colombia y Venezuela; y entre octubre y noviembre en el resto de Sudamérica. El cortejo consiste en una serie de exhibiciones y acicalamientos mutuos. Anida en colonias en árboles y arbustos, sobre los pantanos y a orillas de los ríos. Normalmente, estas colonias adquieren un gran tamaño pues se mezclan con otras especies como cormoranes, martinetes, espátulas, cigüeñas y otras especies de ibis. Construye un nido de en forma de plataforma pequeña, a partir de hierbas acuáticas, ramitas y palos delgados, de unos 35 cm de largo. Generalmente, reutilizará el mismo nido año tras año. La hembra pone de uno a seis huevos color azul verdoso. La incubación dura de 21 a 23 días y es efectuada por los dos padres. Después de tres semanas de nacidos los pichones salen del nido y una semana más tarde se valen por sí mismos. La golondrina de los árboles mide en promedio 13 cm. y posee una cola bifurcada. El adulto tiene una cola de color azul brillante, alas marrones, una frente castaña y una parte baja blanca. Ambos sexos son similares, pero los jóvenes son más apagados y marrones, con una frente más pálida en comparación a las plumas de la espalda y las alas. Su llamada es un gorjeo agudo. Se distingue de otras golondrinas australianas por la forma de su cola y su parte inferior clara. La especie más similar, el avión duende, posee una cabeza color castaño. Posee tres subespecies: La golondrina de los árboles se reproduce, variando según la región, de julio a enero, o bien en parejas o en pequeñas colonias, dependiendo del espacio que esté disponible para construir el nido. Estos se fabrican en hoyos naturales en árboles secos o grietas entre las rocas, así como en puentes y edificios. Esto es más común en el oeste del país y en ciudades como Adelaide y Perth. P. nigricans también utiliza los nidos de Hirundo neoxena y puede llegar a desplazarlos para esto. El nido, normalmente hecho en un acantilado, está construido con pasto y hojas, pero también suele estar reforzado con barro o fibras vegetales; esto tiene el fin de reducir el ancho de la entrada hacia él. Suelen poner entre 3 y 5 huevos, generalmente 4 y son de tono amarronado con manchas blancas. También suele haber dos nidadas. Las golondrinas de los árboles poseen un vuelo rápido y se alimentan a mayor altura que H. neoxena, casi a seis metros del suelo. Frecuentemente se las ve sobre árboles de eucalipto cazando insectos voladores, pero también se alimentan de sus larvas en el agua. La especie puede ser más bien gregaria cuando no se reproduce y también forma bandadas con los aviones duendes. Mide de 32 a 35 cm de largo, el macho y la hembra son de apariencia similar. Su plumaje es predominantemente negro y blanco, su cabeza y garganta son negras, sus partes inferiores, grupa y espalda son blancas, y posee un manto negro y blanco. La cola es negra, con una ancha franja blanca en su extremo. Su pico es robusto y de un gris-azulado, con una ligera curvatura y su extremo es negro. El iris es negro o pardo oscuro, y sus patas son negras o gris oscuro. El verdugo cabecinegro posee un complejo canto, compuesto de componentes muy diversos. Las aves pueden formar dúos, o imitar el canto de otras especies tales como pitohuí herrumbroso, picanzo chico, drongo de lentejuelas, o el filemón de Timor. El verdugo cabecinegro es un ave carnívora. Se los observa en parejas o en pequeños grupos familiares. Según registros se hadeterminado no poseen una época definida de reproducción. El nido que construyen entre 8 a 25 m sobre el nivel del suelo, es una copa construida con ramitas y palos. La puesta consiste de 2 a 3 huevos pardos-oliva, con pintas en marrón oscuro y que miden 31.8-35.6 x 23.7-25.6 mm. Mide entre 49 y 55 cm de longitud, de 96 a 110 cm de envergadura y su cola mide entre 20 y 25 cm de longitud. El tamaño de los machos es un 15% menor que el de las hembras. Los adultos tienen la cabeza, pecho y partes superiores de color gris. El vientre tiene un fino barrado gris y blanco y las plumas caudales son de color blanco. La parte inferior de las alas es de color blanco, con las plumas secundarias de un gris claro y las primarias de color gris más oscuro, dando la impresión, visto desde el suelo, de un ave de color blanco con puntas alares oscuras y cabeza gris. La cola es negra en su parte superior y blanca en la inferior, con un barrado gris. La base del pico es de color amarillo y sus patas son de una naranja rojizo. Los ejemplares inmaturos son de color pardo pálido, con una ceja blanca sobre el ojo y son prácticamente idénticos a los ejemplares juveniles del azor lagartijero claro, distinguiéndose tan solo por tener unas patas ligeramente más largas que estos últimos.  Adultos tienen un tamaño de 41-44 cm). La cara es de color marrón-rojizo, con un borde oscuro. La parte superior del cuerpo es pardo-rojizo con manchas blancas, la parte inferior es de color marrón-rojizo claro con rayas oscuras. Sólo la parte frontal del pecho es estriado. El pico es amarillo. Los ojos son de color marrón oscuro. No tiene copetes en las orejas. Aunque es principalmente nocturna, es también crepuscular ya que es visto de vez en cuando por las mañanas y tardes. Se alimenta de pequeños mamíferos, aves, ranas, reptiles e insectos. Por lo general caza desde una percha. Se sienta en sitios sombreados en el follaje de los árboles y en cuevas naturales. Anida en huecos de árboles y la puesta suele tener de dos a tres huevos, hasta cinco huevos en casos excepcionales. Los huevos son únicamente empollados por la hembra durante un período de 28 a 30 días. El escribano enmascarado es un pájaro de hábitos terrestres que mide unos 16 cm de largo. Su aspecto general es la de un acentor con el pico corto de los escribanos. El macho en la época de cría presenta la cabeza gris con una mancha negruzca en el lorum y alrededor de los ojos a modo de máscara, y bigoteras y la garganta amarillas. Sus partes superiores son de tonos pardos con un denso vetado negro, salvo en el obispillo. Su cola es más oscura. En cambio sus partes inferiores son de color amarillo claro con algunas vetas pardas. Las hembras y los juveniles son de tonos más discretos, con el rostro gris verdoso y listas superciliares claras y bigoteras blanquecinas. Sus partes son de anteado amarillentas con denso veteado pardo oscuro. El escribano enmascarado emite llamadas de tipo tzii. Es un sonido muy «metálico» y corto. Se alimenta de principalmente de semillas, aunque a sus polluelos los ceba principalmente de insectos. Las gangas son pequeñas, de cuello y cabeza parecidos a las palomas, pero de cuerpos robustos y compactos. Tienen alas largas y un vuelo rápido y directo. Poseen patas con plumas, y el género Syrrhaptes tiene plumas también en los dedos. Son de color castaño claro o verdoso con manchas. Vuelan en bandadas a sus escondites al amanecer y al atardecer. Suelen poner dos a tres huevos directamente sobre la tierra. El macho mide 13 cm de longitud y pesa 9,5 g. El dorso y el abdomen son de color verde bronceado; la frente, la corona, el área loreal, la garganta y el pecho son de color verde brillante. Tiene una mancha blanca detrás del ojo, un parche pequeño violeta en la garganta, muslos blancos y cola de color negro azulado y bifurcada. La hembra mide 12 cm de longitud y pesa 8 g. Presenta una mancha blanca detrás del ojo y una lista por debajo del ojo. Tiene cola negra y levemente bifurcada, con una pequeña mancha blanca en la punta de las timoneras externas. Por debajo es blanca con abundantes manchas en el costado. Los ejemplares juveniles son más opacos y bronceados por debajo y los machos en la corona, y con un matiz extenso canela o ante en la garganta. Su llamado es un chirrido fuerte kyew. El nido es una copa voluminosa de fibras vegetales y escamas de helechos arbórescentes Montado en una rama pequeña inclinada. La hembra incuba sola dos huevos blancos de 16,5 por 11 mm.Posee una longitud de unos 28 cm. Similar al zorzal en cuanto a tamaño, la tenca es más delgada y con la cola más larga. El plumaje es gris-pardo. Presenta una línea superciliar blanca. No existe dimorfismo sexual. Su canto es elaborado, imitando a otras aves como la diuca, chincol, chercán, tordo, entre otras. Cabe agregar que son aves muy juguetonas y curiosas. Es un animal grande de unos 28 cm de largo. Su plumaje es marrón oscuro, su pico es de color hueso, patas amarillas y el iris marrón. Las zonas inferiores de la hembra son blancuzcas y con pintas negras más intensas en los machos. Por lo general la hembra pone tres huevos marrón pálido con pintas en un nido en el suelo cerca de un pastizales tussock. Se alimenta de semillas, flores hojas y otros productos vegetales. Este es un barbudo pequeño de 15 cm de largo. Es un ave rechoncha con un cuello corto, cabeza grande y cola corta. Los adultos poseen un plumaje y alas verdes, con una franja azul sobre el lateral de la cabeza y cuello. Su frente es roja, mientras que la parte frontal del rostro y garganta son amarillos, enmarcadas por un borde negro la frente y el rostro por detrás del ojo. El barbudo capirrojo es una especie arbórea, y se alimenta de frutas e insectos. Hace su nido en huecos de los árboles, su puesta tiene 2 a 4 huevos. Es un pájaro pequeño y rechoncho de alas largas. Tiene la cabeza grande, y el pico corto y grueso de color amarillo grisáceo. Tiene las partes superiores de color marrón arena. Durante la época de reproducción, los machos tienen el plumaje de la cara y las partes inferiores de tono rosado, con extensas áreas blancas y rosadas en las alas, patrón que también está presente pero menos marcado en el plumaje no reproductivo. Es un mielero de tamaño mediano, midiendo entre 16 y 20 cm de largo. El plumaje es principalmente de color blanco y negro con el pico largo que se curva hacia abajo. Tiene grandes paneles de color amarillo brillante en las alas, con un gran parche blanco llamativo en la cabeza negra. Los ojos son de color marrón oscuro. Las aves jóvenes son más apagadas y más pálidas. Es gregario, activo y ruidoso con un vuelo veloz y errático. Mide unos 22–24 cm de longitud y su plumaje presenta muchas variaciones entre las seis subespecies. En general todas poseen un plumaje de color pardo, con una mancha negra en la nuca. Posee una mancha superciliar de color blanca, bajo la que exciste una línea de color negra que cruza ambos ojos. Su cuello puede ser blanco o marrón claro y poseen una pequeña cresta. El pecho y parte superior del vientre puede ser de color pardo pálido, moteado o moteado con el pecho de color rojizo, dependiendo de cada subespecie. El macho pesa alrededor de 140 gr y la hembra es algo más pequeña.Es una especie muy tímida que se muestra más activa al amanecer y al anochecer. Se alimenta de semillas y durante la época de cría también de insectos La paloma colorada mide entre 30-32 cm de largo y pesa normalmente entre 230-250 g. Los machos adultos tienen la cabeza, el pecho y las partes superiores de color morado rojizo, con irisaciones verdosas en la nuca y la garganta blanquecina.de color morado pálido. Sus partes inferiores son de color gris claro y la parte baja de su espalda y la cola son de color gris oscuro. Su pico es negro y sus patas, iris y anillo ocular son rojos. Las hembras son similares aunque de tonos más apagados que los machos, y los inmaduros son principalmente de color pardo grisáceo. La subespecie sureña P. c. andersoni tiene las partes inferiores de color blanco, en lugar de gris como la subespecie nominal P. c. cayennensis. Su silueta y tamaño son similares a los de la paloma escamosa (P. speciosa), aunque de cerca se aprecia fácilmente que P. cayennensis carece del patrón de color escamado y sus llamadas son diferentes.  La prinia alibarrada es un prinia de aspecto característico, que mide unos 13 cm, incluida su larga cola, y pesa entre 8-10 g. El plumaje de su cabeza es gris salvo la garganta que es blanca. Su pecho es grisáceo o blanquecino y su vientre es amarillo. Su espalda y alas son de color castaño, y presenta dos listas blancas en las alas que le caracterizan. Su obispillo es amarillo y su cola es de color castaño con puntas negras y blancas. Sus patas son anaranjadas y su pico negro. Ambos sexos tienen un aspecto similar. Su canto es un repetitivo y agudo chwiit-chwiit-chwiit. La prinia alibarrada se alimenta de insectos. Busca alimento picoteando entre las hojas y otras superficies del bosque, desde el suelo hasta la copa de los árboles. Fuera de la época de cría se encuentra en grupos con otras especies de pájaros, pero durante la época de cría es territorial (pero su época de cría está poco definida, produciéndose principalmente entre marzo y junio en Java, pero puede criar durante todo el año. Construye nidos alargados y cubiertos, colgados de la ramas con telas de araña, cerca del suelo, donde pone entre dos y cuatro huevos. En promedio, mide 10 cm de longitud y pesa 5 g. La corona es de color violeta azulado en el macho y azul verdoso opaco en la hembra; la garganta, el pecho y el vientre son blancos. La cola es color bronce a castaño y el pico rojizo con la punta negra. El dorso es gris verdoso Construye un nido en forma de copa en una rama, generalmente horizontal. La hembra pone dos huevos blancos.Mide entre 13–14 cm de largo y sus alas están curvadas hacia atrás dándoles a su figura en vuelo aspecto de búmeran. Su cuerpo es esbelto y su cola ahorquillada. En muchos aspectos es un apódido típico, con alas estrechas para el vuelo rápido, con bocas anchas y picos cortos para atrapar insectos al vuelo. Sus patas son cortas, lo que impide que se puedan posar en las ramas de árboles pero que les permite trepar por las superficies verticales. El plumaje de sus partes superiores es de color pardo grisáceo y marrón más claro las inferiores. Tiene el obispillo gris claro y tiene una mancha blanca por encima y a los lados del pico. Ambos sexos tienen un aspecto similar, aunque los juveniles tienen el obispillo menos diferenciado. Se reconocen cinco subespecies que se diferencian principalmente por el color del obispillo: En parte de su área de distribución es la única salangana, pero en el sur de su área de cría y gran parte de su zona de invernada es difícil de diferenciar esta especie de otras de su mismo género. La salangana del Himalaya es una especie de montaña, que prefiere alimentarse en las zonas despejadas de los bosques, como los valles fluviales. A. b. brevirostris cría hasta los 4.500 m de altitud en Nepal y a 2200 m en el centro de Bután, y las subespecies A. b. rogersi y A. b. inniminata se encuentran hasta los 2200 m en Tailandia. Los machos construyen un niño pequeño en forma de cuenco usando su pegajosa saliva y algo musgo, pegados a los muros de roca verticales de las cuevas. Crían en colonias y sus nidos pueden llegar a estar casi pegados. La puesta consta de dos huevos blancos. Esta especie de salangana es monógama y ambos miembros de la pareja cuidan de los pollos. La salangana del Himalaya, como todos los miembros de su familia, es un insectívoro aéreo, que pasa el día volando en busca de alimento y vuelve a la cueva por la noche para descansar. Al atardecer o cuando hace mal tiempo las bandadas pueden descender desde los montes a alimentarse en los prados y campos de cultivo. Es una especie gregaria que normalmente forma bandadas de unos 50 individuos, pero que pueden llegar hasta los 300. Vuela principalmente planeando ya que tiene alas con plumas primarias muy largas y músculos pectorales pequeños. El zorzal de Sálim Ali tiene el plumaje de las partes superiores pardo, de tonos más castaños que el zorzal dorsiliso, mientras que sus partes inferiores presentan un patrón escamado en blanco y negro. Al ser una especie que deambula entre los árboles, sus patas cola y alas son más cortas, mientras que su pico es más largo que el del dorsiliso, y además es totalmente negro. Alcanza 63 cm de longitud y 105 cm de envergadura. En plumaje de la cabeza y la parte posterior del cuello son de color negro con un brillo azul metálico. La garganta y la parte anterior del cuello son de color blanco. La parte superior del cuerpo es de color negro azulado, las plumas son de color negro. La parte inferior del cuerpo es de color blanco. El pico es negro y gris durante la temporada de apareamiento, la punta de la mandíbula inferior es de color anaranjado. El iris es de color púrpura oscuro o marrón. El anillo ocular es púrpura brillante, el resto de piel desnuda de la cara es de color púrpura oscuro a rojo opaco. Las patas son de color rosado, con las garras negras negruzcas. No presenta carúnculas. El plumaje negro se desvanece durante la temporada de reproducción a una tonalidad marrón. El pico es de color marrón oscuro, el anillo del ojo es de color rosa pálido a violeta. Las aves jóvenes tienen un plumaje de color marrón que brilla verde. La piel de la cara sin plumas es de color marrón.  Durante cortejo, el macho grazna y hace sonar tictac, mientras que la hembra emite un ronroneo suave. Anida en colonias, en el suelo, en las cornisas y las cimas de los acantilados escarpados. Los sitios son abandonados cuando las plantas que albergan son destruidos por el guano o el oleaje destruye los nidos. Construye el nido con hierba, ramitas y algas. La hembra pone tres huevos de color azul a verde pálido entre noviembre y febrero. El período incubación es 26 a 32 días. Los polluelos son alimentados por ambos padres.El papagayo escarlata mide alrededor de 45 cm de largo incluida su larga cola. Su plumaje es de vivos colores. Su cabeza y partes inferiores son de color rojo escarlata intenso, mientras que su espalda, alas y cola son verdes, con ciertos tonos azulados en las alas. Cuando vuela se aprecian sus largas alas y presenta un vuelo ondulante en el que alterna aleteos y planeos. Es una especie muy vocales cuyos graznidos y parloteos son más agudos que los del papagayo granate. En Kadavu es improbable confundirlo con otra ave, salvo el lori solitario que tiene el píleo negro y el pico amarillo. Es una especie forestal que también puede encontrarse en los jardines y plantaciones agrícolas. Suele encontrarse en parejas que buscan semillas y frutos para alimentarse. Como sus congéneres anida en los huecos de los árboles. Se clasifica como especie vulnerable en la lista roja de la UICN debido a su reducida distribución, la pérdida de hábitat y el tráfico ilegal de loros. En su edad madura puede llegar a medir de 44 a 46 cm.Generalmente se distingue por el color blanco de su garganta y parte del vientre y por el color oscuro del resto de su cuerpo. Puede vivir con otras especies de garzas sin ningún inconveniente, generalmente se encuentra en aguas salobres como manglares y las orillas de las costas. Se alimenta de insectos y peces o animales marítimos pequeños, anida en manglares o árboles. Mide 21,5 a 24 cm de longitud y pesa 60 g. El macho es de color verde metálico oscuro en las partes superiores, con manchas finas blancuzcas y rufas en las alas y la cola. Las mejillas y la garganta son de color ante que cambia en forma gradual a rufo profundo en el resto de la región inferior. Presenta una lista rufa, angosta, sobre el área loreal y tiene un angosto collar nucal rufo. El pico es negro con excepción del gonio, de color carne. Las patas son grisáceas. La hembra presenta una faja pectoral verde oscura, salpicada de blanco. Anida en un túnel excavado a la orilla del río. La hembra pone de 3 a 5 huevos.Con poco más de 20 cm de longitud, se identifica por tener una cola muy corta, más pequeña que la de las demás codornices del Nuevo Mundo. El macho es de color pardo, con la garganta color naranja brillante, lo mismo que la raya sobre el ojo. La hembra es más pálida, con la garganta gris. Tiene diferentes hábitats, principalmente en zonas altas de bosques húmedos con clima templado, pero también en zonas bajas cálidas en el Golfo de México. Se distribuye discontinuamente desde Jalisco hasta las tierras altas de Chiapas y Centroamérica hasta Honduras. En la vertiente del Golfo desde la Sierra Madre Occidental en Tamaulipas, La Huasteca, y la península de Yucatán. Está ausente en Belice. Son pájaros pequeños, sólo 10,9 cm de largo. El macho adulto tiene las partes superiores verde brillante y la cabeza amarilla y con banda estrecha morado. La hembra es de color verde opaco por encima y por debajo de amarillo. Esta especie se encuentra en los bosques cerca del agua. Mide unos 20 cm de largo, con una envergadura alar de 29 cm, y un peso alrededor de 40 g. Sus colores no característicos: Tiene la cabeza y el cuello naranjas con una mancha negra en la nuca y la garganta blanca. Las hembras adultas además tienen una mancha negra en el píleos. La parte superior del manto es negruzca que se degradando hacia el verde oliva en la espelda, el verde azulado en el obispillo y el azul en la cola. La parte superior de las alas son de color azul verdoso apagado con las plumas de vuelo de color oliváceo oscuro o negro. Las partes inferiores del cuerpo son de un color gris anaranjado claro. El pico de los adultos es de color amarillo y el de los juveniles es gris oscuro. El alción torotoro se alimenta grandes insectos, lombrices y lagartijas. Estas aves anidan excavando cavidades en el interior de termiteros arbóreos, donde ponen entre 3 y 4 huevos. En promedio mide 19 cm de longitud y pesa 31 g. Presenta dimorfismo sexual notorio. El plumaje del macho es rojo vivo. Parte de las alas y de la cola son negras. El plumaje de la hembra es menos vistoso, de color pardo en las partes superiores y castaño rojizo en las inferiores. El macho tiene una callosidad blanca brillante en la base de la mandíbula. Llega a la madurez sexual a los 12 meses, aunque el macho sólo adquiere un año después su atractivo plumaje. Se reproduce en primavera y verano. Construye un nido en forma de cuenco, oculto entre el follaje, en el que la hembra pone dos tres huevos de color azul verdoso, con manchas negras. La incubación dura 13 días y las crías se independizan después de 35 días de la eclosión de los huevos.Mide 43 cm de longitud. Presenta maxila blanca, que contrasta con la mandíbula negra. La cabeza, el cuello y las partes superiores son negruzcas; tiene plumas verdosas o azuladas entre las negruzcas y una mancha color castaño oscuro alrededor del oído; el vientre es amarillo, traspasado por la mitad por una banda roja; las plumas del pernil son verde oliva. Cola es de color verde oscura con matices azules. La incubación dura 16 días. Los polluelos abandonan el nido a los 40 días de nacidos.El capuchino cabeciblanco mide unos 11,5 cm de largo. Como indica su nombre su cabeza es blanca y su cuerpo es de color pardo, entre las cuales hay una zona de color marrón claro en cuello y pecho a modo de transición. Su pico es robusto y de color gris azulado como sus patas. El iris de sus ojos es marrón. Es similar al capuchino castaño (Lonchura atricapilla) pero con la cabeza blanca en lugar de negra. Los juveniles tienen la cabeza y las partes inferiores anteadas. Emite una llamada aguda de tipo pii-iit. Se alimenta principalmente de las semillas de las gramíneas. El la época de la cosecha del arroz se concentra en grandes bandadas que se dispersan en parejas en la época de cría. Su época de cría en Java es en febrero. Ponen alrededor de cinco huevos en un nido redondo hecho con hierba. El loro yucateco mide entre 25 y 28 cm de longitud y tiene un peso aproximado de 200 a 232 g, muy similar al loro frente blanca (Collar 1994). Es un ave compacta de cuello corto, con el pico de color amarillo pálido, fuerte y ganchudo; patas zigodáctilas (dos dedos hacia delante y dos dedos hacia atrás), de cuerpo redondo y de cola cuadrada. La corona es azulada en la parte posterior y blanca en la anterior. Esta última no se nota en la hembra. Los ojos son de color amarillo, con anillos oculares rojos y lores amarillos, notorios en los machos pero no en las hembras. Existe una zona auricular negruzca. El color general del cuerpo es verde brillante con un ligero jaspeado negruzco más notorio en el cuello. Las plumas del álula y las cobertoras primarias son rojas, las remeras generalmente son violetas azuladas. La especie presenta una pequeña región roja en el hombro. En la base de la cola, usualmente hay otra región roja. Las especies del género Amazona tienen un parche rojo en las plumas secundarias y vuelan con aleteos cortos y rápidos. En esta especie existe dimorfismo sexual. Las hembras tienen una mancha blanca en la frente menos extensa, los anillos oculares son casi inexistentes y no tienen las alas rojas. Los machos juveniles se parecen a las hembras, pero las cobertoras tienen coloración rojiza (Peterson y Chalif 1989, Howell y Webb 1995). El búho de Guinea es una especie relativamente pequeña de búho real con penachos emplumados en forma de orejas en la cabeza y un disco facial de color castaño claro con un borde oscuro distintivo. La parte dorsal es de color castaño rojizo con barras más oscuras. Las plumas de alas y cola tienen estrechas barras claras y oscuras. El pecho y el cuello son de color rojizo pálido, tonos que se van blanqueando hacia el vientre donde se forman vermiculaciones (rayas onduladas) de color pardo. La punta de las plumas del pecho son de color oscuro lo que da la sensación de que tiene el pecho salpicado de manchas. Tiene los ojos marrón oscuro y los párpados azul claro. El pico es gris azulado. Posee un longitud media de 39–48 cm; y un peso entre 575 g y 1kg, siendo las hembras más grandes que los machos. Como la mayoría de los búhos, el búho de Guinea es un ave nocturna, que se posa durante el día oculto entre las ramas de los árboles, hasta unos 40 m sobre el suelo. El sitio de descanso a menudo está ubicado cerca de las pequeñas aves diurnas que son presa del búho. Al crepúsculo estas aves se activan y salen a cazar. Su principal presa son pequeños mamíferos, como ratones, ardillas y galagos, y también captura pájaros, ranas, reptiles, insectos y otros artrópodos, además de alimentarse ocasionalmente de frutas. La caza la realiza desde una percha desde donde se lanza a por sus presas. Los hábitos reproductivos del búho de Guinea son poco conocidos. Se cree que se reproducen todo el año variando la temporada de cría según la zona. Anida en hondonadas en el suelo escondidas bajo saliente de roca o bajo arbustos, aunque hay indicios de que también puede anidar en huecos amplios en el tronco de los árboles. Pone un solo huevo que incuba la madre con ayuda ocasional del padre. Las crías dependerán de sus padres bastante tiempo y conservan su plumaje juvenil durante aproximadamente un año. La cotorrita sietecolores mide unos 14 cm de largo. Como su propio nombre indica es un ave multicolor. Tiene la espalda negruzca y las alas negras con una ancha franja amarilla con bordes azules y verdes. Su cabeza es de color verde manzana con el píleo y el pico amarillos, también es amarilla la nuca y la parte posterior de cuello pero con los bordes de las plumas negros. Su cola es de color violeta con las puntas negras. Su pecho y vientre son de color verde claro mientras que la parte inferior de las alas es azulada. Ambos sexos tienen apariencia similar. La ganga india es un ave regordeta que deambula por el suelo con una cabeza pequeña y patas cortas. Los sexos poseen coloraciones diferentes. El macho posee un pico naranja y una franja negra cruzando la frente blanca, líneas negras longitudinales delgadas en la nuca y un sector de piel desnuda blanca alrededor del ojo. También se distingue por la ancha banda negra y blanca que posee en el pecho. El pecho y el vientre son de un color rosado-amarronado uniforme y su dorso, alas y cola son marrones, resaltados con franjas transversales negras y blancas. La hembra es de apariencia monótona con un color grisáceo amarronado,con franjas y pintas marrón oscuro y blancas. Mide de 40 a 60 cm de largo y pesa entre 500 y 600 g. Se caracteriza por el moteado del pecho, aunque el color del plumaje varía según la subespecie. Se aparean entre octubre y noviembre, y hacen nidos sencillos a unos 2 m del suelo. El macho tiene corona azul y las partes inferiores de color amarillo y negro-; el resto de la cabeza es de color negro, y las partes superiores de color marrón. La hembra tiene la corona de color marrón y las partes inferiores de blanco ante. La yerbera de Nueva Zelanda alcanza unos 18 cm del pico a la punta de la cola, pero casi la mitad de esta longitud corresponde a la cola. Su plumaje en general es de color castaño claro con un denso veteado oscuro en las partes superiores. Su garganta y pecho son blancas con moteado negro, como en el resto de partes inferiores. Su cola es estrecha, de color pardo, y con su extremos de aspecto deslavazado y espinoso. La yerbera de Nueva Zelanda es un pájaro de hábitos terrestres, reacio a levantar el vuelo, y suele desplazarse caminando o con pequeños vuelos ocasionales de menos de 15 metros, en busca de insectos para alimentarse. La época de cría se produce entre septiembra y febrero. Anida entre los juntos y otra vegetación palustre cercana al suelo. El nido consiste es un cuenco de juncos entretejidos con el interior forrado de plumas. La puesta suele ser de 2 o tres huevos de color blanquecino rosado con motas pardas o moradas. Mide 33 a 33,5 cm de longitud. La cabeza y el cuello son de color castaño, con la corona negra; presenta una banda rojo vivo en el pecho, una banda negra entre esta y el vientre y el crísum y el vientre son amarillos. El pico es largo y curvado en la punta, con la maxila de color marfil y la mandíbula es marfil, crema o amarilla y presenta una mancha anaranjada a castaña que tiende a ser delgada en la subespecie P. a. azara, más amplia en P. a. flavirostris y generalmente se extiende por gran parte de la mandíbula en P. a. mariae. La piel alrededor de los ojos es gris pizarra o azulado. El dorso es verde oscuro con matices azulados, las alas y la cola verdes. Las patas son verdosas a oliváceas con los dedos amarillos. El oruguero pío mide alrededor de 18 cm de largo. El macho tiene las partes inferiores blancas y sus partes superiores son negras, excepto el obispillo que es blanquecino y una amplia lista blanca en las alas. La hembra tiene la espalda y el píleo pardo grisáceos en lugar de negros, y presenta un tenue listado pardo en las partes inferiores y el obispillo blancos. Se distingue del oruguero blanquinegro por presentar listas superciliares blancas (algo listadas en la hembra) y ser de menor tamaño. Puede medir de 28 a 30 centímetros y pesar entre 128 y 175 gramos, haciendo que este sea considerado el túrdido más grande en América del Sur. Se puede identificar fácilmente por su pico y sus patas, que son de color entre amarillo y anaranjado. Además, esta especie posee un anillo alrededor del ojo de un fuerte color amarillo. A veces este anillo puede faltar en juveniles y hembras. Otra característica distintiva es su cola con plumas largas. La coloración del plumaje está caracterizada por una tonalidad negra-parduzca, que es más oscura en las alas y en la cola, a la vez es pálida en el vientre. Existen diferencias en la tonalidad del color dependiendo de la subespecie que se mire: ockendeni es el más oscuro, seguido por quindio y gigantodes. Las subespecies más pálidas son gigas, cacozelus y fuscater. Puede darse, aunque es muy raro, casos de mirlos blancos, afectados por albinismo. En los juveniles, el color está dominado por una tonalidad gris verdosa pálida. En la cabeza y en las alas puede mostrar una coloración parda clara. Existe cierta clase de dimorfismo sexual, en donde los machos poseen patas amarillas y las hembras poseen patas de una tonalidad más parda. Las temporadas de apareamiento varían dependiendo del lugar de las poblaciones:Mide entre 30 y 36 cm de longitud y entre 48 y 60 cm de envergadura, es una de las especies de patos más pequeñas. Los machos reproductores tienen un predominante color verde oscuro en la parte posterior, el cuello y la corona, mejillas blancas y las partes inferiores de verde oscuro, gris pálido y blanco festoneado. La cola y las plumas de vuelo y coberteras primarias son de color negro, mientras que las plumas de vuelo secundarias son de color blanco. Las coberteras secundarias son de un verde iridiscente oscuro. Esta iridiscencia se pierde fuera de la época de reproducción y el plumaje es más opaco. Presenta cierto dimorfismo sexual, la hembra tiene la nuca barrada en lugar de verde y se asemeja a los machos no reproductores. Las aves inmaduras son más opacas, y tienen la cabeza moteada de color marrón oscuro. El turdoide bicolor es un pájaro grande que mide entre 24 y 25 cm, y pesa entre 75 y 95 g. Los adultos tienen el plumaje de la cabeza y el cuerpo de color blanco, mientras que sus plumas de vuelo tanto de las alas como de la cola son de color pardo negruzco. Su pico es negro y el iris de sus ojos anaranjado. Los machos y las hembras son indistinguibles por su aspecto. Los juveniles inicialmente tienen plumaje de color pardo oliváceo que progresivamente se transforma en blanco. Cada grupo tiene una pareja reproductora dominante que monopoliza la reproducción. Los estudios genéticos confirman que las parejas dominantes son los progenitores del 95% de los polluelos criados. Ocasionalmente se produce una paternidad mixta, pero es predecible en la mayoría de los casos: los subordinados consiguen ser padres principalmente cuando un nuevo miembro (no emparentado) se integra en el grupo, o cuando se funda un nuevo grupo. Todos los miembros del grupo cooperan para criar a los polluelos de la puesta. El tamaño de la puesta varía entre dos y cinco huevos, siendo la más frecuente de tres huevos.El semillero de Barbados es un pájaro pequeño que mide entre 14 y 15 cm de longitud. Sus partes superiores son de color gris verdoso oscuro, con las alas son principalmente pardas, y sus partes inferiores son grisáceas, aunque las coberteras de la parte inferior de la cola son anteadas. No presenta dimorfismo sexual. Son pájaros muy inteligentes y adaptables. Se ha comprobado que los ejemplares que viven en ambientes urbanos son capaces de resolver problemas mejor y tienen mejor respuesta inmune que los que viven en zonas rurales de Barbados. En cuanto a su temperamento, las aves de ambientes urbanos son más atrevidos pero más neofóbicos que los rurales. Los semilleros de Barbados construyen nidos globulares con una entrada lateral en un árbol o arbusto. Suelen poner de dos a tres huevos moteados. Es un gorrión pequeño, con unos 12,5 a 13 centímetros de largo y una longitud alar de 5,5 a 6,9 centímetros. Su plumaje es similar al del gorrión común (Passer domesticus), y de manera similar presenta dimorfismo sexual. El macho tiene el píleo y una raya ocular de color negro o negro o grisáceo, la nuca gris y una pequeña mancha blanca en la parte inferior de la frente. Los lados de la cabeza, especialmente por encima del ojo, son de un rico color canela. Los escapularios son de color blanco y marrón, mientras que el resto de las partes superiores son de color marrón manchado de negro y beige. Las mejillas y las partes inferiores son de color gris pálido y la garganta y la barbilla están marcadas con un pequeño babero negro. La hembra es de color marrón grisáceo, con las alas y el pecho de negro rayado y las partes inferiores de color gris pálido. Es muy similar a la hembra del gorrión común pero tiene una lista superciliar pálida más evidente. Los juveniles se asemejan a las hembras adultas, pero los machos jóvenes son más castaños desde una edad temprana, con el rastro de un babero negro en la barbilla. En 1898, el ornitólogo Boyd Alexander reportó que los adultos comienzan la muda a principios de febrero, y algunas aves seguían en muda a finales de mayo. Son gregarios cuando se alimentan y se reproducen. Fuera de la temporada de reproducción, están siempre en bandadas, que pueden ser de considerable tamaño. Se reúne con otras aves, incluso currucas, como la curruca capirotada (Sylvia atricapilla) y carricero de Cabo Verde (Acrocephalus brevipennis). No es muy tímido hacia los seres humanos, lo que les permite acercarse, incluso mientras está en su nido. Las aves en la aislada y deshabitada isla de Raso incluso se posan en los visitantes humanos con poco miedo. Debido a la escasez de agua para beber en su hábitat, tiene una fuerte atracción a las fuentes de agua, y puede congregarse en grandes bandadas cuando los humanos les proveen agua para beber. A menudo se le ve darse baños de polvo en pequeños grupos, un comportamiento necesario para mantenerse limpio con la escasez de agua. Los adultos se alimentan principalmente de semillas y de granos, pero además de insectos y de brotes de plantas. Pueden hacer daño a los cultivos por el consumo de hojas tiernas y, como los gorriones comunes, se alimentan de las sobras de comida disponibles en casas cercanas. Los pichones, a diferencia de los adultos, se alimentan casi exclusivamente de insectos, especialmente de orugas, moscas y ortópteros.  Forrajea principalmente en el suelo, moviéndose nerviosamente mientras se aferra a la tierra como un ratón. La temporada de cría generalmente comienza en agosto y septiembre con el inicio de la estación húmeda, pero el clima durante un año en particular puede cambiar el tiempo de reproducción. En Cima, W. R. P. Bourne observó que las hembras se quedaban en bandadas mientras los machos comenzaban a tomar posiciones en las laderas rocosas de donde podían cantar. La época de reproducción es normalmente lo suficientemente larga para que los polluelos de algunas parejas emplumen antes de que otros, incluso comiencen a construir su nido; el mayor número de parejas se reproducen cuando inician las lluvias, de octubre a noviembre. El macho comienza a construir el nido, pero una vez que la pareja está formada ambas aves participan en la construcción y permanecen juntas. La cópula se produce después la construcción del nido, en la cual la hembra predomina en la pareja por un tiempo. El macho invita a la hembra a copular dando una exhibición del cortejo, y después de ignorarlo y picotearlo al principio, la hembra solicita la cópula agachándose ella misma. Cuando aparecieron cuatro vagabundos en los Países Bajos en mayo de 2013, un macho fue visto montando a un segundo varón, al parecer después de que el segundo se agachó sumisamente para resolver una pelea entre ellos. Este es el único caso registrado de conducta homosexual en gorriones.La envergadura alar de los machos es de entre 18,4 y 20,3 cm, y entre 20,4 y 24,3 cm en las hembras. Su longitud corporal es de aproximadamente 3/5 de su envergadura alar. Los machos suelen pesar entre 150 y 235 gramos, y las hembras entre 170 y 265 gramos. Aunque las hembras de todas las rapaces son mayores que los machos la diferencia en esta especie es mayor de la media. Los adultos tienen los ojos, cera y patas de color amarillo o amarillo anaranjado. En las subespecies orientales los adultos tienen las partes superiores de color gris oscuro con la cabeza más clara. Sus partes inferiores son de color castaño rojizo uniforme. Su cola es negruzca con dos o tres manchas blancas grandes. Los juveniles son más o menos negruzcos en las partes superiores y blancos en las inferiores. En las subespecies occidentales los adultos también son oscuros en la parte superior, pero tienen la garganta grisácea y las partes inferiores las tienen listadas en blanco y castaño rojizo, con los flancos de este último color. Tienen tres manchas blancas en la cola. Los juveniles son pardo negruzcos en las partes superiores y blancos con denso moteado pardo en las inferiores.  Su época de cría empieza en julio o agosto y termina en febrero. A diferencia del azor tachiro esta especie solo realiza exhibiciones de vuelo raramente. Sitúan su nido entre los 6 y 20 metros del suelo, en la bifurcación principal o una rama lateral de un gran árbol, escondido entre el follaje o las lianas. Lo construye con palitos forrado con hojas frescas, y con un diámetro de unos 40 centímetros y una profundidad de entre 15 to 45 cm deep. La hembra suele poner dos o tres huevos (con menos frecuencia 1 o 4). Como en la mayor parte de su familia la hembra incuba los huevos y cuida de los pollos, mientras que el macho se encarga de suministrar alimento, aunque la hembra realiza parte de las tareas de caza cuando los polluelos están a la mitad de su desarrollo. La incubación dura entre 4 y 5 semanas, y los polluelos tardan en desarrollarse entre 32 y 36 días. Los juveniles adquieren el plumaje de adulto al año.El lorito niam-niam mide alrededor de 25 cm. El plumaje de su cuerpo es principalmente verde oliváceo. Su cabeza es pardo grisácea, con las mejillas algo salpicadas de amarillo. Sus partes superiores presentan irregularmente tonos grises y parduzcos. El iris de sus ojos es rojo. Los adultos miden entre 19 cm a 23 cm de longitud. Los machos adultos tienen cabeza color gris con pecho negro prominente, frente y garganta blancas, siendo el resto de su cuerpo de color gris o pardo. Las hembras y los juveniles tienen colores menos prominentes que los machos, no poseen el pecho negro y tienen una cresta más pequeña ladeada. Tanto los machos como las hembras tienen ojos color rojo-anaranjado. Los Silbadores campanilleros buscan alimento en arbustos bajos o en el suelo, y rara vez se posan en lo alto. Son principalmente Solitarios y Sedentarios pero se dan en parejas en la época de cría. Pueden verse en grupos mixtos de alimentación junto a Acantiza culirroja y Petroica frentirroja. Son aves muy tímidas y pasan gran parte de su tiempo forrajeando en matorrales. Su patrón de vuelo es Fuerte, ondulante y a poca altura del suelo. Aunque suele ser silencioso y discreto, el macho del Silbador campanillero tiene un reclamo y un canto sonoro muy fuerte y característico, capaz de oírse hasta a medio kilómetro de distancia. El Silbador campanillero es monógamo en serie y forma parejas sólo durante la época de cría. Las parejas hacen un nido de ramitas, hojas o corteza en forma de copa, normalmente en la horqueta de un árbol. Una pareja tiene un territorio permanente de una media de tres a cuatro hectáreas. La hembra es muy reservada y sólo canta con el macho ocasionalmente. La época de cría varía pero suele ser de agosto a diciembre. Ponen de uno a cuatro huevos y ambos padres los incuban durante unos 16 días. El periodo de nidificación de los pollos de Silbador campanillero dura aproximadamente 12 días.El artamo sombrío es un ave de porte mediano, de un tono marrón oscuro, aunque en oportunidades se han visto ejemplares que parecían ser de color gris. Las aves tienen un parche negro en la zona de los ojos, y alas grises o negras con motas blancas. Su cola es negra con el extremo blanco y la zona bajo el ala plateada. Su pico es gris=azulado. El artamo sombrío mueve su cola de manera espontánea en forma significativa, una característica común a todos los artamos. Su longitud total es ca 22 cm (8½ pulgadas). Como otros miembros del complejo Pyrrhura picta, es un perico de cola larga, principalmente verde con un vientre rojo oscuro, rabadilla y cola de punta (toda la cola de color rojo oscuro por abajo), el pecho en escala de grises, una mancha de color amarillo pálido o blanquecino en los auriculares y rémiges azules. La frente, la región ocular y el borde del carpo son de color rojo en la nombrada raza P. r. roseifrons. Su anillo ocular descubierto es generalmente gris oscuro (no es visible en ocasiones) rodeado por un blanco amarillento. Las subespecies restantes, P. r. peruviana y P. r. dilutissima, carecen de color rojo brillante en su plumaje, pero la mayor parte de la región de la corona y los oculares son muy marrón pardusco oscuro (a menudo son negruzcos), mientras que la corona es azul. Su anillo del ojo es de color gris. Todas las razas tienen las patas grises oscuras. El lori humilde es un loro principalmente verde, de 24 cm de largo, que pesa hasta 200 g. Sus partes superiores son de color verde, y las inferiores de tono verde amarillento. El color de su cabeza puede oscilar desde el amarillo claro, pasando por el mostaza, hasta el amarillo parduzco, incluso con tonos oliváceos, y está enmarcada con una franja verde esmeralda a modo de collar. Su pico es rojo anaranjado, sus ojos rojos y sus patas grises. Los machos y las hembras tienen una apariencia física idéntica. Los juveniles tienen la cabeza de un tono levemente más verde, el pico de color marrón y los ojos pardos. Es un gran predador marino. Ataca, mata y devora a otras aves marinas más pequeñas. Vuela en grandes bandadas, lo que le permite también agredir a otras aves más grandes para robar su comida, exceptuando las de mayor tamaño como el albatros. A diferencia de otras especies de págalos, que matan sólo para comer, el págalo chileno mata a otras aves pero solo come una ínfima parte del botín. Se reproduce principalmente en las islas del Cabo de Hornos, donde forma grandes colonias a partir de noviembre.  Para algunos autores debe clasificarse en el género Catharacta.  El charlatán de los Nilgiris mide unos 24 cm de largo. Su plumaje es principalmente castaño rojizo en las partes inferiores y pardo grisáceo en las superiores. Su píleo es pardo grisáceo oscuro y está flanqueado por dos anchas listas superciliares blancas con bordes negros. Su garganta, lorum y la lista ocular también son negros. Su cola es de color pardo oliváceo. El iris de sus ojos es castaño rojizo, y sus patas y picos son negros. La parte superior del pecho es gris en la subespecie jerdoni, lo que le asemeja a la subespecie fairbanki del charlatán de Kerala, aunque la garganta de esta última también es gris, y ambas no solapan sus áreas de distribución. Aunque tiene un plumaje característico, en un avistamiento lejano podría confundirse con el cimitarra india. Esta especie se encuentra en los bosques densos de las cordilleras de los Nilgiri y Wayanad, por encima de los 1200 metros sobre el nivel del mar. Se alimenta en los márgenes del bosque en solitario o pequeños grupos en la parte baja de los árboles o a veces en el suelo. Están activos por la mañana temprano y al atardecer y como incica su nombre son extremadamente vocales. Mientras un charlatán emite series ascendentes y descendentes de notas nasales, otro en las cercanías produce notas aguadas de tipo kek. Los charlatanes de los Nilgiris anidan a partir de febrero hasta comienzos de junio. Su nido tiene forma de cuenco y suelen situarlo entre en el sotobosque entre el metro y los dos entros de altura, con frecuencia cerca de un arroyo o un pantano al borde de un shola. Tanto la hembra como el macho se encargan de construir el nido. El interior del nido está forrado con pelo y fibras finas, y casi el 50% de su peso está compuesto por musgos. Ponen los huevos a los pocos días de completar la construcción del nido, que puede durar entre 5 y 18 días (con una media de 13 días). Los nidos construidos al final de la época de cría suelen ser realizados más rápidamente. La puesta se compone de 2 huevos de color azul verdoso con motas y vetas marrones. Los adultos ragan y destruyen el nido después de que los polluelos lo dejen o si resulta saqueado. Los huevos miden unos 2.5 cm de largo y unos 2 cm en sentido transversal. La incubación empieza tras la puesta del segundo huevo y ambos progenitores se turnan hasta la eclosión de los polluelos, que ocurre entre el día 16º y 17ª. Si uno de los huevos no eclosiona se deja en el nido y no se saca como en otras especies de aves. Los polluelos son alimentados con insectos al principio y con frutos como los de Rubus en la última etapas. Los padres se tragan los sacos fecales producidos por los polluelos en el nido. Los polluelos dejan el nido tras 15–18 días pero continúan en las inmediaciones unas tres semanas más. Entre los depredadores de huevos y polluelos se encuentran los cuervos de la selva y los cucales chinos.Mide de 38-41 cm de longitud, 74-79 cm de envergadura y pesa de 460 a 730 g, siendo los machos ligeramente más grandes que las hembras. Son aves de cuello corto con el plumaje completamente blanco, con el pico, carúnculas y piel facial negras. Es una ave de tamaño pequeño, mide entre 13 y 14 cm de longitud y 17 cm de envergadura. Tiene las patas y el pico de color azul grisáceo, y los ojos rojizos. Los adultos no muestran dimorfismo sexual en el plumaje, el dorso, las alas, los flancos y la cabeza son de color marrón verdoso y el vientre y el pecho son de color blanco manchado. La garganta es de un blanco más fuerte y tiene una ceja superciliar pálida en frente del ojo. Las aves juveniles son más oscuras con los ojos más azulados. El canto se describe como rico y melodioso, similar a un silbido humano. Su estructura es simple y se compone de secuencias de cantos cortos emitidos en un rango de baja frecuencia. La ausencia de un amplio rango de frecuencias lo diferencia de otras especies en su género, como el carricero común, su canto es similar a sus parientes más cercanos de África como el carricero rufo. Naturalmente aparecer en matorrales densos y en bosques altos de Pisonia grandis. Es casi exclusivamente un insectívoro (99,8% de su dieta son insectos), y obtiene el 98% de sus presas de picotear pequeños insectos en la parte inferior de las hojas. Ocasionalmente también caza insectos al vuelo. La mayoría de las búsquedas de alimento se produce en plantas de Pisonia, Ficus reflexa y Morinda citrifolia. Los estudios sobre el comportamiento de forrajeo encontraron que el carricero de Seychelles prefiere las especies del género Morinda y pasan más tiempo de forrajeo allí que en otros árboles y arbustos, el mismo estudio encontró que la abundancia de insectos es más alta debajo de las hojas de ese arbusto. La siembra de Morinda en Cousin, la mejora de forrajeo asociado para el ave, era una parte importante de la recuperación de la especie. Son pájaros rechonchos de patas largas, y cola y alas cortas. El alicorto ventriblanco presenta el lorum negro en contraste con la frente blanque que se prolonga en dos listas superciliares cortas y difusas. El plumaje de sus partes superiores, resto de la cabeza y pecho es de color azul oscuro que se va trasformando hacia el gris oscuro en los flancos. El centro de su vientre y zona subcaudal son blancos. Aunque el plumaje es idéntico entre machos y hembras, los machos tienen las alas ligeramente más largas y tienen los tarsos más largos. La hembras además pueden diferenciarse de los machos por el color del iris. Aunque ambas especies del género Sholicola comparten forma y comportamiento, y ambas muestran un ligero dimorfismo sexual, difieren en el color del plumaje de su vientre y rostro. Además difieren en el color del iris de las hembras. Se parecen bastante a los machos del papamoscas ventriblanco (Cyornis pallipes), con el que coinciden, pero pueden distinguirse, además de por su comportamiento, por sus patas más largas, su coloración más grisácea y menor extensión del blanco de su vientre. Mide alrededor de 14 cm de largo. Los adultos tienen las partes superiores de color pardo liso y las inferiores blanquecinas. Presenta una prominente lista superciliar blanquecino amarillenta. Su pico es puntiagudo, aunque más ancho que el de su similar pariente el mosquitero sombrío. Además sus patas son más claras que las del sombrío y sus dedos son más grandes, como consecuencia de su estilo de vida más terrestre. Los dos sexos tienen un aspecto similar, como es habitual entre los mosquiteros, pero los juveniles tienen las partes inferiores más amarillentas. Su llamada consiste en un suave chick. Se alimenta principalmente de insectos. Construye su nido entre los matorrales bajos, donde pone alrededor de cinco huevos. Sus huevos son grisáceos densamente moteados en pardo verdoso y miden 17x13 mm. El milano cabecigrís mide de 46 a 53 cm de longitud y pesa entre 410 y 605 g. El adulto tiene la cabeza gris, el dorso negro, el vientre blanco y la cola negra con dos o tres bandas blancas. El pico es azul y las patas, cortas y grises. Las alas tienen las plumas cobertoras negras y las remeras reticuladas y barreadas de blanco. Los inmaduros tienen tres fases de coloración. La fase clara es similar al adulto, pero con la cabeza y el cuello blancos, una "máscara" y una corona negras, pico negro y patas amarillas. En la fase rufa, la parte posterior del cuello es rojizo, la garganta es blanca, tiene una larga cresta negra, bigotes negros y la espalda de color marrón. En la fase oscura, la cabeza, el cuello y el dorso son negruzcos, la parte inferior amarillenta con franjas oscuras. Tanto en la fase clara como en la rufa, los juveniles están imitando con gran detalle el plumaje de dos especies diferentes de aguililla muy diferentes entre sí, el aguililla blanquinegra (Spizaetus melanoleucus) y el aguililla ornada (Spizaetus ornatus) Pone uno o dos huevos blancos, purpúreos en un extremo y manchados de castaño. El nido, construido en la copa de un árbol, está hecho de ramitas y tapizado con hierba. El milano cabecigrís se alimenta principalmente de reptiles, pero también come ranas e insectos grandes. Normalmente se posa en un lugar alto y despejado desde donde se abate sobre su presa. Su canto es un débil "kiou". Su vuelo es lento, combina planeos con batir de alas. Mide sobre 40 cm y de largo y su peso oscila entre 230 y 280 g. Presenta un plumaje brillante en tonos verdes sobre la cara y el pecho que se van tornando en tonos más oscuros de verde o incluso azulados en el resto del cuerpo y las alas. En la parte interior de las alas posee unas llamativas plumas rojas que sólo son visibles cuando el animal las despliega. Su rasco más característico es la cresta carmesí que tiene sobre la cabeza y la nuca. Este cresta está ribeteada de negro en la parte anterior y de blanco en la posterior, lo que ayuda a distinguirla de especies similares. Enmarcando al ojo tiene dos líneas blancas, separadas en el lagrimal por una mancha oscura, que recorren el contorno del ojo siendo la inferior más larga que la superior. Tiene un pico curvado y unos ojos anaranjados. No existe dimorfismo sexual. Es una especie principalmente arbórea que solo baja al suelo para beber y alimentarse. Pasa la mayor parte del tiempo en la parte superior de los árboles donde se desplaza de rama en rama saltando o con vuelos cortos. Suele vivir en parejas o grupos pequeños. Pasan la mayor parte del día alimentándose con pequeños intervalos de descanso o para tomar el sol. Al anochecer volverá a su sitio preferido para posarse. El turaco de Fischer se alimenta principalmente de frutas, en particular higos y bayas, aunque también come brotes, hojas, flores e insectos. Su nido es una plataforma frágil de ramitas colocadas en un árbol a 3-10 m sobre el suelo. Su época de reproducción comienza con la estación de lluvias. La hembra pondrá dos huevos y el período de incubación es de 22-23 días que será realizada por ambos progenitores. Cuando los polluelos nazcan también se encargaran de su cuidado padre y madre. El carbonero negro mide alrededor de 16 cm de largo. Presenta dimorfismo sexual en el color de su plumaje. El macho es casi en su totalidad negro, salvo en los bordes de las plumas de vuelo de las alas que son blancos; mientras que la hembra es grisácea. Puede distinguirse del carbonero aliblanco y del carbonero de Carp por no tener el extremo de la cola blanco, y ser de tamaño algo mayor. Crían durante en verano, durante la época de lluvias, pero su inicio es muy variable y la cantidad de polluelos que crían depende de la cantidad de las precipitaciones. El sistema de reproducción del carbonero negro se ha estudiado en profundidad y se considera un ejemplo clásico de las diferencias en las estrategias reproductivas entre las especies de pájaros de regiones cálidas con lluvias impredecibles y las de regiones frías con inviernos severos. A diferencia del carbonero común y el herrerillo que pueden suministrar alimento hasta a veinticinco polluelos cada año en parejas sin ayudantes; un carbonero negro, que vive en un entorno mucho más pobre en alimentos, apenas podría alimentar a un polluelo por temporada en parejas sin ayudantes. Por ello, la mayoría de los machos inmaduros deben permanecer en el territorio de sus progenitores durante varios años como ayudantes de cría. Así ayudarán a criar a sus padres a los tres polluelos que generalmente produce la hembra en condiciones favorables. La hembra incuba en solitario ininterrumpidamente durante quince días, mientras es alimentada por su pareja y los ayudantes. Una característica interesante del carbonero negro es que cuando la hembra se siente amenazada en el nido imita los movimientos de una serpiente venenosa para evitar el saqueo del nido.Este búho se encuentra entre los búhos más grandes del mundo y, con mucho, el búho más grande que se encuentra en los bosques tropicales de África. La longitud total de la especie es de 53 a 61 cm y un peso de hasta 1,2 kg, aunque las hembras probablemente sean más grandes. Es de color marrón oscuro con barras más claras superpuestas. En las partes inferiores los colores se invierten y las barras son marrón oscuro sobre fondo blanquecino. Presenta sobre la cabeza dos penachos emplumados con forma de orejas. Las plumas de cola y alas son pardas y forman barras donde alternan tonalidades claras y oscuras. Los ojos son marrón oscuro y las patas y la casi totalidad de los dedos están emplumados. Se sabe que existen variantes de color de esta especie de búho. La variante clara tiene un disco facial blanquecino con un borde prominente marrón negruzco. La cabeza y la espalda son de color marrón oscuro con barras blanquecinas superpuestas. La variante oscura tiene un color marrón mucho más oscuro y las barras en naranja apagado son mucho menos visibles. El disco facial no difiere tanto en color del resto del cuerpo y el pecho es oscuro. El búho barrado es un ave nocturna que pasa los días descansando en el denso follaje, a menudo en niveles bastante bajos en los árboles. Se conoce poco de sus hábitos puesto que ha sido poco estudiado en libertad. También se desconoce su dieta. Sus poderosas garras y patas parecen sugerir que sus presas favoritas pueden ser mamíferos y aves medianos y grandes. La única especie que se ha conoce con seguridad que caza en libertad son las ardillas voladoras. En cautiverio, estos búhos requieren aproximadamente 110 g de comida al día que consiste prácticamente en roedores. Tampoco se conocen los detalles de los hábitos reproductivos. Se han oído llamadas de esta especie en marzo, se han visto nidos entre septiembre y noviembre y juveniles que ya han abandonado el nido en diciembre. Es un carpintero de pequeño tamaño con el plumaje de las partes superiores pardo moteado en blanco, y las inferiores blancas veteadas en marrón. Su píleo es de color castaño, con bordes rojos en los machos, y presenta anchas listas oculares negras que contrastan con las superciliares y bigoteras blancas. Tiene los irises de los ojos blancos con los bordes rosas. El pagapagyo papú mide alrededor de 36 cm, incluida su larga y ancha cola. Tiene las patas de color gris oscuro y el iris de los ojos anaranjado. Las tres subespecies presentan dimorfismo sexual y en las tres el macho puede identificarse por una llamativa lista de color amarillo claro en las alas. Las diferencias entre las hembras de las distintas subespecies son más marcadas que entre los machos. El macho tiene la cabeza, el cuello y las partes inferiores rojas, la espalda y el obispillo azules. Las alas verdes con una gran lista verde clara atravesándola cada una de ellas. En el macho de A. c. chloropterus el azul de la espalda se extiende por la parte posterior del cuello. Las hembras de A. c. chloropterus y A. c. calloterus tienen el abdomen rojo, con la cabeza, cuello y partes superiores verdes y su pecho tiene está veteado en rojo y verde. La hembra de la subespecie A. c. moszkowskii tiene la cabeza, cuello y partes inferiores rojas como los machos y se diferencia de ellos en que su lista clara de las alas es más pequeña. Suelen encontrarse solos, en parejas o pequeñas bandadas de hasta tres individuos. Se alimenta con rapidez en los bosques densos generalmente en árboles pequeños y ramas bajas. They eat berries, fruit, seeds and possibly some insects. Los individuos adultos miden unos 15 cm de longitud. Los machos son grises con la corona roja; la garganta es rosa, lo mismo que las plumas cobertoras inferiores de la cola, y las alas y la cola son rojizas. La hembras son oliváceas, con la garganta amarilla y el pecho gris. Habitan en selvas caducifolias. Mide 9 a 10 cm de longitud. El macho presenta la garganta y el pecho de color verde muy brillante; el dorso verde brillante a verde cobrizo o dorado, llegando a ser bronce purpúreo en la grupa; el vientre y bajo la cola, es castaño grisáceo; la cola presentan un color púrpura cobrizo y las alas son predominantemente castañas. El pico mide entre 18,5 y 21 mm, es negro arriba y en la punta y rojizo abajo. La hembra es más opaca y el vientre puede ser grisáceo, blancuzco, rosado o beige. Mide entre 27 y 28 centímetros de largo (23,5 sin contar sus raquetas). El plumaje de los machos es principalmente verde, con tonos amarillentos en las partes inferiores. Su cabeza es totalmente azul y tiene el pecho y la parte superior del abdomen salpicados de azul turquesa, y la parte interna de las alas es de color azul. Las dos plumas centrales de su cola son largas, y consisten en un filamento pelado terminado en un mechón negro a modo de raquetas, que sobresalen de la cola. Su pico es blanquecino azulado y su iris es de color amarillento. Las hembras tiene la cabeza de un azul menos intenso y carece de tonos azules. Los juveniles se parecen a las hembras pero sin raquetas en la cola. Mide unos 41 cm de longitud. Su plumaje es de color verde, las plumas de la corona son del mismo color, pero las puntas están rematadas levemente de negro; tiene un antifaz rojo entre los ojos. El pico es gris y alargado (de ahí su nombre científico). Presenta una larga cola, de color marrón-rojiza. Vive en colonias, que se movilizan en grandes bandas muy ruidosas. Ocasionalmente se encuentran, en esta especie, individuos totalmente amarillos, esto, sin duda, hace que dicho ejemplar se presente muy bello y notorio, también se presentan individuos con algunas plumas amarillas, lo cual, en general, es más probable que lo anterior. No es fácil detectar el sexo de un ejemplar debido a la similar fisionomía externa que presentan ambos, empero, es posible diferenciarlos mediante el examen de palpación pélvica. Cuando, mediante este examen, se detecta, con los dedos, una separación de menos de 1 cm, se trataría de una hembra; cuando, en un ejemplar, existe una unión en el hueso pélvico o no se detecta dicha separación, se trataría de un ejemplar macho. Las hembras habitualmente son más agresivas que los machos. Es una codorniz pequeña, de 17 a 21 cm, de color pardo claro en la cabeza, cuello y espalda, mientras que el vientre es blanco con barras negras perpendiculares al eje del ave. La espalda tiene un patrón de manchas negras en forma de escamas. Tiene una cresta recta hacia atrás, con la punta roja. No hay diferencia significativa entre machos y hembras. Los individuos inmaduros tienen la cara y la garganta negras en temporada invernal; el resto del año el plumaje es similar al de los adultos. El colinegro común mide 14 cm de largo, tiene una envergadura de 23–27 cm y pesa alrededor de 15 gramos. La subespecie nominal O. m. melanura tiene las partes superiores de color gris ceniza azulado con las alas más oscuras y el obispillo y la cola negras. El vientre y la parte inferior de las alas son de color blanco grisáceo. El pico y las patas son negras. Ambos sexos son similares. Las subespecies norteafricanas O. m. Lypura y O. m. airensis son más marrones y las poblaciones de Oriente Medio más azules. El escribano pechidorado mide entre 15–16 cm de largo. El macho adulto tiene un patrón listado en la cabeza en el que se alternan el blanco y negro, siendo su lista pileal central blanca, las pieales laterales negras, las listas superciliares blancas, listas oculares negras, otra blanca atravesando las mejillas y bigotera negra. Su pecho es amarillo anaranjado que se vuelve amarillo hacia la garganta y blanquecino a medida que se baja hacia el vientre. Su espalda es de color castaño, con el obispillo gris. Las plumas de sus alas son pardas con los bordes blancos y presentan dos listas blancas. Ambos sexos son similares, aunque las hembras tienen la cabeza listada en tonos anteados y pardos, y pueden tener vetado oscuro en la espalda. Los juveniles son de tonos más apagados y claros que las hembras. La subespecie E. f. kalaharica es similar a la nominal, pero de mayor tamaño y de un amarillo más claro en las partes inferiores. La subespecie E. f. flavigaster es más característica, ya que tiene la espalda más clara y rojiza, y el amarillo de las partes inferiores es más claro y tiene los flancos más blancos. El escribano pechidorado tiene una llamada ascendente y nasal de tipo zzhrr. Su canto es variable, pero contiene un wiichii wiichii wiichii. El escribano pechidorado no es gregario, y normalmente se observa solo, en parejas o pequeños grupos. Se alimenta en el suelo de semillas, insectos, arañas, aunque los pequeños animales los atrapan principalmente cuando tienen polluelos. Esta especie generalmente es sedentaria, aunque realiza cierto grado de desplazamientos locales. El escribano pechidorado construye un nido en forma ce cuenco desordenado forrado de hierba fina o pelos en lo alto de arbusto o árboles jóvenes. Ponen dos o tres huevos de color blanco brillante o color crema marcados con líneas negras. Los huevos eclosionan en 12–13 días y los polluelos dejan el nido tras otros 16–17 días. Es un vanga grande, la segunda especie de mayor tamaño de la familia, tras el vanga pico de hoz (Falculea palliata). Mide 28–31 cm y pesa 84–114 g. Su característica más distintiva es el gran pico arqueado, que tiene 51 mm de longitud y 30 mm de ancho. El plumaje de la cabeza, cuello, garganta, pecho y vientre es de color azul oscuro sólido, al igual que las plumas de vuelo y las remeras del ala. El manto, parte posterior y el resto de las alas son de color rojizo. La cola, larga y amplia, es negra en la parte inferior y rojiza en la superior. El pico es azul brillante con la punta negra. Ambos sexos son similares. Los jóvenes tienen un color entre marrón oscuro y pálido y el pico de color marrón pálido. Los adultos se alimentan principalmente de insectos grandes, pero los alimentos que llevan a los jóvenes en el nido pueden ser más variados, como caracoles, lagartos, arañas y cangrejos. Captura sus presas en los troncos y entre las ramas de los árboles, y también en el suelo. Los vangas de casco son criadores monógamos y de temporada. La época de reproducción va de octubre a enero en la península de Masoala. Ambos sexos trabajan en la construcción del nido, que tiene forma de cuenco de 15 cm de diámetro, y está construido a partir de fibras vegetales, tejidos, musgos y ramas, y que sitúan en alguna horquilla formada por las ramas de un árbol a unos 2,4 m del suelo. Hay registros de un ritual de cortejo del macho alimentando a la hembra antes de la. El tamaño de la nidada es de dos o tres huevos de color blanco rosáceo.Mide de 25 a 28 cm de longitud. Frente con línea roja fina; la corona y el cuello marrón con collar grisáceo; dorso y alas verdes, con los bordes de las rémiges primarias azules; hombros rojos; pecho y vientre verdes con manchas tenues rojizas; cola roja opaca. En vuelo es notoria la axila roja con línea amarilla al final. El obispo culigualdo es un pájaro robusto de 15 cm de largo. El macho en plumaje reproductivo tiene el plumaje negro, salvo en su espalda, obispillo y sendas manchas en los hombros que son de color amarillo intenso, además de los bordes castaños de las plumas de vuelo de las alas. Presenta un copete pequeño, un pico cónico grueso negro, y una cola relativamente corta El tamaño del pico varía mucho entre subespecies. En el plumaje no reproductivo del macho, el negro se sustituye por un marrón claro con un veteado oscuro muy denso, y su pico se vuelve claro. Permanece el amarillo de los hombros y el obispillo, lo que le diferencia de las hembras que carecen de estas manchas coloridas. Los juveniles y las hembras son muy difíciles de diferenciar en el terreno. En la época de cría generalmente se encuentran en solitario o en pareja, pero fuera de la época de cría los obispos culiamarillos son gregarios, y a menudo forman bandadas con otros obispos. Se alimentan de semillas y algunos insectos. Mide entre 51 y 58 cm de largo con una envergadura de entre 86 y 99 cm, los machos pesan entre 1 y 1,4 kg y las hembras promedian los 957 gramos. La especie es similar en apariencia al negrón especulado y al negrón aliblanco, pero tiene una serie de características que lo diferencian de estos. Los machos del M. fusca tienen flancos más marrones, coloración amarilla oscura de la mayor parte del pico y una protuberancia más baja, acercándose a M. deglandi, mientras que M. stejnegeri tiene una protuberancia más alta en la base del pico que es en su mayoría de color amarillo anaranjado. El plumaje de los machos adultos es completamente negro con una mancha blanca debajo de los ojos, mientras que la hembra es de color marrón con dos manchas claras en la cabeza. Es un pequeño ictérido. El macho tiene un plumaje mayormente negro, con garganta, pecho y parte superior de las alas de color rojo intenso y una línea blanca junto a los ojos. La hembra tiene la parte superior de las alas de un color ocre, patas de color claro y líneas blancas sobre la cabeza y cerca del ojo. Los pichones son similares a las hembras, pero de plumaje más claro. Esta especie está relacionada muy cercanamente con la loica pechirroja, L. militaris, el cual vive más al norte, y antiguamente era considerada una subespecie de la loica cejiblanca. La loica cejiblanca macho puede distinguirse fácilmente por la línea blanca que parte del ojo, pero las hembras de las dos especies son casi idénticas, con la única diferencia de que L. militaris tiene un pico más largo y pequeño, alas más cortas y patas más rojizas y menos rayadas que L. superciliaris. Construye un nido profundo sobre el suelo, en forma de cuenco y rodeado por pasto, entre pastizales altos. Por lo general, las diferentes parejas anidan cerca unas de otras y la hembra deposita entre tres y cinco huevos de color rojo parduzco cada vez. Esta especie sufre la amenaza de los tordos, quienes actúan como parásitos; en una ocasión se encontraron diecinueve huevos de tordo con un huevo de pecho colorado en el mismo nido.Los adultos miden entre 11,5 y 13,5 cm de largo y pesan entre 9 y 11 gramos. Es la especie de ave más pequeña en gran parte de su área de distribución. El plumaje de los machos y las hembras presenta dimorfismo sexual y la extensión de esto varía dependiendo de la subespecie. El macho de la subespecie nominal tiene la cabeza negra con la frente blanca, el dorso y la cola negros, las alas también son negras con barras de color blanco. El pecho y el vientre son rojos y la parte inferior del abdomen y el obispillo son blancos. La hembra carece de la frente blanca de las marcas alares blancas y el plumaje negro de los macho es reemplazado por marrón oscuro. El pecho es de un rojo más opaco que en el macho, tiene más marrón en los flancos y el blanco en el obispillo es más pequeño. Ambos sexos tienen las patas y el pico negro. Entre las subespecies, algunos machos tienen un plumaje similar a la hembra, por ejemplo P. m. femenina del centro de Vanuatu, la hembra se parece más al macho. Los machos de P. m. polymorpha de Makira en las Islas Salomón tienen dos morfos de plumaje diferentes, incluido uno sin blanco en la frente pero con una cabeza de color marrón rojizo. Mide 85 a 90 cm de longitud. Se caracteriza por una protuberancia vertical recta azul grisáceo, sobre la cera y la parte más delantera de la cabeza, que se aprecia como un cuerno. El plumaje de los machos es negro y brillante, con la punta de la cola blancas. El pico y las patas son rojos. Solitario, cauteloso y tímido, por lo que es difícil de ver, es complicado detectarlo cuando no canta. Habita zonas remotas, en donde se siente más confiado. Es arbóreo y terrestre. La época de cortejo es en septiembre. Los machos cantan de octubre a enero para atraer a las hembras o para marcar su territorio. El nido se puede encontrar a 5 m del suelo.La gaviota relicta mide entre 44 y 45 cm de largo y tiene un cuerpo robusto. Su plumaje es principalmente blanco con la parte superior de las alas de color gris claro y algunas manchas negras aisladas en las primarias exteriores. Los adultos en periodo reproductivo tienen la cabeza negra con la frente pardo grisácea y dos manchas blancas en forma de media luna rodeando el ojo por encima y debajo. En cambio fuera de la época de reproducción solo presentan cierto moteado oscuro en las coberteras auriculares y la parte posterior del píleo. Sus patas son de color naranja y sus picos son rojos con una mancha negra junto a la punta. Semnornis ramphastinus es un barbudo robusto, de tamaño medio con un peso entre 80 y 115 gramos. Son aves muy coloridas de una morfología inconfundible. Se caracterizan por tener un pico muy robusto con maxila amarilla y mandíbula verde clara, ambos con puntas negras. Tiene corona, careta y un delgado collar cervical de color negro, plumas del occipucio largas y una conspicua raya post ocular de color blanco posterior a un ojo de iris rojo brillante. Tiene manto pardo dorado que se convierte en amarillo hacia la rabadilla. Garganta, pecho superior y lados de cuello grisazulado, pecho bajo y medio vientre de color rojo intenso, y las alas y la cola de color gris. El plumaje inferior es de color amarillo o verdoso. No existe un dimorfismo sexual marcado, sexos prácticamente idénticos, la única diferencia siendo un color poco menos vistoso en la hembra A menudo se encuentra en pareja o grupos pequeños que se posan pasivamente, lo que los hace difícil de observar. Son aves territoriales que normalmente viven en grupos reducidos. En la ausencia de interferencia, estos grupos pueden ocupar un área por todo un año, e incluso pueden residir por más tiempo. Los grupos muestran un marcado comportamiento territorial con otros grupos, acompañados de ruidosos cantos en dueto por la pareja reproductiva de cada grupo. Suelen movilizarse independientemente de otras aves, aunque pueden formar bandadas mixtas con tanagras y otros frugívoros. Se caracterizan por un vuelo apresurado y ruidoso. El barbudo tucán a diferencia de otras aves frugívoras cría de forma cooperativa a sus polluelos, con varios individuos de la misma especie que ayudan a una pareja reproductora dominante con la incubación y el cuidado de las crías. Durante la época no reproductiva los grupos tienen una mayor cantidad de individuos pero estos grupos se van reduciendo de tamaño una vez que entran en época reproductiva, siendo 3 individuos el tamaño más común de los grupos. Normalmente los grupos son conformados por crías de la camada antigua que se quedan con sus padres ayudando con la nueva camada. Durante la época no reproductiva integrantes fuera de la familia pueden formar parte del grupo. Estos integrantes ayudan a encubar los huevos, criar los polluelos y alimentarlos, lo que aumenta significativamente el éxito reproductivo comparado con los grupos que no obtienen ayuda. El barbudo tucán anida dentro de cavidades y huecos de árboles que hacen con sus poderosos picos. El periodo de incubación dura 15 días y sus polluelos se desarrollan en 45 días. Los juveniles se parecen mucho a los adultos con la diferencia de tener un plumaje más pálido y un iris negro. Lo juveniles permanecen en esta etapa por un periodo de hasta dos meses.Mide unos 25 centímetros de largo. Su cabeza y todo su cuerpo son amarillos excepto las alas y cola que son de color pardo. Los machos tienen anillos oculares oscuros y presentan una pequeña mancha roja en la mejilla. En la cabeza tiene un penacho de plumas que siempre está desplegado. Su pico también es amarillo pero sus patas son grisáceas. Es un ave de tamaño mediano-grande, dentro del género Spatula, presentando un largo total de 53 cm, pesando entre 500 y 600 gramos.Presenta una coloración castaño acanelada. Con la cabeza y cuello claros, con pecas negras en el dorso, pecho y flancos. Las alas tienen cubierta celeste con faja blanca, muy notables en vuelo. Las subcaudales son negras con mancha blanca. El pico es la principal característica de diferenciación, es largo (6 cm), alto y ensanchado y de coloración negra. El iris es blanco, en el caso del macho, oscuro en el caso de la hembra. La hembra posee plumaje uniforme en todo el cuerpo color pardo claro con manchas negras. Vive en lagunas, lagos, esteros de agua dulce, o bien en estuarios salobres y costas marinas hasta los 3500 msnm. Es una especie muy filtradora en zonas con vegetación acuática, captura microorganismos. Se lo observa comúnmente en parejas o pequeñas agrupaciones de la misma especie o asociado con otras especies de Anatidae. El nido lo construye en el suelo, con cobertura de vegetación. Pone de cinco a diez huevos de coloración cremosa, de 5,3 x 3,7 cm de promedio, tardando 25 días la incubación. El estornino dáurico se diferencia de otras especies de estorninos por su dorso y píleo oscuro y una angosta banda en el ala. Mide en promedio 69 cm de longitud. Plumaje negro con puntas de las alas y cresta blancas. El pico es blanco en la base y azul en la punta; la garganta es delgada azul; las patas son rojizas. Se alimentan de frutos de palmas. Vive en la parte alta o media del bosque y rara vez está en el suelo. Hace el nido en la parte alta y densa y la hembra pone 3 huevos. La collalba yebélica mide entre 17–18 cm de largo. Aunque en la mayoría de especies de las collalbas los machos y las hembras tienen plumajes diferentes, los adultos de ambos sexos de esta especie tienen el mismo plumaje, negro en su totalidad, con excepción del píleo y la zona comprendida entre los laterales y bajos de la cola y la zona perianal. Los juveniles carecen del píleo blanco. Se distingue de la collalba negra (Oenanthe leucura), con la que coincide en la parte occidental de su área de distribución, porque la collalba negra nunca tiene el píleo blanco. Además la collalba yebélica tiene una T invertida negra en la parte superior de su cola, mientras que la collalba negra tiene solo tiene una lista negra en el centro de su cola. Es un ave principalmente sedentaria que se alimenta principalmente de insectos. Anida en las grietas de las rocas o muros, donde pone entre 3 y 5 huevos. Emite un canto alto y más variado que el de la mayoría de sus parientes, e incluye imitaciones del canto de otras aves. Mide 13,5 cm de longitud y pesa entre 17,5 y 19 g. Ambos sexos tienen las dos plumas centrales de la cola alargadas formando una punta. Las timoneras centrales alargan 1 cm la longitud de los machos. Presenta dimorfismo sexual. La mayoría del plumaje del macho es negro, con las plumas alargadas de la corona, en forma de cresta corta, color rojo carmesí; el lomo azul celeste brillante y las partes inferiores con un tinte verdoso opaco. El iris es castaño, el pico negro y las patas anaranjadas. La hembra tiene el plumaje de las partes superiores y el pecho color verde oliva; la garganta oliva grisácea y el abdomen de amarillenta a blancuzco grisáceo. Los machos realizan exhibiciones en grupo para atraer a las hembras y dos machos cooperan entre sí al danzar frente a la hembra que los observa. La danza consiste en un salto simple, para arriba y para abajo desde una percha (sin “rueda de carreta” como en Chiroxiphia linearis). Construye un nido en forma de cuenco en un árbol. La hembra pone dos huevos color crema con motas color marrón y los incuba durante 20 días.Esta especie de picaflor mide unos 10 cm de largo y posee un pico oscuro y grueso y una cola corta. Su dorso es de un tono marrón grisáceo oscuro, siendo su zona inferior de un gris apagado con franjas difusas. La grupa es ligeramente más verdosa en la raza nominada. Posee un pico oscuro y ligeramente macizo, y un iris rojizo. Los sexos son indistinguibles en el campo y los ejemplares juveniles tienen una base más pálida en la mandíbula y menor cantidad de franjas en su vientre. Posee unas pintas blancas en el extremo de las plumas de la cola. La raza nominada habita en las planicies del subcontinente indio. La población de Sri Lanka, zeylonense (=zeylonicum, zeylonica), es de menor porte y su dorso es más oscuro. La subespecie modestum (incluida pallescens) habita en el noreste de la India y se extiende hasta Burma. Se han descrito varias formas que habitan en islas pero algunas de ellas se mantienen solo de manera tentativa en la especie. Entre ellas se cuentan atjehense de Sumatra, finschi del este de Java, tinctum de Sumba, Flores y Alor, obsoletum de Timor, striatissimum, aeruginosum y affine de las Filipinas. Varias de estas tales como aeruginosum son consideradas especies independientes ya que se encuentran aisladas a nivel reproductivo y poseen una morfología diferente. El papamoscas ventriblanco mide unos 13 cm de largo y tiene un pico puntiagudo relativamente largo. El macho es principalmente de color añil, con la frente y el supercilio de un azul algo más claro, y con el lorum y el frontal del rostro negruzcos. Su vientre es blanco, con sus flancos manchados en tonos grisáceos. La hembra tiene las partes superiores principalmente de tonos verdes oliváeos, aunque tiene el lorum blanquecino y el rostro grisáceo. Su garganta y pecho son de color canela que se va difuminando hacia el blanco del vientre. La hembra tiene la cola de color castaño, y puede diferenciarse de las de otros papamoscas parecidos por carecer en la cola de plumas con patrones blancos y negros. En las montañas Palni y en condiciones de poca luz puede confundirse con el coincidente alicorto ventriblanco, aunque tiene las patas más largas y es más probable verlo en el suelo. Mide entre 62 y 69 cm de longitud. El plumaje es negro, brillante en el dorso y opaco en el vientre. La cara desnuda y la base del pico son azules y brillantes, el iris y las patas son rojos. Vive en bosques de montaña hasta los 1000 msnm. Se alimenta de frutos de palmas y lauráceas. Anida en la parte alta de los árboles y la hembra pone dos huevos entre febrero y junio. Tiene alas de color marrón oscuro y el resto de su cuerpo es de color gris y café. El papamoscas duende mide entre 11–12 cm de largo. Los adultos tienen las partes superiores principalmente de color gris, con una lista superciliar y una bigotara blancas enmarcando el resto de su rostro negro. Las plumas de vuelo de sus alas son negras y presenta lista blanca que las atraviesa. Su cola también es negra, salvo las plumas laterales que son blancas. Su garganta es blanca, su pecho es gris claro, y su vientre blanco un tonos gris rosáceos en el centro. Su ojo es castaño y su pico y patas son negros. Ambos sexos tienen un aspecto similar, y los juveniles son más parduzcos. Generalmente se observa en solitario o en pareja, aunque puede verse también en pequeñas bandadas. Se alimenta de insectos y otros invertebrados que busca entre el follage. El papamoscas duende es una especie monógama, que se empareja una vez de por vida, a no ser que su pareja muera. Construye un nido en forma de cuenco con ramitas y otras materias vegetales. Lo sitúa bien escondido entre las ramas de un árbol o matorral. La hembra pone dos o tres huevos de color verde. Mide entre 10 y 11,5 cm de longitud. Como su nombre lo indica, el plumaje del sietecolores (en realidad son 8 o 9) es muy colorido. La corona es negra con una faja central roja (casi siempre oculta) y lista superciliar amarillo dorado a los lados. Los lados de la cara con triángulo negro azulado desde el pico hasta los auriculares. El lomo y las partes traseras son verdes; las partes inferiores son amarillo brillante; el cuello, blanco; exhibe una banda parcial negra alrededor del pecho; el criso es rojizo. Su cola es corta con rectrices centrales negras, las siguientes negras con punta blanca y rectrices exteriores blancas (obvias en vuelo); sus alas son cortas y redondeadas, las cobertoras son grises, las primarias gris parduzco, las secundarias con borde blanco formando una línea transversal blanca ancha. Patas negras, pico esbelto negro, ojos celestes. La hembra exhibe colores más suaves y los jóvenes son menos coloridos que los adultos. Aves de altitudes andinas son ligeramente mayores y con las listas superciliares más anchas mientras que las aves de la costa peruana pueden ser más blanquecinas por abajo y con las listas superciliares más verdosas. Se mueve incansablemente dentro de la cobertura de juncales y totoras y a menudo es difícil de ser visto. Ocasionalmente emerge al borde del agua para alimentarse y por la mañana temprano se acomoda en perchas más en el abierto. Nidifica entre septiembre y diciembre. Construye un nido tejido de tiras de juncos secos, formando una taza terminada en punta en la parte inferior y amarrada a una rama de totora, a unos 50 a 100 cm del agua. Deposita dos a tres huevos amarillentos con el polo romo algo más oscuro que miden 16x13 mm.Según los pocos ejemplares conocidos, tiene una longitud total de 10 a 11 centímetros. El plumaje del macho es predominantemente verde, con la garganta color azul turquesa. Ambos sexos tienen azul violeta la cola y las cubiertas de las alas, y un pico negro y lacio. El dorso y la parte principal de las áreas inferiores son de color verde y oro brillante en los machos. La grupa, cola y cubierta de las alas son de color verde azulado. La garganta es de color azul violeta pálido y la cola bifurcada es de color negro azulado. La hembra carece de los parches de la garganta, su plumaje es menos iluminado y el vientre de más oro. Al igual que todos los puffleg tiene piernas llamativas y bocanadas de densos penachos blancos. El lori gorgirrojo mide alrededor de 18 cm de largo. Su plumaje es principalmente de color verde intenso, salvo sus mejillas, garganta y muslos que son rojos. La mancha roja de la garganta está bordeada en la parte inferior por una línea amarilla, y también tiene de color amarillo las plumas de la parte inferior de la cola que sobresalen en punta. Su pico anaranjado es fino y muy curvado hacia abajo. Mide entre 13–14 cm de largo y pesa entre 10-14 g. La coloración general de sus partes superiores es pardo oliváceo. El cañón de algunas plumas es más oscuro. Las coberteras superiores de la cola son de color rojozo, como los bordes de las plumas de vuelo. Las remiges tienen color rojizo en vexilo exterior. Su lorum es claro y presenta un anillo ocular blanco. Su barbilla y garganta son blancos, mientras que su pecho y flancos son de color anteado. Su vientre es blanquecino. Presenta infrabigoteras difusas, pero que marcan una frontera con la barbilla blanca. Sus patas y mandíbulas inferiores son de color rosado claro. Su canto normal es un tsiit muy suave, solo audible en la cercanía, y una serie de notas de tipo chi-chi-chi-chi que termina en un chit-chit más bajo. La especie más parecida es el papamoscas pardo, que tiene las patas negras en lugar de claras.  El macho se destaca por su plumaje típico de oropéndola negro y amarillo, si bien el plumaje es predominantemente amarillo, con zonas negras en las plumas de vuelo y en las plumas del centro de la cola. Su alas poseen abundante dorado, que es la característica que distingue a la especie, Oriolus oriolus, que pasa el invierno en África. La hembra es de un tono verde apagado, y se distingue de la oropéndola europea por tener más negro alrededor de los ojos y las alas más contrastadas. Las oropéndolas son tímidas y es difícil distinguir incluso al macho entre las hojas verdes y amarillas de la foresta. Es un pájaro de los bosques densos y otras zonas bien arboladas. Construyen un nido colgante en los árboles donde suelen poner dos huevos. Se alimentan de insectos, frutos (especialmente de higos) que encuentran en las copas de los árboles, donde pasan la mayor parte del tiempo. Su vuelo es fuerte y directo con algunas ondulaciones en vuelos prolongados. La tordina pechiestriada tienen las partes superiores pardas y las inferiores de color blanco con un denso moteado pardo en el pecho y el vientre. Presenta el píleo de color castaño, largas listas superciliares anteadas y una bigotera oscura. Su garganta es blanca con plumas son eréctiles. Tiene patas robustas, ya que pasa la mayor parte del tiempo en el suelo del bosque. Por ser un ave forestal no migratoria tiene las alas cortas y redondeadas. Algunas subespecies tienen moteado en el manto, mientras que otras, especialmente las de la península india, lo tienen liso. Es un ave principalmente insectívora, que caza en el suelo del sotobosque. Emiten cantos con frecuencia. Sus llamadas son series de silbidos en escala, que pueden ser duraderos. Entre ellas se encuentran su canto matinal, y sus llamadas de contacto y alarma. Su época de cría transcurre principalmente durante la estación de lluvias. Construye su nido en el suelo en la base de un arbusto. Consiste en una cúpula de hojas y ramitas con una entrada en un lado. La entrada generalmente apunta hacia abajo cuando está situado en pendiente. La puesta suele oscilar entre los 2 y 5 huevos, siendo las poblaciones del norte las que suelen tener las puestas más grandes. Los progenitores entran correteando como roedores cuando entran y salen del nido. Los polluelos se desarrollan y dejan el nido en unos 12 o 13 días tras la eclosión. Presenta dimorfismo sexual. En el macho el la frente, alrededor de los ojos y la barbilla son negros; el resto de la cabeza, la garganta y el pecho son rojo vivo, que se vuelve anaranjado en el pecho y a amarillo con listas verdes opacas en la parte posterior. El dorso, las alas y la cola son de color verde oliva a opaco y se separaran de la cabeza en los lados del cuello con una barra vertical blanca azulada. El iris es rojo ladrillo, el pico amarillo verdoso y las patas verde oliva. La hembra tiene la garganta verde claro y la parte anterior de la corona y los lados del cuello de color anaranjado, que continúa en una faja a través de la parte superior del pecho. El resto de la corona es verde ocre oscuro, con una franja anaranjada. Las mejillas y una raya corta sobre el ojo son azul claro y el pecho en la parte baja es verde oliva claro. Mide en promedio 15 cm de longitud y pesa 35 g. Permanece solitario o en pareja, y a veces se une a bandas mixtas de especies diferentes para buscar alimento. Se alimenta de insectos, arácnidos y frutas. Hacen sus nidos en huecos de troncos, a una altura de 0,6 a 2,5 m; la hembra pone 2 o 3 huevos. Se trata de un cormorán de tamaño considerable, con 76 cm de largo y con un peso de 2,5 kg, con plumas blancas y negras y patas rosadas. Aparecen manchas en forma de barra en las alas cuando estas no están desplegadas. En la base del pico se pueden encontrar unas hinchazones de tono amarillo o anaranjado (carúnculos). El saco gular, de color gris, se vuelve rojo en la temporada de apareamiento. Un anillo azul alrededor de los ojos indica su parentesco con otras especies de cormoranes. Se los puede encontrar desde el Cook Strait Ferry hasta la bahía de Queen Charlotte, frente al inicio del canal Tory en Nueva Zelanda. Mide 34 a 35 cm de longitud. Pico rojo hacia la base, negro hacia la punta. En ambos géneros el dorso, el vientre, las alas y la cola son verdes, la cola con puntas rojizas; la región infracaudal es roja; la línea auricular amarilla y la piel alrededor del ojo es azul turquesa celeste. El macho la corona, nuca, cuello, garganta y pecho son negros; en la hembra grises, excepto la nuca que es rojiza. Los adultos tienen patas oscuras, y el pico recto largo y oscuro, algo más corto que el de la agujeta escolopácea (Limnodromus scolopaceus). El cuerpo es de color marrón en la parte superior y rojizo por debajo en el plumaje de reproducción. La cola tiene un patrón barrado blanco y negro. El plumaje de invierno es en gran parte gris. Mide 6,9 cm de longitud. Presenta dimorfismo sexual. El macho presenta una cresta grande, con múltiples antenas terminadas en punta, de color anaranjado rufo. Su plumaje es de color verde bronceado, con la garganta verde iridiscente con un pequeño mechón blanco debajo; cola rufa. La hembra carece de cresta y tiene corona, garganta y flancos de color canela. El obispillo presenta una banda blanca; el vientre verde matices bronceados o acanelados; la cola rufa tiene una banda subterminal negra. El halcón montés de collarejo mide de 51 a 58,5 cm de longitud, con una envergadura alar de 76 - 94 cm. El plumaje es muy variable entre individuos. Sus partes superiores suelen ser de color gris oscuro o negro, mientras que sus partes inferiores son blancas o crema pálido, con o sin franjas oscuras horizontales. Presentan una banda blanca alrededor del cuello y su larga cola también presenta cuatro franjas blancas transversales. Algunos individuos son completamente negros. Sus patas son amarillentas y la zona entre los ojos y el pico que no tiene plumas es de color gris verdoso. Las hembras pesan aproximadamente entre 350 y 440 gramos. Los machos, un poco menores, pesan 330 gramos aproximadamente. El longitud total es de 43 a 48 cm. Es un ave sedentaria. Vive en forma solitaria o en grupos de su propia especie, de hasta ocho individuos. Frecuenta los claros de la selva y los márgenes de las orillas de los ríos. Raramente se la ha visto en el interior de las selvas, volando en la copa de los árboles. En cambio, se la ve en pastizales y donde la vegetación no es muy alta como campos ganaderos y agropecuarios. Suelen vivir por debajo de los 1400 metros de altura. Nidifica en árboles, poniendo dos o tres huevos por nidada. Se alimenta principalmente de carroña, aunque suele comer todo tipo de animales pequeños y hasta frutos. Es un pájaro de hábitos terrestres de aspecto inconfundible. Tanto machos como hembras son principalmente de color pardo oscuro con el vientre blanco, y se caracterizan porque el raquis de las plumas de su larga cola sobresale del final del estandarte, lo que da el nombre común al grupo. Los machos también tienen la garganta y el pecho blancos, pero las hembras los tienen de color castaño anaranjado. Ambos presentan un anillo periocular blanco. Se alimenta principalmente de invertebrados, aunque también consume pequeños vertebrados. Suele anidar sobre o cerca del suelo, a menudo entre helechos o en troncos caídos y tocones. Su voluminoso nido con cubierta superior está construido con palitos. Es un ave de plumaje predominantemente verde, con la parte frontal del rostro y una franja en la garganta y parte superior del pecho, a modo de barba, de color rojo intenso. Tiene el pico largo y curvado hacia abajo, de color negro menos su base que es gris. Su cola es larga y con terminación cuadrada, y sus alas son apuntadas. Como los demás abejarucos se alimenta principalmente de insectos, especialmente abejas, avispas y avispones, que captura al vuelo lanzándose desde un posadero o atrapándolos entre el follaje. Suelen cazar solos o en parejas, y suelen mantenerse quietos largo rato en su atalaya a la espera que pasen sus presas. Al igual que todos los abejarucos anida en túneles excavados en los taludes fluviales arenosos sin formar colonias. Es un estornino relativamente pequeño, mide 18 cm de longitud en promedio y pesa entre 63 y 86 gramos. La especie es difícil de distinguir del estornino colibronceado y del estornino orejiazul. Es predominantemente de color azul verdoso con un brillo metálico. Tiene un antifaz oscuro alrededor de los ojos con el iris de color naranja o amarillo. El torillo pintojo mide entre 19 y 20 cm de largo. Es un ave de hábitos terrestres que suele encontrarse en el suelo entre la hierba de los bosques. Se alimenta principalmente de insectos y semillas. Presenta dimorfismo sexual; las hembras son ligeramente mayores y de coloración más intensa. Su plumaje es principalmente de tonos pardo grisáceos con diversos moteados blancos y negros, aunque sus hombros y flancos son principalmente de color castaño rojizo. Presenta moteado blanco en cabeza y pecho, mientras que en la parte superior presenta plumas con listado negro además del moteado blanco. Como es común en todos los torillos, los machos se encargan de incubar los huevos (durante 15 días) y de cuidar a los polluelos. Las hembras son polígamas y luchan entre ellas por los machos, a los que abandonan tras la puesta de los huevos.  La reproducción puede tener lugar en cualquier tiempo en interior de Australia, con aves aprovechando la oportunidad de nidificar después de fuertes lluvias, a pesar de que solo una puesta es normalmente criada cada año.Mide alrededor de 29 centímetros. Su cabeza es negra mientras que su cola es gris, con plumas blancas en la parte del vientre. Sus patas son de color amarillo o anaranjado y su pico algo más claro.Habita en campos, praderas, jardines, plazas y parques de las ciudades. Comen lombrices, caracoles u otros animales de cuerpo blando y frutos maduros.Se reproducen entre septiembre y octubre y sus nidos son bastantes grandes de pasto y barro y están a 2 metros o más del suelo. Ponen entre 2 a 5 huevos en nidada y son azulados con pintas cafés y rojizas; dimensiones de 31x23 mm. Es interesante ver la destreza con que busca y encuentra las lombrices en la tierra, las que constituyen una parte importante de su dieta. Come insectos y caracoles. Su vuelo es rápido, corto y ondulante. Se lo encuentra tanto en la tierra como en la copa de los árboles. Mide entre 23 y 23,5 cm de longitud. El plumaje es de color naranja muy vivo, extendido por arriba desde el dorso, por la nuca, hasta la corona, con una delgada faja frontal supraocular negra; el cuello, las alas y la cola son negras, en cada ala se destaca una discreta línea blanca en la parte externa. Iris anaranjado a amarillo; bico fino con la mandíbula superior negra y la inferior grisácea. Acostumbra ocupar nidos abandonados de otros turpiales, aunque a veces construye el suyo en huecos de troncos. La hembra pone dos o tres huevos, que incuba durante unos 14 días. Los polluelos vuela fuera del nido desde 15 días después de nacer, pero se alimentan solos, únicamente después de los 40 días de edad.La especie posee una lista superciliar amarillenta distintiva y su pileo es rufo. Su garganta es amarillenta con pintas marrones. Su llamado es un chonk-chonk-chonk-chonk-chonk que repite con frecuencia. Se alimentan en pequeños grupos y deambulan por entre la vegetación baja. Se reproducen en la temporada previa a los monzones desde febrero hasta julio y construyen un nido con pastos y hojas con forma que se asemeja a una bola.  Es un ave gregaria que se lo encuentra en pequeños grupos activos que se desplazan continuamente alimentándose a nivel del suelo o en los árboles. Parlotean con gran bullicio al desplazarse por el territorio. El macho alcanza un largo de 38 -43 cm, la hembra 35,5 -39,5 cm; en el sureste de América del Sur, norte de Venezuela hasta los Andes orientales de Colombia, es todo negro con un gran babero rojo fuego brillante cubriendo garganta y parte superior de pecho, con un cierto efecto escamado. En otros lugares, las partes inferiores son principalmente rufo castaño. Generalmente es solitario e inconspícuo; permanece en el interior del bosque y con poca frecuencia se encarama en lo abierto. Algunas veces puede ser hasta curioso. Los machos de reúnen en pequeños leks donde se exhiben en ramas cercanas al suelo, inclinándose y extendiendo las plumas rojas del pescuezo, que cuelgan del cuerpo como una gola.Tiene la cabeza y la garganta pardas oscuras con semicírculo blanco en la parte trasera del ojo, mientras que el cuello, pecho y abdomen son blancos. Su dorso y alas cobertoras son grises, sus alas primarias blancas, algunas con punta negra, y las alas secundarias grises. Posee un pico rojo oscuro, al igual que sus patas. Puede confundirse la gaviota de Franklin. Anida en colonias, entre noviembre y enero, entre los juncales o pajonales al borde de lagunas o en las islas de lagunas o ríos; de preferencia cerca de la costa; en nidos flotantes y voluminosos, hechos de juncos y otras plantas acuáticas. Coloca entre 2 y 4 huevos de color entre café con leche y amarillo oliváceo con gruesas pintas y manchas oscuras. Los huevos miden 52 mm x 37 mm aproximadamente. Su alimentación preferida en época de crianza son los peces. El pato Heteronetta atricapilla deja sus huevos en los nidos de chelle para que sean empollados.El plumaje de sus partes superiores son de color negro con brillos azules y el de sus partes inferiores gris. Presenta una apariencia muy similar al búho de Guinea con las partes dorsales de marrón rojizo con adornadas con barras en marrón más oscuro y crema. El pecho es del mismo marrón rojizo con manchas marrones más oscuras y el vientre blanquecino adornado con vermiculaciones negras. Las diferencias entre este ave y el búho de Guinea son que es un poco más grande, el borde del disco facial es más oscuro, manchas más densas y oscuras en el pecho y marcas más débiles en el abdomen. Además los ojos del búho de Usambara son naranja amarillento mientras que en la otra subespecie son marrones. Poco conocido. Se estima que debe ser similar al del búho de Guinea. Mide de 30 a 31 centímetros, su plumaje es predominantemente verde con bordes negros. Un triángulo rojo marca la parte frontal del cráneo. Las orillas de las alas presentan plumas rojas, negras y amarillas. El pico es color hueso amarillento. A los ojos les rodea un anillo blanco. El plumaje que sale de la cola tienden hacia el color naranja en los adultos y amarillo en los jóvenes. Esta especie tiene una sola camada anual. La temporada de reproducción comienza en enero. Las parejas hacen su nido en árboles huecos. La hembra coloca de 2 a cuatro huevos. El período de incubación promedio es de 26 días. Las crías abandonan el nido alrededor de las 8 o 10 semanas de edad.Pequeño, mide 12 cm. Pico negruzco. Coloración general verde oscuro y opaco, con ligero tinte oliváceo; espalda inferior, rabadilla y cobertoras subalares, azul oscuro. En la hembra, las partes inferiores y la cara son verde-amarillentas. El alcaraván senegalés es un ave zancuda de porte mediano con un fuerte pico negro y amarillo, grandes ojos amarillos; lo cual les da una apariencia de reptil; y plumaje críptico. Su nombre científico hace referencia a las juntas prominentes en sus rodillas en sus patas largas de color amarillento o verdoso. El pito nuquigualdo mide entre 31,5 y 35 cm de largo. Su plumaje es principalmente verde oliváceo, más claro en las partes inferiores. Presenta un penacho que es del mismo color que el resto de la cabeza en la parte frontal pero que en la parte posterior es amarillo como su nuca y parte posterior del cuello, que también presentan plumas erizadas. Sus plumas primarias son pardas con listas negras y su cola es negra. Sus infrabigoteras son amarillas y algunas subespecies también pueden tener la garganta amarilla. Su pico es blanquecino. El plumaje de los juveniles es de tonos más apagados, tienen las partes inferiores más claras y pueden presentar listado difuso en el vientre. Mide alrededor de 30 cm de largo, incluida su larga cola. Los machos tienen el plumaje de la cabeza y el cuello negro, con una carúncula facial azul y el pico amarillo. Su espalda y obispillo es de color canela. Su pecho es rosado claro, mientras que el resto de sus partes inferiores son de color rojo rosado. Sus alas tienen las coberteras finamente listadas en blanco y negro, mientras que sus plumas de vuelo son negras. Su cola tiene las plumas centrales superiores de color castaño rojizo con las puntas negras y las laterales negras y blancas las inferiores. El colorido de las hembras es más apagado, con la cabeza parda y las partes inferiores de tonos ocres. Se alimenta principalmente de insectos que atrapa en los árboles. Construye su nido en el interior de los huecos de los árboles a alturas de hasta 6 metros. Su puesta media consta de tres huevos. Es un ibis grande que mide unos 65-75 cm de largo. Su plumaje es principalmente pardo oscuro con manchas blancas en las alas. La coloración es más oscura en las partes superiores del cuerpo que en las inferiores. Presenta una cresta de color pardo oscuro en el cuello y la parte superior de la cabeza. También presenta una macha longitudinal blanca que parece separar la cara del cuello. Una delgada carúncula cuelga desde la base de su ancho pico. Estas dos características y la ausencia de línea blanca en la mejilla, lo distinguen de su pariente Bostrychia hagedash. El pico, que puede medir hasta 12 cm, es de color rojizo oscuro junto con las patas y los pies. El ibis carunculado es una especie gregaria, que a menudo se congrega en grupos de 30 a 100 individuos, pero también se puede ver solo o en parejas. Cuando se alimenta camina despacio inspeccionando el suelo en busca de presas. A veces se le ve con rebaños de animales domésticos, rebuscando entre el estiércol en busca de escarabajos. Se posa solo o en parejas en los árboles, en grupos en los acantilados rocosos, a menudo en sitios de colonias reproductoras. Es predominantemente sedentario, y solo realiza movimientos locales y altitudinales. No se conoce con exactitud su dieta pero es probable que consista, principalmente, en gusanos e insectos, así como ranas o pequeños mamíferos (crías de ratón). La reproducción está asociada generalmente a la estación de lluvias (entre marzo-mayo y en julio) aunque también puede reproducirse esporádicamente en la estación seca (diciembre). Para la reproducción este ibis forma colonias aunque también puede anidar en parejas o en grupos pequeños compuestos por varias parejas. Cuando lo hacen colonialmente los nidos se colocan en laderas rocosas orientadas al este para aprovechar más las horas de sol ya que en ciertas altitudes las temperaturas suelen ser bastante bajas. Por el contrario, cuando anidan en parejas o en pequeños grupos los nidos se suelen colocar en la copa de los árboles o en cornisas de los edificios. En ambos casos, el nido se construye con ramas, palos y materia vegetal. Pone dos o tres huevos con cáscara áspera que son de color blanco sucio. La hembra se encarga de la incubación y es el macho el que se encarga de proporcionarle comida y defender el nido. La mayoría es de color marrón grisáceo con color blanquecino o amarillento en las zonas inferiores. El color de la cabeza distingue el sexo; en la hembra es marrón grisáceo, mientras que en el macho es negro. La gama de tamaños de los picos del pinzón mediano de árbol en Floreana y el pinzón grande de árbol (Camarhynchus psittacula) en Isabela es más o menos la misma. Esto refleja el hecho de que las dos especies se alimentan del mismo tipo y tamaño de los insectos. El pico del pinzón mediano de árbol es un tamaño intermedio entre el pinzón pequeño de árbol (Camarhynchus parvulus) y el pinzón grande de árbol. Las tres especies se encuentran en el mismo hábitat. Por lo general coloca entre dos a tres huevos. Los huevos son incubados durante aproximadamente doce días y los polluelos son alimentados por ambos padres en el nido unos catorce días antes de emplumar.La especie fue descrita por Allan Octavian Hume a partir de una muestra obtenida en Kaladhungi, cerca de Nainital; siendo posteriormente redescubierta en Terai, cerca de Calcuta, por Frank Finn. Oates lo llamó "la baya del este" en 1889, y Stuart Baker lo llamó “Baya de Finn” en la segunda edición (1925) de la Fauna de la India británica. Se reproducen de mayo a septiembre. Construyen el nido en la cima de los árboles o en cañas. El nido es de una estructura diferente al de otras especies de tejedores que se encuentran en la India, pero como en otros tejedores, está formado por tiras delgadas de hojas y cañas. Estas tiras se encuentran en todo el interior del nido, a diferencia de los demás tejedores, que sólo bordean el suelo del nido. Los machos tiran las hojas del árbol de anidamiento, haciendo el nido globular claramente visible.Miden 11 cm de longitud o algo menos. El macho tiene el dorso de un color verde-olivo oscuro, y gris en el vértice de la cabeza. El pico es negro, rodeado de una máscara negra que cubre la garganta y hasta los ojos, que son castaño oscuro. Un collarín ancho de color amarillo rodea la máscara partiendo desde arriba de los ojos hasta el pecho. Allí separa la máscara negra de una gran mancha negra en el pecho. En el vientre el color es gris parduzco. Las patas son de color negro en el macho y castaño claro rojizo en la hembra. La hembra es similar pero con el collarín menos extenso y de color amarillo más apagado, en la máscara y la mancha del pecho en vez de negro, el color es grisáceo. Los inmaduros son como las hembras pero de colores más apagados. Cuando no están en época de apareamiento se agrupa en pequeñas bandas familiares. Buscan su alimento de semillas gramíneas, pequeñas frutas y brotes entre las hierbas e insectos. En época de cría las parejas establecen una unión muy fuerte. Los machos se vuelven muy celosos y pelean entre sí por su territorio. Anidan todo el año solo paran cuando se encuentran en muda para descansar. Su nido es globular, de entrada por arriba, grande respecto al tamaño del ave. Prefieren hacerlos sobre árboles o arbustos espinosos. Es construido con pajas, fibras y raíces finas, y su interior revestido con materiales mullidos y pelos. La puesta es de dos o tres huevos que miden 1,6 por 1,2 cm, blancuzcos, con tono ligero verde azulado, con manchas pardas y moradas en el extremo más ancho.Es muy parecido a Spatula versicolor, por ello muchos autores lo tratan como una subespecie de esta especie (Spatula versicolor puna). Es más pálido que Spatula versicolor, tiene una amplia corona negra, no es parda. Presenta el puntuado y barreado en el pecho y flancos, menos notable que Spatula versicolor. El pico es azulado y no presenta amarillo como la Spatula versicolor. Mide 17 cm de longitud. El pico es negro, puntiagudo y corto. El plumaje es marrón o castaño en las partes superiores con entramados de tonos más claros en el lomo y las alas y con pequeñas líneas o puntos blancos en la cabeza; ceja blanca ancha, mejillas y mentón blancos. Las rectrices son de color marrón con puntas blancas y marcas triangulares blancas en las redes externas. Las partes inferiores son blancuzcas, o de color crema, ante o leonado con líneas marrón, especialmente en el pecho. Vive en parejas para la crianza, en territorios muy pequeños de unos 20 × 30 m. Anida tanto en arbustos, si los encuentra, como en el suelo. Las hembras ponen dos huevos por nidada. Actualmente, los polluelos tienen una supervivencia muy baja, no solo porque son depredados por cangrejos de los cocoteros, sino porque debido al hacinamiento la mayoría muere de hambre.Mide unos 25 a 27 cm longitud, es aproximadamente del mismo tamaño de una avefría espinosa. No presenta dimorfismo sexual. La cabeza es de color negro con una pequeña sección blanca entre la frente y el pico. Una amplia ceja blanca se extiende hasta el cuello. De la parte anterior del cuello hasta el centro del pecho se extiende una línea delgada de color negro. El resto de la parte inferior del cuerpo es de color blanco. La parte superior del cuerpo y los lados del pecho son de color marrón pálido. Las alas son de color negro. Las coberteras alares superiores son de color marrón pálido en su mayoría. El iris es amarillo y el pico de color rojo con la punta negra. Las 49 subespecies del mirlo isleño varían dramáticamente en apariencia, pero casi todos se parecen un típico Turdus y tienen el pico, el anillo ocular y las patas amarillas. La subespecie de Samoa, T. p. samoensis, es idéntico en apariencia al mirlo común (Turdus merula), mientras que el T. p. seebohmi del norte de Borneo es oscuro en la parte superior con el pecho rojo y se asemeja al Turdus migratorius. Algunas subespecies tienen la cabeza completamente blanca (incluyendo los machos de T. p. niveiceps , no así la hembra), y la subespecie de Kadavu T. p. ruficeps tiene la cabeza totalmente naranja. La mayoría de los mirlos se reproducen en lugares discretos de la isla que habitan, anidan dos temporadas de tres meses (el tiempo exacto varía dependiendo de la ubicación), aunque las aves en Fiyi anidan de junio a enero. El nido está bien construido y bien escondido en la densa vegetación, en el que la hembra pone hasta tres huevos.Es parecido a otras especies de cauquenes, pero su cabeza gris la identifica. No se conocen subespecies de Chloephaga poliocephala. Construye el nido en lugares retirados, entre vegetación alta o entre troncos de árboles. Pone de 4 a 6 huevos, tardando la incubación unos 30 días. Al dejar el nido lo cubre con plumón de su pecho, haciéndolo críptico.Mide unos 40 cm de largo. Su plumaje es de color gris oscuro bastante uniforme, con las zonas alrededor del pico blanquecinas y la parte inferior de las primarias blancas. Mide unos 15 cm de longitud, tiene alas cortas redondeadas, la cola bastante larga, piernas fuertes y el pico corto de color negro. En plumaje reproductivo, los adultos son de color gris-marrón en la parte superior, una ceja superciliar corta de color blanco y el obispillo marrón más cálido. Tiene franjas rojas en las alas y la cola bordeada de blanco. Las partes inferiores son de color blanquecino. Ambos sexos son idénticos, excepto que el macho tiene el pico más negro en la temporada de cría. En invierno, las partes superiores son de color marrón cálido, y las partes inferiores más ante. La cola es más larga que en verano. La subespecie endémica de Sri Lanka, P. s. valida, conserva el plumaje de verano, incluyendo la cola más corta, durante todo el año, carece de superciliar y no tiene blanco en la cola. Al igual que la mayoría de los cisticólidos, la prinia selvática es insectívora. Construye su nido en un arbusto o en una hierba alta, donde la hembra pone entre 3 y 5 huevos. El canto es un repetitivo pit-pretty, pit-pretty, pit-pretty.  Su período reproductivo se extiende desde abril hasta junio. Pone dos huevos blancos en una cavidad en huecos de árboles, cuevas y hasta cajas para anidar. (Joglar,2005, pág 225).Su longitud total es de 61 a 74 cm, siendo un Tachyeres grande, con un peso de 3,8 kg aproximadamente. No se conocen subespecies. Es un ave de tamaño mediano. Mide unos 22 cm de largo, su cola es larga y sus alas cortas. La coloración del adulto llama la atención, aunque a veces no se lo detecta ya que deambula en el sotobosque. Excepto por el píleo que es amarillo sus partes superiores son de color negro, en contraste con sus zonas inferiores que son color escarlata, excepto la zona inferior de la cola que es amarilla. Sus patas son oscuras. Ambos sexos son similares, aunque los juveniles poseen colores más apagados. Con sus 15–16 cm de largo, es una de las especies de curruca más grandes. Los adultos tienen la espalda de color gris liso. Su pico es largo y puntiaguda y sus patas son negras. El macho tienen la parte superior de la cabeza negra, que ocupa todo el píleo extendiéndose hasta pasados los ojos, y su garganta es blanca como el resto de partes inferiores y el iris de sus ojos. Las hembras y los inmaduros tienen la cabeza más clara y las partes inferiores tiene cierto tono rojizo, y el gris de su espalda tiene un tono parduzco. Las currucas jóvenes tienen además los ojos oscuros. Suelen medir alrededor de 13,3 cm de largo. Ambos sexos, durante toda la vida, tienen la cola negra y los adultos el pico rojo. Los machos poseen la cabeza de color rojizo, mientras que su cuello y las manchas alrededor de sus ojos son de color azul. Sus cuartos traseros son azules al igual que su barriga que adquiere un tono morado. Las hembras son más pequeñas, de color marrón canela con manchas blancas en su pecho mientras que sus ojos están rodeados por círculos de color azul plateado. Los jóvenes son más parecidos a las hembras, aunque algo más marrones, y con un pico marrón rojizo. Su filogenia fue obtenida por el español Antonio Arnaiz-Villena et al. Aves adultos tienen una longitud de 17 a 20 cm y un peso de aproximadamente 40 gramos. Tiene un pequeño pico de color negro. El plumaje es de color azul oscuro (casi morado) en la parte dorsal y blanco en el vientre. Las hembras y aves juveniles también tienen plumas de color marrón con las que el azul del dorso se funde gradualmente en el blanco del vientre. En promedio mide 16,5 cm de longitud y pesa 22 g. La subespecie nominal tiene la cabeza color carmesí; negruzca la región ocular y loreal; las partes superiores son de color negro y brillante, con un collar blanco ue se extiende hasta los lados del cuello, la parte inferior del pecho y el vientre. La garganta es de color negro, que se extiende hasta un punto en la parte superior del pecho. La mandíbula superior es de color negro, mientras que el inferior es de color de color carne. Las patas son de color gris oscuro (casi negro) y el iris es de color naranja. El patrón de los jóvenes se parece a los adultos, pero la parte superior es de color marrón oscuro, la cabeza es de color ocre a beige. El pico es completamente negro y el iris pálido, sin brillo, de color amarillo cremoso. La subespecie P. gularis cervicalis presenta menos negras las regiones ocular y loral que la subespecie nominal, Paroaria gularis gularis. Es bastante visible, se encuentra generalmente en parejas o en pequeños grupos familiares, cerca de orillas, frecuentemente en el suelo barriento y algunas veces sobre la vegetación flotante. Ocasionalmente trepa a los árboles buscando insectos en ramas grandes. Se ha registrado que se reproduce desde junio a septiembre en el norte de Sudamérica, pero en Sacha Lodge en el río Napo (Ecuador), un adulto fue visto alimentar a un joven tordo renegrido (Molothrus bonariensis) (que es parásito de cría de la cardenilla capirroja, a finales de marzo. Esto sugiere que la reproducción también puede ocurrir tan pronto como en febrero o marzo. No hay ninguna indicación de una diferencia en las épocas de reproducción entre subespecies.Es uno de los chotacabras más grandes y coloridos, los patrones intrincados con abundancia de manchas y pecas de esta especie le permiten mimetizarse perfectamente en suelos rojizos, con vegetación o marrones se encuentran parcialmente cubiertos de rocas, hojas, ramas y palos. En el ejemplar adulto en vuelo es posible observar grandes manchas blancas en cuatro de las plumas primarias exteriores. Miden entre 25 a 28 cm de largo. Los machos pesan entre 81 a 132 g mientras que las hembras son algo más pequeñas (74 a 123 g). La envergadura de sus alas es de 20.5 a 23.9 cm, midiendo su cola unos 15 cm de largo y el pico entre 1.5 a 2.5 cm. El pico es de color marrón claro a negruzco, ocasionalmente más claro cerca de la comisura de la mandíbula inferior. El iris es marrón; sus patas son marrones con garras más oscuras. Mide unos 16 cm de longitud. Las aves adultas tienen una corona negra, lista superciliar blanca y las coberteras auriculares blancas bordeadas de negro. Las partes superiores son de color gris marrón con algunas manchas oscuras y las coberteras alares de color castaño. La cola es de castaño oscuro y las partes inferiores son grises con la garganta pálida. Ambos sexos son similares en apariencia, pero las hembras pueden tener un tono anteado en las marcas blancas de la cabeza. Las aves jóvenes tienen las alas de castaño más apagado, un patrón menos claro en la cabeza y rayas más pesadas que se extienden en el pecho y los flancos. La llamada es una ascendente zzoo-zeh-zee-zee. El canto es un chirrido estridente chup chup chup chup chee chhep chu. Alcanza hasta 91 cm de longitud. Se caracteriza por las carúnculas amarillas brillantes y el tubérculo del mismo color sobre el pico negro. El plumaje es negro con reflejos verdosos en el dorso, mientras que el vientre es blanco. Las patas son de color azulado negruzco. Al igual que otros chotacabras, tiene una mirada amplia, alas largas, suave plumaje mullido y hábitos nocturnos. Con 26 cm de longitud total, es casi una cabeza más grande que C. asiaticus, y difiere de esa especie en su cola moteada, parte posterior del cuello rufa y franjas en las alas. Las vermiculaciones en píleo son finas dándole un tono casi uniforme. El collar es negruzco. El macho tiene un parche blanco en cada ala. Por lo demás, su plumaje críptico se conforma principalmente de motas ante y marrón, como es típico de los chotacabras del bosque tropical oscuro. Esta especie tiene una gargantilla blanca ininterrumpida, como el chotacabras de cola larga, pero su cola es más corta. El aequabilis de Sri Lanka es ligeramente más pequeño y más oscuro. Su llamada típica es un rápido y repetitivo ch-woo-woo. Otra llamada se asemeja al croar de una rana.  Notablemente, el tinte del trasero varía entre oliva y herrumbroso, y la intensidad del plumaje debajo del cogote también varía. El negro barreado de esas áreas es más o menos fuerte. pernambucensis referido al pájaro más amarillento con mucho barreado, especialmente en el cuello.  Se reproduce en Nueva Zelanda, su cría se limita solo a dos colonias en Kaikoura Seaward Ranges en Kaikoura. Durante los meses de invierno migra a Australia Meridional. Cierta evidencia anecdótica sugiere que las aves pre-reproductoras circunnavegan Australia en los años previos a la madurez sexual.Son aves de unos 13 cm, con dimorfismo sexual expresado en los colores del plumaje. El macho es de color azul, con manchas color rosa en el pecho; el vientre y las plumas cobertoras inferiores de la cola también son rosas. Alrededor del ojo hay una anillo color blanco. Las hembras son de color pardo opaco, con el pecho amarillento y el vientre blanquecino; únicamente tiene azul en las plumas cobertoras superiores de la cola. Pico y patas de ambos sexos son grises. Habita en las zonas semiáridas de bosques espinosos y arbustos del sur del Istmo de Tehuantepec, alimentándose de semillas e insectos. Mide en promedio 46 cm de longitud. El pico mide entre 8,9 y 10,2 cm de largo y es coloreado, en la parte inferior amarillo en la base y negro hacia la punta, en la parte superior amarillo en la base separado por una franja negra delgada del resto que es rojo. Corona y nuca hasta los lados de la cabeza negras; anillo ocular azul turquesa; dorso y cara anterior de las alas marrón oliváceo; rabadilla superior amarilla y cola negruzca con punta color castaño. Un collar bajo la nuca, el vientre y el pecho color azul grisáceo; la rabadilla inferior roja.  Construye con totoras un nido flotante, aunque lo ancla a otras totoras vivas. Entre septiembre y octubre en las llanuras, pero entre diciembre y enero en el altiplano andino, la hembra pone de 4 a 6 huevos blanco azulados, con medidas promedio de 44 mm de largo por 29 mm. Al cumplir un día de nacidos, los polluelos ya nadan, aunque si se cansan se suben al dorso de sus padres.Mide en promedio 16 cm de longitud cuando son adultas. Los machos son de plumaje principalmente negro, en contraste con el rojo de la parte baja de la espalda, el obispillo y plumas coberteras superiores de la cola. Sus ojos son rojos. El plumaje de la hembra es pardo oliváceo, más claro y tendiente a dorado en el obispillo y pecho. Los inmaduros son similares a las hembras. El pico de ambos sexos es grueso, de color gris azulado, y las patas son negras. El oruguero cabecinegro mide unos 20 cm de largo. Presenta gran dimorfismo sexual en el color de su plumaje. Los machos tienen la mayor parte de sus partes superiores y el pecho grises, con la cabeza negra y las plumas de las alas y cola negras con bordes blancos. Su vientre y la parte inferior de su cola son blancos. En cambio las hembras tienen las partes superiores de tonos grises parduzcos y las inferiores son blancas con denso listado negro, y suelen presentar una lista superciliar blanquecina. El macho mide 35 cm de longitud y pesa 225 g; la hembra mide 28 cm y pesa 125 g. El plumaje del macho es principalmente negro con la cabeza y el cuello color castaño; la grupa y las coberteras caudales castaño oscuro; la cola es de color amarillo brillante con excepción de las dos plumas centrales que son oscuras. El iris is azul, el pico blancuzco y las patas negras. El plumaje de la hembra es más opaco y presenta el vientre castaño oscuro. Su llamado es un fuerte chek y chuk. El canto del macho incluye un gorgoteo seguido por un estrepitoso guu-guu-PHRRRRTTT.  Construye un nido en forma de bolsa colgante, tejido con material vegetal, de 60 a 100 cm de largo, en lo alto de un árbol. Forman colonias de 12 a 50 nidos. En una colonia puede haber hasta 40 o 50 hembras y sólo 4 o 5 machos. La hembra pone dos huevos oscuro de color azul claro con manchas oscuras, que eclosionan a los 17 días. Los pichones abandonan el nido 30 días después.Como en todos los tucanes, tiene el pico de gran tamaño. El pico es de color negro con amarillo en el maxilar superior, una banda blanca en la base y un parche rojizo cerca de la base de la mandíbula superior. El pecho y el resto del cuerpo son mayormente de tonos claros y oscuros de verde, a excepción de la garganta, que es de color azul, y la punta de la cola y la región infracaudal, que son rojizas. Ambos sexos son similares, pero las hembras generalmente tienen el pico más pequeño y en general son más pequeñas en apariencia. Las crías son altriciales, no abren los ojos hasta que tienen alrededor de 25 días de edad, y están completamente cubiertas de plumas en alrededor de 35 días. No salen del nido hasta que han alcanzado alrededor de 45 días de edad. Cuando salen de su nido, sus picos son iguales a los de sus padres en el color y forma, pero aún no está completamente desarrollados. Viven en bosques húmedos de Costa Rica y el oeste de Panamá. Su rango altitudinal natural es de 762 m a 2316 m sobre el nivel del mar. En general, es común dentro de su área de distribución, y está clasificado como de «preocupación menor» por la UICN. Anida en agujeros viejos de pájaros carpinteros. Los nidos pueden estar hasta a 20 m sobre la tierra. Cada nido contiene entre 2 y 4 huevos de color blanco. Los huevos tienen un período de incubación de alrededor de 15 días. Se alimenta principalmente de frutas e insectos, pero también puede comer huevos de otras aves. La llamada es un fuerte y agudo (a veces de tono bajo) rrrip, rrrip, rrrip, rrrip,. Mide 36 a 38 cm de longitud y pesa en promedio 220 g. En el macho el dorso y las alas son de color verde oliva brillante; la cabeza y las partes inferiores son negras, con dos penachos auriculares amarillos, mechones grandes amarillos en los flancos, muslos castaños y región infracaudal roja. Plumas primarias negruzcas y cola color gris pizarra azulado. El iris es rojo profundo. La piel de la cara es verde amarillento fosfrecente, que se torna azul turquesa encima del ojo y anaranjado amarillento en la región malar. El pico es color cuerno fusco, de 76 a 102 mm de largo. Las patas son gris azulado. Es un ave de tamaño mediano pero robusto, similar en apariencia al zorzal real (Turdus pilaris). La parte inferior de las alas es de color marrón rojizo, la espalda y la cabeza son de color marrón claro.La cara, el pecho, los flancos y las caderas tienen manchas rojizas, el vientre y bajo la cola es de color blanco. La hembra es bastante similar al macho, pero las aves jóvenes tienen un patrón más débil. Anida en árboles, poniendo de 3 a 5 huevos en un nido desordenado pero perfectamente alineados. Las aves migratorias y aves invernantes suelen formar pequeños grupos. Es omnívoro, y se alimenta de una amplia variedad de insectos, especialmente mosquitos, gusanos y bayas. El sapayoa es una pequeña ave, mide 15 cm de longitud. El pico es bastante ancho y chato. Es de color oliva uniforme, más moreno en las alas y cola, algo más pálida abajo y con garganta amarillenta. El macho tiene una mancha en la corona semi-oculta. Se parece a varias hembras de Pipridae, pero mayor y con cola más larga y pico más ancho, y de comportamiento diferente. Se suelen ver en parejas o en bandadas de especies mixtas del sotobosque, especialmente hormigueros Myrmotherula. Pasan largos periodos posadas erectas, para de repente abalanzarse para tomar un fruto o capturar un insecto, sobre el follaje o en el aire, con sus picos chatos y anchos, comportamiento semejante al de los Eurylaimidae). Otros aspectos de su biología son desconocidos (Kemp & Sherley 2003). Los adultos son principalmente de color dorado oliváceo por encima, con algunas franjas oscuras en la cola. La corona y la nuca son de color rojo carmesí y la frente es negruzca, el pico es de color negro, las mejillas son blancuzcas amarillentas, la garganta es rayada de blanco y negro, y el pecho y el vientre de amarillo y negro. Los machos adultos tienen una franja roja como bigote en la parte baja de la cara, la hembra tiene corona negruzca, llegando a ser gris en la parte más alta. Los machos también pueden presentar una raya roja que va de la nuca a la base del pico (según la subespecie), y también puede existir diferencia en tamaño entre sexos, con machos de mayores dimensiones en algunas medidas corporales. La descripción anterior cambia según la subespecie y poblaciones de que se trate (véase el apartado de taxonomía más abajo), por ejemplo hay linajes que presentan una franja roja de la nuca a la base del pico, como la subespecie yucatanensis o la subespecie nominal rubiginosus. Otras subespecies como chrysogaster presentan una coloración amarillo intenso en el vientre, la subespecie aeruginosus no suele presentar la raya roja que va de la nuca al pico, y en el pecho presenta flechas claras en lugar de rayas horizontales. Duermen solitarios en agujeros de troncos. Generalmente buscan alimento entre la vegetación densa, preferentemente en lo alto, en aglomeraciones de epífitas o en ramas con musgo. Se alimentan principalmente de insectos, especialmente hormigas y escarabajos, y en menor medida de frutas y bayas. Construyen el nido a una altura de 1,2 a 18 m del suelo. La hembra pone 2 o 4 huevos blancos, los cuales son incubados por ambos padres. Los polluelos son alimentados a veces por regurguitación. Los pichones abandonan el nido a los 21 días de nacidos. Se necesita más investigación sobre su conducta, pues es poco lo que se sabe acerca de su ecología reproductiva y alimentaria. El lori iris es un loro pequeño, de unos 20 cm de largo. Su plumaje es de color verde intenso en las partes superiores y verde amarillento en las inferiores. Los machos de la subespecie nominal tienen la frente y parte anterior del píleo rojos, la nuca amarillenta y entre ambas hay una banda salpicada de rojo, verde y azul violáceo. Su anillo ocular y sus coberteras auriculares son de color azul violáceo y sus mejillas verde amarillentas. Las hembras son casi idénticas pero su mancha roja es menos extensa y está salpicada de verde y las mejillas más amarillas. El pico de ambos es de color anaranjado. Los juveniles se parecen a las hembras pero con el pico parduzco y las bandas moradas de tonos menos intensos. La extensión de rojo y azul purpúreo varía entre las subespecies. Generalmente se encuentra en pequeñas bandadas. El tilopo bonito es una paloma frugívora pequeña, de aproximadamente 19 cm de longitud, con el plumaje verde en la mayoría de su partes superiores. Su frente y píleo son de color rosa intenso, mientras que su rostro y pecho son de color gris azulado claro, con la garganta blanquecina. Su vientre es de color amarillo anaranjado y presenta una franja morada separando el vientre del pecho. Su pico es amarillo verdoso y sus patas son entre rosadas y violáceas. Ambos sexos tienen un aspeto similar. Su dieta se componte principalmente de diversos tipos de frutos de los árboles, palmeras y lianas. En el área de Port Moresby en mayo consumen una dieta variada. Consumen los grandes frutos de Tristiropsis canarioides cuando están disponibles, pero son desplazados por de estos frutales por palomas más grandes como la dúcula acollarada (Ducula mullerii). Comen con frecuencia frutos pequeños de varias especies del género Endiandra, pero suponen solo una pequeña proporción del volumen de su alimento. También consumen frutos de Gymnacranthera paniculata y en pequeñas cantidades de Polyalthia sp., las palmeras Livistona, y ocasionalmente de los pimenteros (Piper). A pesar de su pequeño tamaño son capaces de tragar frutos de 5 cm³ de volumen, lo que supone un diámetro de 2 cm en frutos esféricos. La hembra suele poner un solo huevo blanco. El lori versecolor mide 19 cm de largo. Su plumaje es verde con líneas longitudinales amarillas y cortas. Sus lados, frente y parte superior de la cabeza son de color rojo, al igual que el pico. Tiene círculos blancos alrededor de los ojos e iris de tono naranja amarillento. La parte superior del vientre es malva, también con líneas amarillas; las patas, por otra parte, son de un tono gris azulado. En las hembras, el tono rojizo de la cabeza es menos intenso y el vientre es más claro. Los pichones tienen un plumaje mucho más pálido y son verdes con frente naranja, ojos pardos y pico marrón con base naranja.  El lori multicolor se reproduce entre abril y agosto. Deposita de dos a cuatro huevos blancos en un nido construido en huecos de árboles de eucalipto.Mide unos 13.14 cm de longitud y pesa en torno a los 8 gr. Su pico es recto y largo (3 cm) y tanto el macho como la hembra tienen un plumaje muy similar, distinguiéndose por los tonos más apagados en la hembra. El vientre, alas, cola y flancos son de un color pardo rojizo muy característico. Es un pájaro pequeño con el pico pequeño y oscuro y cola corta. El macho tiene las partes superiores de color azul brillante, más oscuro en las plumas de vuelo. Sus partes inferiores son principalmente de color crema amarillento, con una mancha roja en el pecho bajo la cual empieza una lista negra cruza por la mitad el resto del pecho y parte superior del vientre. La hembra es de color pardo oliváceo en las partes superiores y anteado en las inferiores, con los flancos son oliváceos. Pesa solo entre 7-9 g y pesa alrededor de 7 cm de largo, por lo que es uno de los picaflores más pequeños. Generalmente se encuentra en lo alto de los árboles especialmente sobre el muérdago. Emiten un trino regular que se describe como el sonido de un tijeretazo y un tsit staccato.  El pinzón enmascarado mide entre 12,5-13,5 cm de largo. El único dimorfismo sexual presente en la especie corresponde a que el macho es más grande que la hembra, a pesar de esto ambos son muy parecidos. Es color canela-café en la parte superior y más pálido en la inferior, con la rabadilla de color blanco, una marca negra en los flancos y una máscara negra en el rostro. Tiene un pico de color amarillo muy vistoso y una cola negra terminada en punta. La subespecie P. p. leucotis, que se puede encontrar en la parte este del territorio tiene las mejillas blancuzcas. Viven en parejas con en pequeñas bandadas durante el día, la mayor parte del tiempo en el suelo buscando semillas de pastos caídas. En la tarde y temprano por la mañana, un gran número de aves suelen volar hasta espejos de agua para beber o bañarse mientras se mueven y cantan profusamente. Las parejas construyen un nido con forma de domo usando como material pastos que recogen en la cercanía, plumas. Lo construyen al finalizar la estación lluviosa o al principio de la seca. La posición del nido varía: puede estar sobre los 20 metros o simplemente escondido entre los pastos más largos. Ponen de 5 a 6 huevos blancos que son empollados. Es un ave de pequeño tamaño, entre 24 y 26 cm de longitud, con alas cortas y anchas de 50 cm de envergadura y unos 90 gr de peso en el caso de los machos y alrededor de 150 en el caso de las hembras. La perdiz chilena posee unos 30 cm de longitud. Sus partes superiores son de color marrón oliva a grisáceo con barras oscuras y rayas pálidas; su garganta es blanca, el pecho es grisáceo con la línea media blanquizca, y el vientre ahumado. Su pico es de color marrón y sus patas son de color amarillo a marrón. Vive sola, en pareja, o en pequeños grupos, pero nunca en bandadas.Su alimento se compone de semillas e insectos. Construye en el suelo un nido hecho de pasto y forrado con algunas plumas, generalmente bajo la maleza o arbustos.La hembra pone de 5 a 12 huevos de forma ovalada, y de un brillante y uniforme color chocolate, midiendo en promedio 49 mm por 35 mm. El macho incuba los huevos alrededor de 21 días y luego también cuida de los polluelos. El macho tapa los huevos con plumas en los momentos que se aleja del nido. Los polluelos son de color marrón claro con rayas oscuras; pueden correr poco después de la eclosión.Starnoenas cyanocephala mide cerca de 30 cm de largo. Tiene la parte superior de la cabeza de color azul metálico, que limita con una banda negra al nivel de los ojos, que se estrecha hacia el frente. A esta le sigue por debajo una banda blanca que parte de la barba y termina en la nuca. A modo de pechera tiene en la garganta una mancha negra que hacia los laterales se va moteando de azul que se vuelve el color predominante en los flancos de la garganta. Por abajo la mancha negra está orillada de blanco. El resto del cuerpo es de color castaño. Más oscuro en el dorso con un ligero tono verdoso. Más pálido abajo, con tendencia al castaño-rojizo y con algunas iridiscencias moradas hacia el pecho, y hacia el castaño-amarillento del vientre hacia atrás. Las plumas remeras son más oscuras con las orillas amarillentas y en la cola las rectrices también son más oscuras. El pico es en la base rojo claro y en la punta azul-grisáceo. El Iris del ojo es pardo oscuro. Las patas son rosadas. En los juveniles la cabeza es menos azul, con las plumas con puntas oscuras y en la garganta más plumas blancas. El pico es más oscuro La voz de la paloma perdiz es un “uuu-up”, larga la primera parte y muy corta y fuerte la segunda, repetido cada 2 segundos en prolongadas series. Andan en parejas, preferentemente caminando lentamente por el suelo. Van con la cabeza gacha y la cola levantada. Se alimentan de frutos, semillas y moluscos pequeños que buscan entre la hojarasca. Le gustan mucho las semillas de naranja. Esta especie muestra un copete crestado negro —que nace en la base del pico—, el cual se reduce a una franja nucal negra en la época invernal. Su pico es largo fino, algo curvo y, según la subespecie, de color negro con la punta amarilla o todo amarillo. Posee el plumaje de las partes superiores de su cuerpo de color gris pálido, mientras que el de las inferiores es de color blanco. la cola es blanca, y bien furcada. las patas son negras. El joven muestra el dorso manchado de pardo, y el pico de color negro. El plumaje es de color marrón, con la cabeza y el pecho gris y más rojizo en la cola. Tiene barras oscuras en las plumas de vuelo y la cola. El pico es largo, negruzco y ligeramente curvado. Suelen habitar densos pastizales de tussok (Poa flabellata) cerca de la costa. A menudo pueden encontrarse en las playas buscando pequeños invertebrados entre las algas y escombros, tales como insectos y anfípodos. Alcanza una longitud de unos 70 cm y un peso de entre dos y tres kilogramos. La especie presenta cierto dimorfismo sexual, los machos son ligeramente más grandes y más pesados que las hembras. Además presenta dimorfismo en el plumaje, aproximadamente una cuarta parte de ejemplares son blancos y oscuros, y el resto tienen solo plumaje oscuro. Ambas fases viven juntas y se cruzan. El tamaño de los cormoranes de Otago tamaño es ligeramente mayor que los cormoranes de la Stewart. Además los cormoranes los de Otago pueden diferenciarse de los cormoranes de la Stewart por su ornamentación facial en la época de cría. Los cormoranes de la Stewart tienen papilas de color naranja oscuro en su rostro, mientras que los cormoranes de Otago tienen tanto papilas como pequeñas carúnculas faciales de color naranja intenso por encima de la base del pico.  Es un ave pequeña y redondeada, de color mayormente verde (cabeza y parte de las alas). El vientre es de color amarillo, y su espalda, cuello y líneas alrededor de los ojos tienen un tono azul celeste. Algunas subespecies tienen parte de la cabeza de color amarillo. Las hembras presentan una coloración más opaca que la de los machos; su vientre es más verdoso y las zonas azules son más pálidas. El pico, las patas y los ojos son de color negro. Es un ave pequeña, mide unos 22 cm de largo y pesa alrededor de 165 gr. El dorso de su cuerpo es negro y gris azulado, las zonas inferiores son blancas. Alcanza hasta 37 cm de longitud y una envergadura de las alas de 95 cm. El pico es negro, así como el área alrededor de los ojos. El plumaje del dorso es negro grisáceo, con la cola gris oscura. Las partes laterales, y las partes inferiores, incluida la cara ventral de la cola, son blancas; presenta un notorio collar gris oscuro a los lados y por debajo del cuello. Las patas son rosadas con membranas interligadas azul negruzcas. El período reproductivo comienza en septiembre en las colonias en las islas oceánicas, ocupando laderas escarpadas con pastos o helechos, por lo general a lo largo de la costa, pero también en el interior. Anida en madrigueras en islas del sur del Atlántico e Índico. La hembra pone 1 huevo de color blanco; el período de incubación dura aproximadamente 50 días. Los pichones abandonan el nido con 90 a 92 días de edad.Mide 83 cm de longitud, en promedio. Plumaje negro azulado, brillante; costado, vientre y punta de la cola blancas. El pico es rojo vivo, comprimido y muy arqueado. Las patas son anaranjadas. Vive en las selvas húmedas y bosques de las tierras bajas. El zafiro coroniazul macho adulto mide 10,2 cm de largo y pesa 4,5 g. Este tiene una corona violeta, en la parte posterior de la cabeza, hombros y vientre, un pecho y garganta verde brillante, parte baja de la espalda color verde, y una cola negro-azul profundamente ahorquillada. La hembra mide 8,4-9 cm de largo y pesa 3,5 g. Ella es verde brillante arriba y verde opaco abajo, con la garganta y el pecho gris. Su cola es redondeada; mayormente verde cerca del cuerpo, con la mitad inferior de un color azul oscuro y puntas blancas. Los machos jóvenes carecen de color violeta o iridiscencia y son de color bronce. Las hembras jóvenes tienen franjas amarillas en las plumas de la nuca, cara y rabadilla. Su llamado es un rápido y agudo kip. El zafiro coroniazul hembra es completamente responsable por la construcción del nido y la incubación. Ella pone dos huevos blancos en un nido de una fibra de planta en una rama horizontal de 1 a 5 metros de altura. La incubación toma de 15 a 19 días, y emplumar les toma otros 20 o 26 días.Se caracteriza por un gorro negro, una lista ocular blanca, una banda de color negro alrededor del pecho y la garganta blanca. Los ojos son de color amarillo rodeados por un anillo ocular del mismo color; el pico es amarillo con una pequeña carúncula roja en la base. Las alas son de color marrón, el vientre es blanco y las patas son de color rojizo. El lori chispeado mide alrededor de 31 cm de largo. Su plumaje es principalmente verde, con la cabeza gris negruzca salvo la frente y lorum que son de color rojo intenso, también es rojo el plumaje de la parte inferior de las patas. Las plumas de su cuello y partes inferiores tienen una fina lista amarilla central, y también tienen rayitas claras las plumas de su manto y coberteras alares, lo que le da a su plumaje un aspecto salpicado de chispas al que debe su nombre. Presenta un anillo ocular gris alrededor de ojos con iris rojizo. Su pico es negro. El oruguero alibarrado posee un capuchón y alas negras que contrastan con el tono blanco del resto del cuerpo. Sobresalen una franja blanca que posee en el ala y su grupa blanca. Se posan en una postura erguida en ramas, vuelan para atrapar insectos. Sus agujeros nasales quedan ocultos por pelos y la mandíbula superior del pico posee un extremo curvado. Los machos son de un negro aterciopelado mientras que las hembras tienden a ser de un marrón grisáceo pero el diseño varia según las zonas geográficas donde viven. Tanto machos como hembras del H. p. capitalis del Himalaya poseen una espalda negra parda pero la cabeza de los machos es negra. El plumaje de la población de Sri Lanka leggei no posee dimorfismo sexual en su plumaje. Solo las hembras de H. p. intermedius poseen una espalda marrón. La cola es negra pero las plumas exteriores de la cola son blancas mientras que las plumas laterales de la cola poseen extremos blancos. Las aves adultas miden entre 46 y 47 centímetros de largo y de 97 a 99 con las alas extendidas; además, pesan entre 342 y 425 gramos. Su parte superior es de color gris azulado. Tienen una línea negra que va desde las plumas rémiges terciarias a las cobertoras primarias. Las rémiges primarias también son negras; las dos zonas de este color, sin embargo, no se juntan, sino que se separan por una serie de plumas grises que parecen blancas cuando se las expone a una luz brillante. Cuando el ave vuela hacia arriba, el patrón de colores se asemeja a una "M" negra rota, con zonas intermedias de color gris. Las partes bajas son de color blanco; en la cabeza, el gris llega hasta la altura de los ojos, con mejillas blancas. Las plumas de la cola también son oscuras y forman una palanca; el pico y el iris son negros. Los pichones tienen el mismo color que los adultos y al nacer ya están cubiertos de plumones. Comparada con otras fardelas, esta especie suele ser fácil de identificar en el mar por la combinación de su tamaño considerable y el patrón distintivo en forma de M que tiene en vuelo, único en su género y más común en algunos petreles (Pterodroma), los pato-petreles (Pachyptila) y su pariente, el Halobaena caerulea. Estas aves son mucho más pequeñas: miden quizás un tercio menos de alto y con las alas abiertas que la pardela de dorso gris y menos de la mitad en general.  La fardela de dorso gris se alimenta principalmente de pescado, calamar y crustáceos tales como el krill Nyctiphanes australis. En ocasiones, sigue a los barcos pesqueros y forma bandadas de aves pesqueras con otras especies insectívoras. Por lo general, captura a sus presas debajo de la superficie del agua, ya sea solo con el pico (sin volar) o sumergiendo brevemente la cabeza entera, por lo general durante el nado. No vuela o nada muy a menudo ni tampoco se aleja demasiado de la superficie del agua.Mide entre 9-11,5 cm de largo. El plumaje de sus partes superiores es negro azulado brillante, incluido el obispillo. Su pecho es negro, y su vientre y costados son blancos, con montitas negras en los bordes. Sus alas son largas con las puntas redondeadas y su parte inferior negra. Su cola es ligeramente ahorquillada pero con extremos redondeados, y alguna manchita blanca. El alción pechiazul mide alrededor de 25 cm de largo. Los adultos presentan el píleo gris y una extensa banda ocular negra. El resto de su cabeza, cuello, espalda y cola son de color azul celeste. Sus alas son en su mayor parte negruzcas con las plumas secundarias azules. Sus partes inferiores son blancas a excepción del pecho que es azulado. Su largo pico tiene la mandíbula superior roja y la inferior negra. Su patas son de color rojo intenso. Ambos sexos tienen aspecto similar y los juveniles tienen tonos más apagados. Su canto es un prolongado «pu-pu-pu-pu-ku-ku-ku-ku». Permanece posado en zonas sombreadas en espera de presas sobre las que lanzarse. Se alimenta principalmente de grandes insectos, artrópodos, peces y ranas además de frutos de la palma aceitera. Son territoriales aunque recelosos. En su parada nupcial extienden las alas para mostras las líneas blancas de su parte inferior. Anidan en hoyos en los nidos de termitas en los árboles. Su puesta suele constar de dos huevos redondeados. Mide alrededor de 43 cm y pesa entre 195 y 275 g. Se trata de un ave que presenta una cresta redondeada sobre la cabeza de un brillante azul negruzco. Su cara es también de este color y destaca por un anillo rojo que enmarca el ojo. Tiene una gran mancha blanca junto al ojo y una línea también blanca debajo de este. Presenta un pico curvado de color naranja oscuro. El cuerpo y el cuello son de color verde y la parte inferior del cuerpo, las alas y la cola son de color azul-violáceo metalizado. Las plumas de la parte interna de las alas son de un color rojo brillante. No presenta dimorfismo sexual. El turaco de Hartlaub es un ave territorial que vive en parejas y en grupos pequeños. Merodea las copas de los árboles donde pasa la mayor parte del tiempo pues allí encuentra el alimento. Solamente baja al suelo para beber y darse baños. Pasa el día alimentándose parando solo para pequeños descansos, socializar y tomar baños de sol. Su alimentación consiste básicamente en fruta y bayas, aunque también puede comer hojas, flores y brotes. Recurrirá a insectos durante la época de cría cuando necesita más alimento. La época de cría discurre entre abril y diciembre aunque se produce con más frecuencia al comienzo de la estación de lluvias. Los turacos de Hartlaub son monógamos y construyen sus nidos con ramitas en la parte altas de los árboles y arbustos escondidos entre el denso follaje. La hembra pondrá dos huevos, que incubaran tanto el padre como la madre durante un periodo de dieciséis a dieciocho días (siendo el periodo de incubación más corto en la subfamilia Musophaginae). Cuando nazcan las crías serán alimentadas y cuidadas por sus progenitores. Pasarán las siguientes dos o tres semanas explorando los alrededores del nido, siendo incapaces de volar aún. Con cuatro o cinco semanas ya son capaces de volar y abandonarán el nido aunque aun necesiten cuidado de sus padres. Es un ave melifágida de gran porte que mide unos 28 a 31 cm de largo. Su plumaje es oscuro, su cabeza y pecho son negruzcos, sus alas y resto del cuerpo verde oliva. Posee una marca verde oscuro bajo el ojo. El adulto posee un pico largo, curvado y negro, mientras que en los ejemplares juveniles es amarillento, sus patas son negras. Los ejemplares adultos poseen ojos celeste claro o marrones mientras que en los juveniles el iris es marrón. Es característica la forma en que mueve su cola mientras que se alimenta por entre los troncos y ramas de los árboles. Construye su nido a diferentes alturas en las ramas de numerosas especies de árboles. La puesta consiste en un único huevo marrón blancuzco con pintas que pone en un nido simple en forma de taza que construye con ramitas. El pichón permanece en el nido durante un mes mientras desarrolla las plumas de sus alas. Durante este periodo es alimentado con vertebrados pequeños, tales como geckos, e insectos. Luego de dejar el nido los ejemplares juveniles permanecen en la zona central del territorio de reproducción donde es alimentado por la hembra durante 2 a 2.5 meses adicionales. Durante este periodo sigue a la hembra emitiendo fuertes llamadas de reclamo. Es un ave ruidosa con un hermoso silbido y llamadas que asemejan un maullido las que emite con mayor frecuencia antes del alba y al anochecer. La pareja durante la época de reproducción entona complejos cantos a dúo. El carricero hawaiano forma los vínculos de pareja a largo plazo y defiende sus territorios durante varios años. Los territorios pueden ser tan grandes como 0,95 hectáreas, aunque los de 0,19 a 0,40 hectáreas es el más típico. La reproducción tiene lugar de forma variable entre enero y, dependiendo de la disponibilidad de alimentos, de septiembre. Es una ave de tamaño mediano, mide entre 17 y 20 cm de longitud, 33 y 38 cm de envergadura y pesa entre 40 y 55 gramos.Los adultos tienen un gorro o capucha negra que inicia desde el pico, se extiende por ojos y se fusiona en la nuca con el gris-marrón del dorso. La barbilla y la garganta son blancas. Tiene una banda ancha de color negro en el pecho que se extiende a los flancos como una franja castaña. El vientre y la cloaca son blancos. Las patas son rojas y el pico es rojo con la punta oscura. Se alimenta de artrópodoss, moluscoss, anélidos y semillas. A menudo es gregario y se asociará con otras limícolas de su misma o diferentes especies, incluso durante la reproducción. Es nómada y en ocasiones irruptiva. Generalmente se reproduce de octubre a enero, aunque puede anidar en otros meses si existen las condiciones adecuadas de agua. Anida en el suelo en los márgenes de los humedales, a veces utilizando los nidos de otras aves. La puesta es generalmente de cuatro huevos de color crema profusamente cubiertos de líneas, motas o manchas. Las aves jóvenes son precoces y nidífugas.El corcovado común mide entre 24 y 29 cm de longitud y pesa entre 260 y 300 g. Tiene un pequeño penacho eréctil en la corona de color castaño oscuro y los lados de la cabeza rufos. Su cuello, la nuca y la parte superior del dorso son más o menos grisáceos. El resto de la región superior es marrón, con líneas negruzcas y puntos color ante o blancuzco en el dorso y las coberteras alares. Sus partes inferiores son de color castaño claro rojizo con matices ocre y un pequeño barreteado ante y negro poco definido. El pico es negro y las patas son grises. Construye el nido en medio de hojas caídas, el suelo o en una cavidad superficial. La hembra pone 4 a 5 huevos blancos, de 39,1 por 27,6 mm. La incubación dura 24 a 28 días y los polluelos dejan el nido 20 horas después de nacer.En promedio mide 9,5 cm de longitud y pesa 4,8 g. Es de color verde bronceado en la corona, la cara y el dorso; las coberteras supracaudales muestran el borde rufo. El pecho y el vientre son de color canela uniforme, más claro en las hembras y en la garganta. En la cola, las plumas timoneras son de color rufo a castaño, con borde bronce en la punta. En el macho el pico es rojo con punta negra y en la hembra la maxila es negra en gran parte y presenta rojo sólo en la base y el culmen. Las patas en ambos géneros son fuscas. Es un ave robusta, con un pico fuerte y una cola larga. Mide unos 15 cm de largo. El nombre científico hace hincapié en la ausencia de la librea extravagante típica de muchas especies australianas, ya que los tonos marrones predominan en el plumaje de esta ave. La parte superior del cuerpo (nuca, dorso, alas y cola) de hecho son color marrón oscuro, con una tendencia a oscurecerse en la cola, mientras que el área ventral (mejillas, garganta, pecho, abdomen y grupas) es de color beige que se transforma en blanco en la parte central del vientre y en la zona inferior de la cola. El ave se distingue por su fino patrón tipo cebra que cubre las cejas, el cuello, el pecho, las grupas y la cola, mientras que en las remeras posee dos filas de manchas blancas. El pico es negro, las patas son de color carne y los ojos son de color marrón oscuro. El macho también posee un babero color óxido y una mancha frontal del mismo color (a menudo de un color más brillante que tiende a rojo púrpura), que en la hembra es más pequeño o se encuentra ausente, y en cualquier caso, con un predominio de marrón en rojo; también sus rayas son menos densas. La hembra es similar al macho pero no posee la marca negra que posee el macho en su mentón. Mide unos 50 cm de longitud. El adulto tiene la cabeza gris, la nuca y el vientre blancos, el dorso negro y la cola gris con una ancha franja subterminal negra y la punta blanquecina. Es muy similar a Leptopodon cayanensis. Los machos tienen todo se plumaje de un tono gris-amarronado con pico negro, su cabeza es oscura con una máscara negra, manchas blancas grandes en las mejillas, y manchas largas de tono amarillo brillante en las alas y cola. Las hembras son similares a los machos pero de un tono más opaco, y los ejemplares juveniles poseen un diseño a rayas y no poseen el patrón distintivo que tienen los adultos en la cabeza. Mide entre 13 y 13,5 centímetros de largo. El macho adulto tiene las partes superiores negruzcas con una lista superciliar blanca detrás del ojo, un parche alar blanco, bordes blancos en las terciarias y en la base de las plumas exteriores de la cola. El pecho y la garganta son de color anaranjado mientras que el vientre y las coberteras infracaudales son de color blanco. La hembra es de color pardo grisáceo por encima, con el pecho y la garganta de color anteado anaranjado claro. La hembra carece de blanco en la cola, tiene una o dos barras pálidas en las alas y lista superciliar es débil o inexistente por completo. Los machos jóvenes son similares a la hembra, pero tienen el pecho de color naranja brillante, la cola blanca y una ceja más obvia. Su plumeje es principalmente de color canela anaranjado, con el píleo rojizo, y las alas y plumas centrales de la cola de color gris oscuro. Es una especie es de unos 38 cm de longitud con patas rojas, pico negro y un iris de color negruzco. Los adultos reproductores tienen un plumaje distintivo, principalmente de color negro hollín opaco, excepto por conspicuos 'anteojos' blancos en la cara. Las patas, el y los pies palmeados son de color rojo a rosa. Las aves jóvenes se parecen a las aves adultas en el plumaje, pero tienen las partes inferiores más marrón. Esta es una tórtola pequeña pero robusta que mide unos 25 cm de largo. Su dorso, alas y cola son marrón claro. Durante el vuelo se puede observar la zona negruzca inferior de sus alas. La cabeza y partes inferiores son rosado grisáceo claro, y posee una mancha negra en la parte posterior del cuello con una orla blanca. Las patas son rojas, y la cola posee destellos blancos. Ambos sexos son similares, pero los juveniles son más claros que los adultos. La llamada es un coo-cu-cu-coo rápido. Construye su nido en un árbol, a menudo una acacia, y pone dos huevos blancos. Su vuelo es rápido, con batir de alas regular y un golpe ocasional fuerte de las alas que es característico de las palomas en general. Se alimenta de semillas, granos y otra vegetación. Es un ave muy terrestre y por lo general se alimenta en el suelo. A diferencia de otras especies de este género son muy gregarias y a menudo se alimentan en grandes bandadas conjuntamente con otras especies de palomas. La especie es un poco diferente en apariencia a otras del género Perdix, como las perdices pardilla (P. perdix) y dáurica (P. daurica). Mide 28 a 31 cm de longitud, tiene el dorso marrón, una mancha negruzca en el vientre y los flancos castaños como las otras perdices, pero tiene un patrón llamativo blanco y negro en el rostro, lo que contrasta con su cuello rufo. La frente, la lista superciliar ancha, la cara y la garganta son de color blanco. Una amplia línea negra recorre la cara por debajo de los ojos y tiene una ancha franja castaña detrás del cuello. Las partes superiores son de color de ante, con patrones rojizos y negros. Las otras plumas de la cola son de color castaño, con una punta blanca. El plumaje inferior es beige pálido finamente rayado con negro, con anchas franjas color castaño en los flancos. El macho tiene una mancha negra en el vientre que está limitada en las hembras. La hembra es similar al macho, pero más pálida, y los jóvenes es un color marrón monótono, carecen de las marcas faciales y la parte inferior distintiva del adulto. Los sexos son similares en tamaño.  El bulbul de Zanzíbar mide entre 15–18 cm de largo. Su plumaje es principalmente de color verde oliváceo, más claro en las partes inferiores. Existen variaciones de color a lo largo de su área de distribución. Los individuos de África austral tienden a ser de color verde oliva liso, mientras que los del norte son más amarillentos en las partes inferiores y más verdes en las superiores. Tienen el iris blanco. Ambos sexos tienen un aspecto similar, pero los juveniles tienen colores incluso más apagados que los adultos y sus ojos son de color gris oscuro. La subespecie A. i. hypoxanthus es mucho más amarillenta por debajo que la nominal. El bulbul de Zanzíbar tiende a permanecer escondido entre el follaje y es más fácil escucharlo que observarlo. Generalmente se encuentra en parejas o pequeños grupos. Se alimenta de insectos, frutos y caracoles pequeños. Mide alrededor de 23 cm de longitud, incluida su larga cola. Su plumaje es principalmente amarillo, más amarillento en las partes inferiores, a excepción de su frente que es roja y la parte frontal del píleo que es amarillo y sus plumas de vuelo azul celeste. Además presenta dos pequeñas manchas rojas en los laterales del obispillo. Su pico es robusto, gris claro con la punta negra. El perico de las Chatham se alimenta principalmente de invertebrados, aunque también comen flores, semillas y hojas. Mide 30 a 32 cm de longitud. El plumaje es predominantemente azul turquesa brillante, con tonos azul obscuro, más obscuros en el dorso, el lado superior de la cola y las partes inferiores y claros a través de la corona que se hacen blancuzcos en la frente. Presenta una banda negra ancha como antifaz a través de los ojos, que conecta con un delgado collar negro alrededor de la garganta. El lado inferior de la cola es negruzco. Tiene pico fuerte relativamente grueso negro, iris marrón oscuro y patas negras. Varios individuos de una banda participan en la construcción del nido en las bifurcaciones de las ramas, cerca de las copas de los árboles hacia el centro de los mismos. Las áreas en que se ubican los nidos son generalmente aisladas. El macho generalmente alimentar y cuidar a la mujer mientras ella está incubando los huevos.Mide 10 cm de longitud y pesa 8 g. Su pico es fino y pequeño. Es bastante pálido y apagado, mostrando sobre todo un plumaje gris verdoso, sin ninguna otra característica especial. A pesar de la corta distancia que los separa, no es simpátrico con C. olivacea. Gusta de los humedales, vive en grandes grupos, duerme en perchas de árboles y hace tremendos ruidos. Pueden cantar al unísono muchos ejemplares, escuchándoselos a distancias de 2 km; y el macho canta con un registro de una octava más baja que la hembra. Al poder cantar a dueto, al mismo tiempo es difícil de distinguir cuántos lo hacen. Graciosamente, los lugareños, hacen la onomatopeya de su canto: macho "quiero matar", la hembra "quiero casar". Emparentadas con las gallinas, todas las aves de esta familia son cazadas en exceso. Vive tanto en el suelo como en los árboles, alimentándose de hojas, frutos, semillas, flores, orugas, lagartijas. Cuando hay sequía, y muchos árboles quedan desfoliados y florecen (como Vitex cymosa), pueden observarse comiendo flores en los puntos donde los gallos no pueden. Las semillas frecuentemente les pasan sin descomponerse, por lo cual funcionan como dispersadores. Ponen 4 huevos, y empollan 28 días. Dos días después de la eclosión, empluman. Por el formato de las alas, relativamente pequeñas y redondas, precisan batirlas intensamente para cruzar áreas abiertas. A pesar de ello, atraviesan los ríos sin problemas. Está amenazado por pérdida de hábitat. El bulbul cabecigrís mide entre 14,3-15,2 cm, su cabeza head 3,3-3,5 cm y su cola 7,4-7,7 cm) Su plumaje es principalmente verde, más claro en las partes inferiores. Su píleo, nuca, mejillas y garganta son grises, mientras que su frente, lorum y zona periocular son de color verde amarillento. El verde de su espalda se va apagando hacia abajo siendo su obispillo grisáceo con las puntas de las plumas negras, lo que le dan cierto aspecto listado. Los flancos y la base de la cola, tanto inferior como superior, son grises. Su cola tiene las plumas centrales grises (con el cañón negro) y las exteriores son negras con las puntas grises. Su pico es verdoso, mientras que sus patas son amarillentas. El iris de sus ojos es de un característico color blanco azulado. Ambos sexos son de un aspecto similar, aunque los juveniles tienen la cabeza verde oscuro y su frente de tonos más apagados.  Su llamada consiste en un áspero sharp chraink. Su canto es característico por tener una sola sílaba, a diferencia de la mayoría de los miembros del género Pycnonotus.  El bulbul cabecigrís cría de enero a junio, siendo periodo cumbre en abril. Su nido generalmente es una plataforma situada en el interior de un matorral bajo. Construye su nido en una semana, usando hierba, ramas de liana y hojas. En un estudio realizado en elparque nacional del Valle Silencioso se descubrió que muchos de sus nidos se situaban en pimpollos de especies del género Syzygium o en cañaverales de Ochlandra travancorica. La puesta típica consta de un huevo o a veces de dos, que son incubados durante 12 o 14 días. El color de los huevos varía entre el rosa claro y el lila, y tinen motas rojas, concentradas más densamente en el extremo ancho. Ambos progenitores toman parte de la incubación y la alimentación de los polluelos. Los pollos dejan el nido entre los 11 y 13 días tras la eclosión. Los huevos a veces son expoliados por las ardillas de las palmeras.Es un ave relativamente pequeña, que mide unos 45 cm de largo. Su plumaje es negro. La cara y garganta del macho son amarillos, y su pico es amarillento con marcas negras. El plumaje de la hembra es completamente negro, y su pico es más oscuro.  Es un ave muy pequeña, de unos 10 cm de largo. Como las otras especies del género Loxops tiene ligeramente cruzadas las mandíbulas, aunque es una característica poco evidente. Tiene el pico de color amarillo paja. Es una especie con un gran dimorfismo sexual. El macho es de un rojo brillante con las alas y la cola negras.La hembra tiene un plumaje mucho más apagado, de color verde-grisáceo. Es más oscura en sus partes superiores y con matices rojo-anaranjados en el pecho.Los machos inmaduros al principio son parecidos a las hembras, y poco a poco, según crecen, su plumaje se torna más naranja. Su canto es un trino lento y desabrido al que cambia de tono y velocidad. Su reclamo es un "cheedle-ee". Se alimenta de arañas y pequeños insectos, como orugas. Hace su nido en agujeros y oquedades de los árboles. La terrera negrita mide entre 11,5 y 12,5 cm de pico a cola. Los machos adultos se caracterizan por el patrón manchado de su cabeza, en el que la mayor parte es negra en contraste con las manchas blancas de sus mejillas y frente. Las partes superiores de su cuerpo son de color pardo grisáceo claro, mientras que las inferiores son negras, incluida la parte inferior de las alas, salvo las manchas blancas que tienen a ambos lados del pecho. Su cola es negruzca con los lados anteados y plumas centrales grises. Su pico es parduzco claro. Las hembras son muy diferentes. El plumaje de sus partes superiores es de color arena claro, con un ligero veteado en el píleo, y manchas blanquecinas alrededor del ojo y los laterales del cuello. Sus partes inferiores son blanquecas, salvo el veteado del pecho que es de color canela claro y las coberteras inferiores de las alas que son negras. Los juveniles son similares a las hembras pero con las plumas de la cabeza con las puntas anteadas. El macho de la terrera negrita realiza exhibiciones aéreas sobre su territorio de cría, en las cuales alza el vuelo rápidamente desde el suelo, para realizar círculos mientras canta, antes de dejarse caer en una serie de pequeños picado. Algunas veces el macho y la hembra realizan una exhibición juntos, con el macho persiguiendo a la hembra en un vuelo ondulane y lento. Normalmente crían durante los meses de verano, y a menudo tras las lluvias de modo que la cría se produzca cuando las condiciones son más favorables al menos durante algún tiempo. Su nido consiste en una depresión leve en el suelo forrada de materia vegetal, con el borde rodeado de pequeñas piedras o terrones de tierra. Suelen situar el nido escondido entre matorrales o matas de hierba, para proporcionarles sombra además de cobijo. Ambos sexos incuban sus 2 o 3 huevos, durante 11 o 12 días. Los polluelos empiezan a dejar el nido durante breves periodos alrededor de los seis días de edad, antes de que ser capaces de volar. Normalmente dejan el nido todos juntos a los ocho días de haber eclosionado. Poco después los polluelos se separan y cada uno de los adultos se ocupa de uno de ellos en solitario, lo que reduce el riesgo de que todos sean atrapados por un depredador. Si son más de dos polluelos generalmente el resto no sobrevive. Los pollos se desarrollan completamente alrededor de los 21 o 22 días y alcanzan la madurez sexual a año de edad.Alcanza unos 25 cm de longitud y pesa 241 gramos en promedio. Tiene plumaje críptico durante la época de reproducción. El color del plumaje nupcial es marrón grisáceo, lo que refleja su hábito de cría a suelo desnudo cerca de campos de nieve. En el invierno adopta el plumaje blanco y negro típico de muchas aves marinas. El pico es más pequeño que el del mérgulo jaspeado. El búho abisinio es un búho de tamaño medio, de aspecto similar al búho chico pero más oscuro, aunque no hay peligro de confusión porque ambas especies no solapan sus áreas de distribución. El búho abisinio tiene listas superciliares grises, pico negro y los ojos amarillos. Tiene mechones de plumas pardas oscuras con bordes blancos a modo de orejas, situadas en una posición bastante centrada sobre su cabeza. El búho abisinio es una especie nocturna. Usa el nido de otras aves para criar a su nidada. Sus garras son significativamente más fuertes que las de otros miembros de su género, por lo que dispone de un espectro de presas más amplio, entre los que se cuentan aves pequeñas, ratones y musarañas. El indicador indio tiene el tamaño de un gorrión y posee un pico firme similar al del pinzón. Su plumaje es mayormente de un tono oliva oscuro y la frente y hombros son anaranjados. Las plumas de las alas tienen un aspecto dominado por finas rayas. Su grupa es de un tono naranja fuerte el cual se extiende hacia el dorso tomando una tonalidad amarillo azufre. Su mentón y garganta son amarillentos mientras que el plumaje en zonas inferiores es de un tono gris pálido con rayitas oscuras. Su pico es amarillo aunque su punta es oscura. Las hembras poseen una menor porción de la cara de tono amarillo y su grupa es amarilla y no posee la tonalidad anaranjada. Allan Octavian Hume describió la subespecie radcliffi (after Colonel E. Delmé-Radcliffe ) basándose en especímenes de Hazara, pero dado que posteriormente no se han encontrado otros especímenes o información en la región existen dudas sobre esta identificación. La especie fue descrita por Blyth basándose en especímenes de cercanías de Darjeeling. Ripley describió especímenes de las colinas Naga como la subespecie fulvus (la cual no siempre es reconocida), que sería más pequeño y oscuro, con menos rayado en el abdomen y el amarillo de la cabeza limitado solo a su parte anterior. Esta población podría ser idéntica al nominado en los Himalayas orientales. Poseen doce plumas en la cola y nueve plumas primarias. El ala es larga y puntiaguda. La especie tiene 37.5 cm (15 pulgadas) de longitud, con una cola más larga que la del críalo blanquinegro (Clamator jacobinus), y una garganta con más franjas. Hay dos clases de coloración. La variedad clara es negro por encima, con ligeros tonos azulados o verdosos. Las franjas de la garganta pueden extenderse a los lados. Las plumas primarias y retrices son blancas. La variedad oscura es negra excepto por un parche blanco principal y manchas blancas en las plumas externas de la cola (estos están ausentes en el críalo blanquinegro oscuro). Los jóvenes son marrones por arriba, rufo en las coberteras de las alas y extremos de las rectrices, con una frente, cara y partes inferiores bufas, y la garganta más rayada. El llamado es un zumbido grave «kuwu-weer, kuwu-weer...» y un emocionante «ku-wi-wi-wi». Es un parásito de puesta y la hembra pone sus huevos en el nido de otra especie de ave, por lo general el turdoide bicolor (Turdoides bicolor), el turdoide caricalvo (Turdoides gymnogenys), el turdoide de Hartlaub (Turdoides hartlaubii) o el turdoide de Jardine (Turdoides jardineii). Tanto el macho como hembra vuelan con movimientos acrobáticos alrededor del nido para distraer a los pájaros depredados. El macho continúa la distracción mientras la hembra pone los huevos. A diferencia de muchas otras especies de críalo, el polluelo recién eclosionado no se impone sobre los otros huevos y pichones del nido. Deja el nido después de unos diez días y se independiza en cuatro a seis semanas. Es una especie que mide 44 cm, postura encorvada, cabeza negra, con las primarias de las alas rojas. Con un peso promedio de 803 gr en machos y 886 gr en hembras, en especies capturadas en estado silvestre.El macho posee órgano copulador (pene). Son aves nidifugas.Cuando el animal se siente bajo amenaza, en la parte superior de la cabeza eriza sus plumas, característica por la cual también se le conoce como falsa copetona.Los huevos son un poco más chicos que los de la gallina, y son de color marrón oscuro y muy brillantes. Ave solitaria en épocas fuera del periodo de reproducción, por lo que solo es posibles verlas en parejas en dicho periodo.Es de andar inquieto y nervioso, se desplaza caminando, solo utiliza un vuelo corto para escapar de depredadores o cuando por otros motivos se asusta. Prefiere el resguardo de los pastizales tupidos y altos, y es frecuente encontrarlos en zonas próximas a cañaverales. (Descripción es especies distribuidas en Argentina) La postura se ubica en un periodo entre la primera semana de octubre y la primera semana se marzo, siendo más frecuente en los meses donde la temperatura es más uniforme, o sea los meses de diciembre y enero. Es un animal polígamo, el cortejo consta de la persecución por parte de la hembra cuando esta lista para ovular, esta copula con varios machos, la cópula dura alrededor de 10 minutos. La hembra en su primer periodo de reproducción pone hasta 10 huevos, mientras que las que tienen más de un periodo de reproducción ponen hasta 30 huevos, pero el promedio de postura estaría en los 21 huevos, la postura no la realizan en un solo nido, sino que lo hacen en varios nidos de varios machos, el macho es el encargado de la incubación que dura alrededor de 21 a 22 días, el macho también se encarga del cuidado de las crías durante 15 días.El adulto del oruguero de Temminck es un ave característica que mide unos 30 cm de largo. El macho es de color azul grisáceo, con tonos de azul cobalto en las alas y cola, y con el lorum negruzco. La hembra es similar aunque de tonos más apagados. El trogón de Ward mide alrededor de 38 cm de longitud, incluida su larga y ancha cola. Presenta dimorfismo sexual. En los machos el plumaje de la cabeza, pecho y partes superiores es gris oscuro, con brillos granates en cabeza, pecho y espalda. Tiene la frente y el resto de partes inferiores rojas, salvo las plumas de la parte inferior de la cola que son rosadas. Su pico también es rosado, y presenta anillos oculares de color azul claro. Las hembras son de color amarillo en las partes rojas y rosadas de los machos, incluido el pico, y de color oliváceo oscuro en las que los machos tienen de tonos grises negruzcos. Es un pájaro de tamaño medio. Los adultos tiene la espalda marrón con veteado oscuro y las partes inferiores de color gris blanquecino, sin veteado salvo la parte inferior de la cola. Presenta una larga lista superciliar blanquecina. Ambos sexos son similares, como la mayoría de las buscarlas, pero los juveniles son amarillentos por debajo. Es muy parecida a la buscarla pintoja, aunque ligeramente más grande y tiene las puntas de las plumas de la cola y las terciarias blancas, y su obispillo es de un castaño más cálido. Mide hasta 54 cm de longitud y pesa en promedio 155 g. El plumaje de las partes superiores es castaño oliváceo que se hace rufo en el lomo y la nuca; la garganta y el pecho son blancuzcos; el vientre y el crísum son de color ocre; la cola por debajo presenta barras blancas y negras con la punta marrón claro. Presenta piel roja alrededor de cada ojo. Construye con ramitas un nido en forma de platillo. La hembra pone 2 o 3 huevos blancos.Es grande, 63 a 75 cm de longitud, similar a un fino Meleagris con delgado cogote y cabeza pequeña. Es básicamente negro con un satinado azulado; tiene conspicuas manchas blancas en alas en 3 filas con puntitos negros. Su gran cresta es blancuzca, y el buche rojizo. Tiene ojos desnudos con bordes blancuzcos y cara negra, que lo hace único en su género. Extremidades rojas. Hay otro yacutinga en su área de dispersión, Pipile cumanensis grayi, común en el este de Paraguay, que tiene un buche azulino pendular, parches pequeños en alas, y todas su cara es desplumada y totalmente blanca. Mide entre 20 y 21 cm. Es negro en sus partes superiores con una mancha blanca, a veces tiznada de amarillo, en las escapulares (hombro). Todas sus partes inferiores, desde el babero hasta debajo de la cola es de un color amarillo pálido. Tiene una cola larga, negra en el centro y con cada vez más blanco en las partes exteriores. Tiene un silbido claro y que repite a menudo tipo "tiuh tiuh" y un potente "tsink tsink" metálico.  El ave del paraíso de la Jobi es un ave de tamaño mediano, mide unos 34 cm de largo. Su plumaje posee tonos de verdeazulado, negro y azulverdoso, negro y morado su iris es rojo, las plumas del cuello y parte superior del pecho sus azul claro. Ambos sexos poseen similar apariencia, sin embargo la hembra es un poco más pequeña y menos vistosa. La especie se parece al Manucodia chalybatus, aunque se distingue por las plumas del cuello y por su cola algo más corta. Es un miná muy grande, y uno de los estúnidos de mayor tamaño solo por detrás del miná de la Nias. Mide entre 29–32 cm de largo. Sus medidas corporales son: la cuerda máxima mide entre 15,4 y 16,8 cm, la cola mide entre 11,2 y 12,1 cm, el culmen del pico mide entre 2,9 y 3.3 cm y un tarso de entre 3,8 y 4,3 cm. Estas medidas son solo ligeramente mayores de media que las de su congénere el miná carigualdo, y representa que ambos son tres veces más grandes que un estornino pinto. El miná de las Bismarck tiene el plumaje principalmente negro con brillo violáceo. Presenta una carúncula amarilla anaranjada alrededor del ojo, y su robusto pico es de color amarillo intenso. Su bajo vientre es amarillo, y presenta una franja blancas en la base de las plumas de vuelo de las alas, que es muy visible en vuelo. Su obispillo y las coberteras de la cola, tanto las superiores como las inferiores, son blancos, mientras que el resto de la cola es negra. El miná de las Bismarck es un ave arbórea que suele encontrarse solo o en pareja. Se alimenta principalmente de fruitos. Es una especie conspícua y ruidosa que emite una gran variedad de silbidos y graznidos. El miná de las Bismarck anida en las cavidades de los árboles, a menudo en las palmeras. Sus huevos son de color azul claro con un deliado moteado de color rojizo o gris. Mide unos 22 cm y suele pesar entre 17-38 g. En el plumaje de sus partes superiores predomina el verde, mientras que las partes inferiores son principalmente de color canela, más oscuro e intenso en el pecho. Su garganta es amarilla. Presenta franjas negras en varias partes del cuerpo: una a modo de antifaz atravesando los ojos, otra con forma de media luna en la parte frontal del cuello, y las restantes en las terminaciones de la cola y las secundarias, rematadas con un borde blanco. Se distingue del abejaruco chico por ser de mayor tamaño y de tonos más oscuros, y por tener una mancha blanca en las mejillas. Se alimenta principalmente de abejas además de polillas, libélulas, escarabajos y otros insectos voladores. Parece ser una especie adaptable que es capaz de resistir la desforestación.  El lorículo de Camiguín tiene el plumaje principalmente verde, con la garganta, y parte frontal del rostro y muslos de color azul celeste azules, y la frente, el píleo, el obispillo y la parte superior de la cola rojos, mientras que el resto de la cola también es azul. Los machos y las hembras tienen un aspecto idéntico, lo que es inusual en los demás lorículos de Filipinas, ya que solo los machos de las demás especies tienen la frente roja. El picolezna menudo mide de 11,5 a 12,5 cm de largo, y pesa unos 12 g. Tiene un pico fuerte y puntiagudo con la parte inferior ligeramente curvada hacia arriba. La cabeza es de color marrón con listas superciliares de color crema y listas malares blanquecinas. Las partes superiores son pardas, haciéndose rojizas en el obispillo y la cola. Presenta una banda beige sobre las alas que son de color marrón oscuro. Las pares inferiores son lisas y de color pardo oliváceo. Ambos sexos son de aspecto similar, mientras que los juveniles tienen la garganta de color pardo oscuro. La ausencia de motas y listas en sus partes inferiores es la diferencia más obvia respecto a las otras especies de Xenops, especialmente con el picolezna rojizo (Xenops rutilans). Además es la única especie de regiones bajas del género. A diferencia de los clásicos miembros de la familia Furnariidae que suelen construir elaborados nidos de barro, los picoleznas menudos se limitan a acumular hebras de fibras vegetales en un agujero de un tronco o rama en descomposición a una altura entre 1,5 y 9 m. La puesta media es de dos huevos blancos, que son incubados por ambos miembros de la pareja.El trogón grande muestra dimorfismo sexual en el plumaje, el cual es bastante colorido. Esta especie mide alrededor de 30 cm y pesa 145 g. Su cola es de un gris oscuro uniforme y las coberteras de las alas aparentan ser grises aunque en realidad son un fino entrelazado de negro y blanco. El macho tiene el dorso, la cabeza y el pecho de color verde, el bajo vientre rojo y el pico naranja. La hembra posee un dorso, cabeza y pecho de color gris oscuro, abdomen rojo y el pico es parcialmente anaranjado ya que la parte superior de la mandíbula negra. El canto es un sonido nasal uk uk uk. Su dieta se basa en insectos y frutas; su dieta y hábitos arbóreos se ven reflejados en su pico ancho y patas débiles. Aunque su vuelo es rápido, suelen evitar volar hasta pequeñas distancia. Normalmente se posa erguido y sin movimiento. Anida en zonas de 3 a 15 metros de altura, por lo general en nidos de termitas, o en troncos de árboles en descomposición. Normalmente pone tres huevos blancos o azulados en cámaras a las cuales se llega a través de túneles ascendentes. Ambos sexos excavan la cámara de incubación. Es un bisbita grande. Su dorso es marrón y su zonas inferiores son claras. Es muy similar a Anthus richardi, aunque ligeramente más pequeño, sus patas son más cortas y su pico es oscuro y más corto. Posee un vuelo fuerte y directo, y su llamada es un característico "pshee". Se alimenta de insectos. El cormorán de bajío es un ave corpulenta y de cuello largo, con una longitud de pico a cola de unos 76 cm. Su plumaje es principalmente negro con brillo broncíneo, aunque sus alas son de color pardo oscuro y su obispillo es blanco. Los adultos presentan un pequeño penacho junto a la frente, y en época de cría tienen fitoplumas blancas en cantidad variable en la cabeza, el cuello y el obispillo, que les proporcionan un fino moteado que desaparece en cuanto se acaba la época de reproducción. Mide de 30 a 33 cm de largo y su envergadura de alas es de 45 a 51 cm. Es muy similar al pito real, especialmente las hembras de la variedad Iberia P. v.sharpei. Su parte dorsal es verde y las zonas inferiores son amarillas verdosas, con una nuca carmesí. El bigote negro posee un borde claro en su parte superior. Su grupa es de un amarillo ocre y los bordes exteriores de las plumas primarias poseen rayitas blancas y negras. Su pico y patas son grises. Ambos sexos son similares excepto que el macho tiene una corona carmesí, mientras que la de la hembra es gris. Al igual que .P. v. sharpei, ambos sexos no poseen el tono negro en el lorum y alrededor del ojo que se observa en casi todas las formas del Pito real. Captura los insectos de los que se alimenta mediante una rápida proyección de su larga lengua, quedando el insecto adherido a su pegajosa saliva. A pesar de ser un ave pesada y grande, su vuelo es grácil. Su llamado es una fuerte risotada, plue, plue, plue, muy parecida al del pájaro carpintero verde, aunque algo más rápida. El alción culirrojo mide entre 20–22.5 cm. Su píleo es verde moteado en blanco, su cola y alas son de color verde azulado, y la parte inferior de la espalda, el obispillo y las coberteras superiores de la colas son de color castaño rojizo, y su pecho, vientre y cuello son de color blanco. Tiene una franja negra que va desde el pico hasta la nuca atravesando los ojos. Las hembras son de tonos más apagados. Su iris es de color pardo oscuro y sus patas son de color gris oscuro. Los juveniles tienen el pecho veteado. Su llamada es un silvido descendente, y tiene una llamada de alarma penetrante que emiten cuando están cerca del nido. La época de cría se produce de octubre a diciembre y realizan una sola nidada por temporada, aunque muchas aves no crían en época de sequía. Anidan en túneles de entre 0,5–1,25 m de longitud situado en el tercio superior de un terraplén o un talud vertical generalmente no orientado hacia el agua o bien a un cauce seco. Puede que abandonen el lugar si el cauce se inunda. Ocasionalmente puede situar su nido en termiteros en el norte. Suelen poner entre tres y seis huevos blancos y brillantes, que miden una media de 25 mm x 22 mm.Mide 11,5 cm de longitud, sin considerar los 4 cm de los filamentos de la cola del macho y 2,5 cm en la hembra. Esta especie tiene un fuerte dimorfismo sexual. El bonito macho tiene la corona y la nuca de color rojo brillante, el resto del dorso es negro; el blanco de las plumas internas de vuelo es visto principalmente en vuelo; las astas de las plumas de la cola se projectan como exclusivos filamentos que se curvan hacia arriba y para adentro. La frente, la face y las partes inferiores son de color amarillo brillante. La hembra es de color verde oliva por arriba, algo más pálido en las partes inferiores, el vientre es amarillo pálido; la cola es como la del macho pero más corta. Es un ave discreta que puede ser vista en árboles frutales o donde los machos realizan sus exhibiciones en pequeños leks. Los machos se exhiben tanto solos como asociados a otro macho, algunas veces rozando la face o la garganta del compañero o de la hembra con los filamentos de la cola. Es un tilopo de tamaño medio, que alcanza los 24 cm de longitud, de plumaje principalmente verde, aunque sus partes inferiores pueden ser grisáceas o parduzcas, con pico y ojos amarillentos. El macho tiene la cabeza principalmente blanca, con la garganta amarilla y una mancha negra en la nuca que se extiende hasta la mitad del píleo, además tiene la parte inferior de la cola roja y la zona cloacal amarilla. Las hembras tienen la cabeza grisácea. La iora coliblanca mide alrededor de 14 cm de largo, y tiene un pico recto y puntiagudo. El plumaje de su espalda es verdoso y sus alas y cola tienen plumas negras con bordes blancos de extensión variable, aunque las partes inferiores de su cola y alas son blancas, también es blanco su obispillo. Las hembras y los machos fuera de la época de cría tienen la cabeza y el resto del cuerpo de color amarillo verdoso, mientras que los machos en época reproductiva tienen el píleo y la nuca negros, y la garganta, cuello y pecho de color amarillo intenso. Se diferencia de la iora común porque esta no tiene ninguna parte blanca en la cola, y porque la iora coliblanca tiene las alas y la cola más cortas, con los bordes blancos de las plumas terciarias más anchos, especialmente en las puntas, además el pico de la iora coliblanca es más corto que el del iora común de cualquier parte de la India. Sus cantos también son diferentes. Cría entre julio y agosto, y anida en los matorrales bajos Mide 12,5 cm de longitud. Presenta un fuerte dimorfismo sexual. El macho tiene todo el píleo y las partes inferiores de color amarillo intenso y las partes superiores y la cara negras. La hembra presenta plumaje verde oliva en las partes superiores y amarillento pálido en las inferiores. Construye un nido esférico. La hembra pone 2 a 5 huevos brancos con pintas color castaño. La incubación dura 15 días.Miden los machos unos 34 cm de largo, 49 cm de envergadura de alas y 12 cm de cola. Las hembras miden unos 32,5 cm de largo, 48 cm de envergadura y 11 cm de cola. La corornilla y la nuca son amarillento-bermejas y allí en el macho cada pluma tiene una línea negra. La cara es del mismo color pero las plumas sin línea. Las demás partes dorsales tienen plumas con barras anchas negras y fajas de color pajizo, algo más parduzcas en la punta de la cola. Las partes inferiores son amarillas pálidas con fajas morenas. Los mástiles de las plumas timoneles son morenas dorsalmente y por abajo amarillo grisáceas con fajas amarillo pálidas. Los machos tienen una placa negra en forma de bigote y las hembras la tienen de color gris con líneas negras. La garganta es blanca amarillenta, con cada pluma con una línea ancha negra. El pico es negruzco y los pies grises. Los ojos son castaño-oscuros. El inmaduro es más opaco. Son poco asustadizos. Se ven habitualmente en suelo alimentándose de hormigas y otros insectos y larvas entre la hojarasca. Anidan de febrero a mayo en huecos que hacen en árboles muertos, principalmente palmas, de entrada bastante grande, y luego descendiendo no muy profundos. Puede a veces usar huecos de nidos de otros años. Pone cuatro o cinco huevos blancos que miden 2,6 por 2 cm.Es un pájaro carpintero de mediano tamaño y de varios colores. Sus partes superiores son principalmente negras, con amplias manchas blancas desde el hombro hasta la espalda baja, con poco blanco salvo en las plumas de vuelo y en los blancos y limpios bordes de la cola. Las partes inferiores y la cabeza son de color beige blanquecino, con una marca en forma de Y negra en el cuello y en las mejillas. El píleo de los machos es rojo, mientras que el de las hembras es negro. Además tienen marcas negras bajo los ojos. Es un ave grande y amarronada con amplias franjas oscuras hacia las plumas de su corona y espalda. Las plumas de la cola poseen puntas blancas. Los raquis de las plumas de la cola son oscuros y exhibe nervaduras oscuras en las plumas. Su pico es fuerte. El tarso es marrón y el pico es negro con la mandíbula inferior con un extremo gris azulino. Su lista superciliar es de color ante. Este género se distingue por tener una zona de piel desnuda entre sus ojos desde la que nace una fila vertical de cinco cerdas tiesas y apuntan hacia adelante. Su denominación genérica Chaetornis deriva del griego chaeto que significa cerdas y ornis que significa ave. La piel desnuda es flexible y se cree que las cerdas protegen el ojo cuando el ave deambula entre los pastos gruesos y densos formando una especie de cajuela o visor sobre el ojo. Las plumas del pecho son tiesas y en algunos individuos el extremo de las mismas es oscuro lo que le da un aspecto de collar. Ambos sexos poseen plumajes similares. La yerbera estriada es difícil de obserbar, generalmente se puede ver brevemente en lo alto de una mata de hierba buscando insectos para alimentarse. Los machos se exhiben elevándose alrededor de un metro por encima de la hierba y haciendo zig zag en el aire antes de dejarse caer de nuevo. Además emiten llamadas en vuelo con un chwii-chiw que sube y baja. La época de cría es de mayo a septiembre, cuando construyen un nido de hierba en forma de bola con una abertura encima, en lo alto de una mata de hierba. La puesta normal consta de cuatro o cinco huevos, que incuba solo la hembra. Los huevos son blancos con motas rojas purpúreas. El tuquito rayado mide unos 17 cm de largo. Su cabeza es parda con listas superciliares y bigoteras blancas y una banda negra que le cruza los ojos. Las partes superiores de su cuerpo son de color pardo oscuro veteadas y con motas claras. Su obispillo y cola son de color rufo. Su garganta y pecho son blanquecinos salpicados con múltiples estrías pardo grisáceas y su vientre es amarillento. El macho mide 31,5 cm de longitud y la hembra 27 cm. Plumaje negro mate, en la cabeza, el cuello y la nuca con ejes brillantes; vientre rojo brillante. El pico y las patas son negros. El iris es amarillo. En la época de reproducción los grupos mayores, que generalmente están integrados por 6 a 8 individuos, se segmentan y cada pareja junto con un ayudante, que podría ser un juvenil de una nidada anterior, construyen y cuidan el nido, a unos 9 m del suelo, colocado en un tridente invertido sobre una rama terminal. El nido tiene forma de cuenco de 13 cm de diámetro, 8 cm de profundidad y 17 cm de altura. Tanto el macho como la hembra, como el ayudante, incuban los huevos. Los pichones permanecen 14 a 17 días en el nido, pero pueden depender algunos días más de sus padres.El lorito tigre de Brehm es la especie de mayor tamaño del género Psittacella, con sus 24 cm de largo y peso entre 94 y 120 g. Su plumaje es principalmente verde con el rostro parduzco, y listado negro y amarillento en el manto y obispillo, y las coberteras de la parte inferior de las aves rojas. El iris de sus ojos también es rojo. Su pico es gris azulado claro y se aclara más hacia la punta. Sus patas son grises. El macho tiene una lista amarilla a ambos lados del cuello y el pecho verde amarillento liso. La hembra carece de estas listas amarillas del cuello y tiene el pecho listado en verde y negro. Los juveniles se perecen a las hembras, pero tienen el iris de los ojos amarillentos y el listado de su pecho es más difuso y amarillento. El búho Akun es uno de los búhos más pequeños, alcanzando como máximo 45 cm y un peso máximo de 600 g en las hembras que son más grandes. En la cabeza y la espalda del animal predomina un color marrón rojizo uniforme, con barras de color marrón más claro y oscuro en la espalda y la cola; y manchas blancas alrededor de los hombros. La parte del pecho es marrón rojizo claro y está marcada por barras más oscuras, mientras que la parte del abdomen es blanquecina con vermiculaciones (rayas onduladas) de color marrón rojizo y grandes manchas negruzcas. En la parte superior de la cabeza presenta dos penachos emplumados que se asemejan a orejas y que son de color castaño oscuro con manchas blancas; los ojos son de color amarillo claro. Como la mayoría de los búhos, el búho Akun es una especie nocturna que descansa escondido durante el día y emerge al anochecer para cazar. Este búho es algo inusual en cuanto a su alimentación, ya que aparentemente se alimenta casi exclusivamente de insectos, sus patas pequeñas y un pico relativamente débil evitan que aborde presas más grandes. Sus principales presas son escarabajos, cigarras, langostas y cucarachas; que encuentran entre la vegetación o que cazan en vuelo antes de ser llevadas a una percha, donde los desgarrada en pequeños pedazos con el pico. Poco se sabe sobre la biología reproductiva del búho Akun. En África occidental, parece poner huevos alrededor del período de noviembre a enero, y se han registrado mochuelos jóvenes en el nido en Liberia entre febrero y abril. Como en otros búhos del género Bubo, el búho Akun construye su nido en el suelo. Tiene una longitud total de 54 cm, y un peso promedio de 1 kg. El dorso es negruzco, la espalda escamada. Tiene un notable óvalo frente del ojo y notable medialuna gular color blanco, hacen inconfundible la especie, por ello su nombre de pato de anteojos. El espejo de las alas es morado brillante, por ello el nombre de pato alas bronceadas. Ventralmente es parduzco. Flancos manchados. Los estadios jveniles no tienen las manchas blancas adelante del ojo y gulares. Los sexos no tienen dimorfismo sexual. Habita ríos torrentosos, o de poca corriente, lagunas y lagos del bosque araucano, y ocasionalmente en la meseta patagónica, hasta los 1800 msnm. La nidada cuenta de cinco a siete huevos, de 64 mm x 44 mm. La incubación toma unos 30 días. El nido es voluminoso forrado con plumones, al igual que Chloephaga lo tapa con pastos al dejarlo solo. Es omnívoro, se alimenta de semillas, hierbas e invertebrados, busca el alimento a orillas de los ríos, siguiendo su curso, no internándose en campo abierto. Mide entre 40 y 45 cm de longitud y pesa entre 392 y 468 g. Su plumaje es predominantemente verde. Adulto tiene una ceja marrón oscura que se extiende por encima del borde de la piel desnuda amarilla que rodea los ojos. Presenta sendas manchas rojas brillantes en la curva de cada ala sobre el hombro. La cola es larga y puntiaguda. La parte inferior de las alas es negruzca. Anidan en grandes colonias entre abril y mayo en los agujeros de los acantilados de piedra caliza, cerca corrientes de agua. La temporada de crianza coincide con la fructificación de los pinos, su principal fuente de alimento. La hembra pone uno a tres huevos en julio y los jóvenes abandonan el nido alrededor de noviembre. Migran estacionalmente en distancias cortas entre el norte y el sur de su área de distribución.Los machos adultos tienen las partes superiores de color marrón oxidado con rayas negras, la corona rojiza y las alas de marrón grisáceo. Tiene la garganta la parte superior del pecho y una lista ocular de color azul cielo. La cola es el doble de la longitud del cuerpo, y está compuesta por seis plumas filamentosas, de los cuales, las dos centrales son más largas que las laterales. Las partes inferiores son de color marrón rojizo, siendo más pálidas en el vientre. El pico es negro y las patas y los ojos son de color marrón. La hembra es más rayada oscura y carece del plumaje azul y de la corona rojiza. El pico es de color marrón con una base gris pálido. La paloma perdiz de Tuamotu es una paloma terrestre pequeña y rechoncha que presenta dimorfismo sexual. El macho de la subespecie nominal tiene la frente las mejillas, la garganta y el pecho blancos. Su píleo, nuca y lista postocular son grises. El plumaje del resto de partes superiores son de color gris verdoso oscuro, con iridiscencias violácesas o rojizas en la parte posterior del cuello y las coberteras de las alas. Sus partes inferiores son negruzcas. Los machos de la subespecie albicollis tienen la cabeza completamente blanca. Las hembras de ambas subespecies tienen el mismo aspecto, su plumaje en general es de color castaño rojizo vivo con matices rojizos o purpúreos intendos en el píleo, cuello y las coberteras de las alas. Su manto, espalda, obispillo y las coberteras interiores de las alas son de color oliváceo oscuro, y tienen una mancha clara en el pecho. Estos tonos suelen perder intensidad debido al desgaste. Los juveniles de paloma perdiz de Tuamotu son en general rojizos, con muchas plumas con los bordes canea rojizos. Las partes blancas de su cara y partes inferiores están manchados con gris. Los machos juveniles pueden distinguirse de las hembras juveniles por la ausencia de la mancha negra en el pecho y los bordes púrpura de las plumas de su zona escapular y coberteras menores. Los adultos miden entre 23,5 y 26 cm de largo y pesa de 105 a 122 g. El iris de la paloma perdiz de Tuamotu es castaño y su pico es negro. Sus paas son de color negruzco violáceo. La llamada de la paloma perdiz de Tuamotu se ha descrito como un gemido ronco y grave.  Esta especie no tiene dimorfismo sexual, es decir, no existen diferencias externas en la fisonomía de ésta ave. Por lo que el macho, al igual que la hembra posee tanto cuello como cabeza de color negro brillante. Alrededor de la región auricular presenta un penacho con pigmentación blanquecina intercaladas con algunas plumas negras. Sus ojos se caracterizan por tener el iris de color rojo. El pico se caracteriza por ser delgado, cónico y algo puntiagudo con coloración oscura. El pimpollo que aún no ha llegado a etapa adulta, tiene la cara y cuello blanquecinas con estrías de color café claro. El dorso, lomo y pecho de esta ave presentan color negro, en cambio, el flanco tiene un color café rojizo mezclado con tonos grises. El vientre es rufo. Sin embargo, las especies juveniles presentan el vientre blanco. Las alas son negras y las cruza una banda de color. En época de invierno, se puede apreciar que el plumaje se torna “apagado”, pues, el color negro de la cabeza se ve reemplazado por tonos café oscuros; también, existe un cambio de coloración en las partes superiores, las cuales se tornan ocráceas y el penacho auricular es más difuso. Por último, las patas (tarsos) son de color gris con toques verdosos. Sus dedos están independientemente palmeados. El tamaño de esta especie varía entre los 25 a 30 cm, convirtiéndolo en el ave más pequeña dentro del grupo de zambullidores. Se presentan como excelentes buceadores, que viven principalmente en el agua, pues sólo suelen salir en época de nidificación. Generalmente se alimentan de peces pequeños, alevines e invertebrados acuáticos, por tanto, es una especie carnívora. En cuanto a su comportamiento con individuos de la misma especie, el pimpollo común, suele ser un ave gregaria, aunque también puede presentar hábitos solitarios o de pareja. Comparte su hábitat con otras especies como los patos (anatidae), taguas (rallidae) y otros zambullidores. En cuanto a su abundancia, es un ave común, es decir, no es rara ni poco frecuente. Sin embargo, no es fácil de divisar debido a que, a la menor posibilidad de riesgo, se hunde como herramienta de sobrevivencia. Al salir a la superficie, sólo muestra la cabeza y parte del cuello. Cuando se encuentra en la superficie y se siente amenazado, se esconde entre junco o vegetación acuática. En Perú, el pimpollo, es considerado un residente (permanente) en la costa y lagunas alto andinas. En cambio, en Chile, es un residente de verano, por lo que permanece desde el mes de septiembre hasta el mes de abril. Para la zona sur de Chile la nidificación de esta especie, ocurre entre el mes de octubre y el mes de marzo. Para construir su nido, utiliza materiales vegetales como totora (Typhacea) húmeda o distintos pastos (Juncacea o Ciperacea) levemente duros; los realiza entre pajonales del sector, optando por aquellas superficies cercanas a las orillas de cuerpos de agua o superficies firmes como lo son las islas. También puede formar nidos flotantes. En cada nidada pone entre 3 a 6 huevos, que se caracterizan por tener un color blanco “manchado” con tonos de color café.Mide de 36 a 44 cm. Su pico oscuro le diferencia del resto de miembros del complejo del koel común que tienen el pico claro. Es un estornino de gran tamaño con una cola muy larga. Mide entre 40 y 50 cm de longitud, incluida la cola que puede llegar a medir 33 cm, y pesa de 103 a 133 gramos. La corona, los lados de la cabeza y la garganta son verde azulado oscuro con un brillo a color bronce. El resto del ave también es azul verdosa brillante, pero más clara. Las patas y el pico son negros. Macho y hembra son similares en apariencia, pero los machos son claramente más grandes. El turaco de Bannerman alcanza los 43 cm de longitud y pesa entre 200 y 250 g. Tiene la cabeza gris coronada por una cresta de color rojo anaranjado que se extiende hasta la nuca. Las partes superiores del cuerpo son color verde oscuro y las partes inferiores verde pálido, siendo la cola azul. La parte interior de las alas presenta plumas rojas muy llamativas que son visibles durante el vuelo. Presenta un canto distintivo, ya que es una serie estridente de notas "kow-kow-kow", que se pueden escuchar a un kilómetro de distancia. El pico es de color amarillo. Los ejemplares jóvenes son como una versión más oscura de los adultos. No existe dimorfismo sexual. Se trata de un pájaro tímido al que rara vez se le ve. Es principalmente arbóreo y pasa la mayor parte del tiempo en la parte alta de los árboles buscando frutos y semillas que forman la base de su dieta aunque también pueden alimentase de hojas, brotes y flores. Solo baja al suelo para beber o darse baños. No es un gran volador y se desplaza con unos pocos aleteos entre rama y rama o simplemente planeando. En los árboles suele desplazarse mediante pequeños saltos y corriendo por las ramas. Son aves territoriales que viven en parejas o en pequeños grupos familiares.Se reproduce al comienzo de la temporada de lluvias entre marzo y junio construyendo un nido hecho de ramitas en la parte más densa del follaje de árboles y arbustos siempre por encima de los 5 m del suelo. Normalmente la puesta consiste en dos huevos. Ambos progenitores tomarán parte en la incubación de los huevos que durará aproximadamente 20 días. Los polluelos, que nacen con los ojos abiertos, comenzaran a explorar los alrededores del nido a las dos o tres semanas siendo capaces de volar con 5 semanas de edad. Los padres participaran en la alimentación de las crías mediante le regurgitación de la comida. El vencejo de El Cabo mide entre 16-18 cm de largo y es tan voluminoso como un vencejo pálido. Es por entero de color pardo negruzco, a excepción de una pequeña mancha blanca o gris clara en la barbilla que no es visible a larga distancia. Tiene una cola corta y ahorquillada, alas curvadas hacia atrás que le dan apariencia de una media luna o un búmeran. Esta especie es muy similar al vencejo común (apus apus), pero se puede distinguir en condiciones de visión óptima por el contraste entre su lomo negro y plumas secundarias de las alas más claras. Su estructura más pesada también le proporciona una forma de vuelo característica, consistente en aleteos entremezclados con planeos cortos. Las aves del África Oriental anidan en huecos de árboles, mientras que las de Sudáfrica lo hacen en acantilados, generalmente del interior pero también en la costa. El vencejo de El cabo cría en colonias, a veces formando colonias mixtas con vencejo real. Su nido es un cuenco de hierbas pegadas al sustrato con saliva. La puesta típica consta de uno o dos huevos.El macho mide 28 cm de longitud y la hembra 25,5 cm, pesan respectivamente, en promedio, 114 g y 97 g. Son enteramente negros, el macho, más brillante, ostenta un gran parche púrpura rojizo en la parte alta de la garganta (similar a los collares de los colibríes), extendido a los lados del cuello. Las plumas de este parche se alargan, se estrechan y enrijecen, formando como un escudo a los lados del bajo cuello. Las bases ocultas de estas plumas son blancas. El iris y las patas son oscuros, pero el pico es pálido, gris azulado o hasta gris blancuzco. Las patas son relativamente cortas; el pico es ancho, algo plano, y tiene la punta en formato de gancho. Los individuos juveniles son similares a las hembras adultas, pero son de color negro más apagado, con las cobertoras de las alas negro parduzco. Se desplazan por la selva en ruidosas bandadas de tres a seis individuos, en las cuales los adultos con la garganta púrpura son minoría; algunas veces acompañan bandadas de otras aves tales como caciques (Cacicus) y monjas (Monasa). En el sureste de Pará, fueron observados asociados a bandadas mixtas con arasarí marcado (Pteroglossus inscriptus) y carpintero azulado (Melanerpes cruentatus) en bosques secundarios altos sobre suelos arenosos. El grupo construye una plataforma rasa de ramas secas en una horqueta situada entre 11 y 23 m del suelo, incubando un único huevo. De tres a ocho individuos cuidan de la defensa del nido contra predadores arborícolas tales como tucanes (Ramphastos), charas (Cyanocorax), y hasta grandes gavilanes como el gavilán carinegro (Leucopternis melanops). El grupo alimenta el único pichón exclusivamente con insectos y artrópodos durante los primeros doce días después de la eclosión del huevo.Es un ibis bastante grande que mide 71–77 cm de longitud, con una longitud del ala de 39-45 cm en los machos y 36-40 cm en las hembras. El pico mide entre 14-16 cm en los machos y 12-14 cm en las hembras. Ambos sexos son bastante similares, pero la hembra es ligeramente más pequeña. La bandurria mora es fácilmente reconocible por una cresta bastante poblada distintiva que comprende largas plumas grises que se extienden desde la parte posterior de la cabeza hasta la nuca. Una banda estrecha de plumas blancas se extiende alrededor de la frente. En general, es fácilmente distinguible de otros ibis por su sólida coloración y cuello grueso. La bandurria mora es el ibis morfológicamente más similar a la bandurria común Theresticus caudatus, pero difiere en coloración y estructura del cuello. El plumaje del ave adulta es en gran parte gris; pero puede ser gris azulado, gris verdoso o gris parduzco. Las plumas dorsales están moteadas de color marrón, de modo que el plumaje parece más claro debajo que arriba. Las plumas de vuelo y cola son de color marrón oscuro o negro, superpuestas con un bronce verdoso brillante. El pico negro curvado está aserrado. Las patas son de color naranja rosado, pero se oscurecen en la temporada de cría en preparación para el cortejo. El iris es de color naranja intenso, pero se ha observado que está ligeramente más pálido alrededor de la pupila. En algunos individuos, también se ha informado que el iris es de color amarillo parduzco. Los polluelos tienen un plumaje suave de color gris claro que carece de los matices más sofisticados en los adultos. Los ejemplares inmaduros se distinguen de los adultos por un iris oscuro, patas grises, una cresta nucal menos desarrollada, una banda blanca más extensa en la frente y parches rojos de piel desnuda. La banda blanca en la frente comienza a desarrollarse en los jóvenes después de los 18 días de edad y de cerca aparece un blanco más brillante que el de los adultos. A diferencia de muchos otros ibis, la bandurria mora no forma colonias reproductivas. La reproducción ocurre en áreas escasamente boscosas desde marzo hasta mediados de octubre. La construcción del nido por ambos padres comienza en marzo y tardan aproximadamente un mes en completarlo. Los nidos se construyen comúnmente sobre o cerca del agua en ramas horizontales de árboles del género Ficus o Luehea. El nido mide 25 cm de altura y 50 cm de ancho y consiste en una plataforma de ramas o palos secos, con un hueco de unos 20 cm de profundidad forrado con hierba seca y hojas. El nido está situado a 10-12 m del suelo; aunque algunos nidos construidos en grandes árboles en el Pantanal pueden estar hasta 20 metros sobre el suelo. El mismo nido puede ser utilizado por una pareja durante años.Mide de 11 a 12 cm de longitud y pesa en promedio 9,8 g. Es un ave de pequeño tamaño, de pico recto, relativamente corto y ancho. El plumaje de sus partes superiores es verde claro, su garganta roja y el resto de sus partes inferiores es blanquecino con matices grisáceos, amarillos y rosados y con tonos rojizos en los flancos.  La cimitarra india es un pájaro sedentario que habita en los bosques, tanto primarios como secundarios, principalmente de regiones montañosas. Se alimenta de insectos del suelo o de la vegetación. Se desplaza saltando por el suelo, y puede voltear la hojarasca o sondear entre ella. A veces puede unirse a bandadas mixtas de alimentación con otros pájaros. Cría de diciembre a mayo. Su nido es grande y consiste en una masa esférica y suelta de follaje, escondida en un matorrar en el suelo o cerca de él. Suele poner tres huevos (pero puede oscilar entre dos y cuatro) que son de color blanco puro. Este pequeño zumbador color verde tornasol, mide de 9 a 10 cm. Es fácil de identificar por su reducido tamaño, brilloso cuerpo verde, cola bifurcada y sedosa cabeza sin cresta. El macho es de colo verde de espalda y de pecho, con cola negra, mientras que la hembra es de pecho blanco y las plumas de la cola tienen la punta blanca. Este turaco mide un promedio de 50 cm de longitud, incluyendo su larga cola, y pesa entre 500 y 750 gramos. Su plumaje en general es grisáceo con tonalidades marrón. La cabeza, su cresta eréctil, su cuello y pecho poseen un color marrón grisáceo. Sus partes inferiores son de color un color blanquecino con tonalidades marrón. Sus ojos y pico son amarillos y sus alas marrones desplegadas poseen unas barras blancas. Ambos sexos son idénticos, pero los más jóvenes tienen una cabeza negra lanosa sin rayas plateadas. El turaco gris oriental es un ave diurna, arbórea y sedentaria. Pasa la mayor parte del tiempo entre las ramas de los árboles aunque puede bajar al suelo asiduamente para cazar insectos y beber. Es un ave bastante territorial que suele vivir en parejas o en pequeños grupos, sin embargo, si el alimento es abundante los grupos pueden llegar a alcanzar un número considerable. Esta especie se alimenta de frutas (especialmente higos), semillas y otras materias vegetales; así como insectos. Generalmente, se alimenta en la copa de los árboles aunque también suele pasar tiempo en el suelo capturando insectos. La temporada de cría varía a lo largo del año en su amplia zona de distribución, aunque suele estar asociada a la estación de lluvias. Construye un nido no muy firme escondido entre el follaje en la copa de los árboles. La puesta consiste en dos o tres huevos que incuban ambos padres durante al menos 28 días. Las crías nacen en avanzado estado, cubiertas de plumón y ya con los ojos abiertos; y serán cuidados y alimentados mediante regurgitación por ambos progenitores. Durante las dos o tres primeras semanas permanecerán en el nido solo saliendo del mismo para explorarlo muy torpemente. Con una o dos semanas más ya podrán volar y abandonarán el nido aunque seguirán bajo el cuidado paterno. El filemón goligualdo tiene una longitud de entre 25 y 30 cm. El tamaño promedio tiende a ser de 27 cm con un peso de 67 gramos. Aunque los machos y las hembras tienden a ser muy similares en apariencia, los machos son más grandes. Se puede distinguir fácilmente de otros filemones por la ausencia de casco (una cresta o protuberancia presente en el pico). Otra característica clave reconocible es la piel azul desnuda presente debajo del ojo que se ensancha sobre la mejilla. La parte superior del cuerpo y la cabeza son de color marrón grisáceo oscuro con una franja blanca opaca en la nuca que fluye alrededor de un parche ancho en el lado del cuello y las partes inferiores son de color gris claro. Mide alrededor de 18 cm de largo. Sus partes superiores son verdes, siendo el obispillo y cola de color verde amarillento, como su zona perianal. Sus mejillas y el resto de partes inferiores son de color rojo intenso. Puede presentar una banda verde incompleta atravesando la parte inferior del pecho. Su pico es anaranjado. La avutarda de Namibia es una especie de tamaño mediano a grande, pesa de 3 a 7 kg, con una media de 6,3 kg el macho y 3,4 kg la hembra. Las hembras miden entre 76 a 85 cm de largo y los machos de 80 a 95 cm. Se alimenta de insectos grandes (principalmente langostas), flores y semillas. El escribano ceniciento habita la zona de Grecia, Turquía, Chipre y los países costeros a lo largo del borde oriental del Mediterráneo. Es un ave migratoria que pasa los inviernos en Sudán. Muy raramente, puede migrar hacia Europa Occidental. Para anidar eligen zonas de colinas muy soleadas, con arbustos, ubicadas en islas o cerca de las costas. Se reproduce a niveles más bajos que el escribano hortelano, un ave relacionada que habita los mismos sitios. Deposita entre cuatro y seis huevos por vez, en un nido colocado sobre el suelo. Su alimentación natural consiste en insectos cuando son pichones o mayormente semillas cuando son adultos. Esta especie es de tamaño menor que el hortelano. El macho reproductor tiene la cabeza gris con marcas anaranjadas sobre el pico. La parte superior de su cuerpo es marrón y a rayas, excepto por el anca, y la parte inferior es mayormente naranja. El pico es de color rosa. Las hembras y los pichones tienen un patrón de color más débil en la cabeza, y se parecen más a los hortelanos. Pueden distinguirse por las ancas marrón oscuro y por las líneas blancas que rodean los ojos. El nombre del ave en inglés proviene del médico alemán Philipp Jakob Cretzschmar. La especie mide 14-5 a 16 cm (6 a 6½ pulgadas) de largo y pesa alrededor de 10 a 15 g. Es de un color plomo grisáceo brillante con un tono marrón en las alas, un pico negro azulado, patas negras y el iris de color marrón oscuro. El macho tiene bridas grises oscuros, y un pecho y vientre blancos, mientras que la hembra tiene una garganta y pecho anaranjada-marrón con un vientre blanco. Los jóvenes se parecen a la hembra adulta, pero con el borde de las alas más pálido. El monarca plomizo es insectívoro. Un pájaro activo y ágil, que salta entre las ramas y capturas insectos en pleno vuelo. La temporada de apareamiento es de septiembre a febrero. El nido es un cuenco profundo hecho de tiras de corteza y yerba seca, entretejido con telarañas y decorados con liquen, generalmente situado en una pequeña rama algo distanciado del tronco de un árbol, a unos 5.10 m por encima del suelo. La hembra pone dos o tres huevos blancos con tonos azulados, grisáceos o lavanda y manchado de gris-marrón oscuro, medición de 17 mm x 14 mm. Tienen una inusual forma ovalada hinchada. La especie se parasitada por el cuco varioloso (Cacomantis variolosus). Ambos sexos incuban los huevos y polluelos, aunque la hembra se compromete un poco más en los deberes y también incuba por la noche. El éxito de la anidación es bajo, ya que solo el 23 % de los nidos logran emplumecer un polluelo. Con 18 cm de longitud y entre 21 y 29 g de peso, es la especie más grande en su género. Los machos adultos son de color negro en la parte superior, a excepción de la corona blanca, mancha blancas en las alas, y la cola de color rojo anaranjado; la garganta y la parte superior del pecho son de color negro, y el resto de las partes inferiores son de un rico color rojo-naranja. Las hembras y los machos inmaduros son de color marrón por encima y pardo naranja por abajo, con la cola de color rojo anaranjado. Se reproduce en prados alpinos y campos rocosos a grandes altitudes (3600-5200 m), moviéndose a altitude ligeramente más bajas (1500-4800 m) en invierno, en los que se presenta principalmente en matorrales subalpinos (Hippophae); algunas poblaciones, en particular las más septentrionales de las montañas alrededor del lago Baikal, migran aún más, alcanzando el noreste de China. Se alimentan de frutas y una amplia variedad de invertebrados. Es un pájaro pequeño que mide entre los 16-19 cm de longitud. Ambos sexos presentan una cabeza blanca con una franja negra longitudinal que la divide a través del ojo, y sobre la cabeza luce una cresta negra. Cola, alas y la parte superior del pecho son de color verde oliva o parduzco mientras que las partes inferiores son de un llamativo color amarillo. Presenta una amplia mancha en la garganta y el pecho que es negra en los machos y verde oliva en las hembras lo que ayuda a diferenciar los géneros. Los machos poseen alas más amplias, son más pesados y su pico es mayor que el de las hembras. Los ejemplares inmaduros presentan el mismo patrón del plumaje en la cabeza que las aves adultas pero el resto del cuerpo tienen tonalidades más pálidas. Tiene un robusto pico negro y las patas son también de este color. Es un pájaro diurno y sedentario que permanece la mayor parte del tiempo en el mismo territorio y la mayoría de sus movimientos son locales. Se le suele encontrar solo, en parejas o pequeños grupos de hasta 5 individuos. Tiene una dieta principalmente insectívora y se alimenta de cigarras, saltamontes, grillos, arañas, larvas de escarabajos, etc. A veces, puede comer frutos y semillas. Es arbóreo y se alimenta generalmente en la copa de los árboles donde busca invertebrados entre el follaje, bajo la corteza o en la madera muerta. Se suelen reproducir entre septiembre y diciembre. Construye su nido en alguna horquilla vertical del ramaje de la copa de los árboles, a 10-30 m sobre el suelo. La crianza de los polluelos es realizada por ambos padres y hay registros de un tercer adulto que ayuda en la alimentación, generalmente una cría de nidadas anteriores. Las puestas consisten en dos o tres huevos que son incubados alrededor de 20 días. Los polluelos podrán abandonar el nido a los 17 días de nacer pero permanecerán bajo el cuidado paterno entre tres y seis meses. Alcanza una longitud corporal de aproximadamente 8 a 9,5 cm. El pico es recto y casi tan largo como la cabeza o un poco más largo. Los machos adultos tienen el plumaje de color verde esmeralda, con la parte superior e inferiores de verde brillante. Las hembras adultas tienen las partes superiores verdes y las inferiores de color gris claro, con las coberteras auriculares negruzcas. Ambos sexos tienen la cola larga y bifurcada. Las plumas de la cola son de color verde azulado profundo y las plumas externas son negruzcas con las puntas blancas. Es una especie inconfundible al ser la única garza con pico y cara de color azul y una corona negra. El vientre, el pecho y el cuello son de color blanco amarillento o crema claro. El plumaje de las alas y la espalda es de color blanco. Entre cuatro y cinco plumas blancas se extieden de su corona hacia atrás, lo que le ha dado a la especie el nombre de garza peinada. No existe mayor dimorfismo sexual en cuanto a coloración. La longitud corporal de un adulto varía entre 510 y 590 mm. Su cuerda máxima varía entre 263 y 280 mm, su cola entre 95 y 103 mm, su pico desde la base entre 76 y 93 mm, y el tarso entre 92 y 99 mm. Su peso corporal varía entre 444 y 632 g. Los juveniles son muy parecidos a los adultos, solo que de menor tamaño y el blanco de su plumaje es un poco más grisáceo. No se conoce mucho sobre la reproducción de esta especie. Se cree que la especie pone dos huevos y que fabrica sus nidos en ramas de árboles bajos. Mediante observaciones realizadas a individuos en cautiverio de Miami se estimó que ponen entre 2 y 4 huevos, y estos son incubados entre 26 y 27 días. Sin embargo ninguna cría len cautiverio logró sobrevivir. Esto puede ser debido a la dieta o los comportamientos anormales de los padres. Su hábitat natural son los bosques tropicales montanos, principalmente formados por el junípero africano. Sin embargo, los bosques preferidos por el francolín también se encuentran amenazados, así que también puede encontrarse en otros hábitats. Sólo se conocen dos poblaciones de francolines de Yibuti, una de las cuales no se encuentra bajo observación. Normalmente se mueve en pequeños grupos y es extremadamente tímido. Se sabe que se alimenta de bayas, semillas y termitas y se aparea entre diciembre y febrero. Se lo considera una especie en peligro crítico debido a la desaparición del 90 % de su población en los últimos veinte años. La degradación de su hábitat debido a la actividad del hombre constituye su principal amenaza. Es una especie distintiva de aspecto similar al papamoscas narciso (Ficedula narcissina). En todos los plumajes tiene obispillo amarillo. La ceja blanca del macho es distintiva, que lo diferencia del papamoscas narciso y del papamoscas chino (Ficedula elisae). Las hembras y los machos durante el primer año son de color gris oliva por encima y con la cola negruzca. Hartert (1910) los trató como parte del grupo narcissina.  Algunos individuos con superciliar amarilla han sido considerados híbridos con el atrapamoscas narciso. Incluida en este complejo de especies, estuvo la especie llamada papamoscas de Elise, generalmente tratada como una subespecie del papamoscas narciso. Los dos, elisae y zanthopygia, han sido observados reproducirse por separado en la misma área del bosque de robles cerca de Pekín.  El anianiau un pájaro de plumaje color amarillo, salvo en sus plumas de vuelo que son negruzcas con bordes amarillos. Con sus 10 cm de largo y 10 g de peso es el menor de los mieleros hawaianos. Su pico es largo y ligeramente curvado hacia abajo. El plumaje de la hembra es más uniforme y de un tono verdoso amarillento más apagado que el amarillo intenso de los machos. La llamada de este pájaro consiste en un par de notas de tipo tiw-wiit, mientras que su canto es un trion de tipo wii-sii, wii-wii, wii-sii. La época de cría del anianiau se prolonga de febrero a junio. La hembra construye un pequeño nido en forma de cuenco con ramitas y líquenes sobre un árbol de ōhia. Generalmente pone tres huevos. Los polluelos son de color amarillo y son alimentados con una dieta principalmente proteínica compuesta de orugas. Tardan en tres semanas en desarrollarse y dejar el nido.Mide 34 cm de longitud. Se distingue fácilmente por su patrón facial y ojo amarillo. La cabeza, la cara y el pecho son en su mayoría negros con manchas violetas a azules por encima y por debajo del ojo, así como una franja malar violeta azulada. Los juveniles no poseen estas manchas. Las partes inferiores son blancas como lo es la punta de la cola, mientras que las partes superiores y las alas son principalmente de color azul violáceo oscuro. Se caracteriza por ser una especie ruidosa y gregaria, aunque discreta y tímida, sobre todo con el contacto humano. Suele forrajear en grupos de entre 3 a 8 individuos, a nivel del suelo y rara vez al descubierto. Forrajea en todos los niveles del bosque, moviéndose entre los árboles y sobre la tierra mediante saltos largos y ágiles. Suele esconderse entre el follaje y rara vez vuela sobre espacios abiertos. Se da entre enero y mayo. Es monógamo, y se presume que es un reproductor social. Tanto el macho como la hembra participan en la elección del sitio y la construcción del nido, aunque esta toma un papel predominante en la incubación, que dura 17 días. La talla media de cada puesta es de cuatro huevos, de color gris humo.Los adultos miden aproximadamente 16 cm de largo y pesan alrededor de 24 gramos. Exhibe una cresta erizada bien evidente, principalmente al cantar. Son de color marrón verdoso en la parte superior, con un ténue anillo ocular blanco; alas más oscuras con dos fajas blancas. Garganta blanca, pecho grisáceo, vientre amarillento. A pesar de la apariencia apagada, tiene un temperamento agitado; posa en locales expuestos y atrae la atención. Fabrica nidos cerrados y deposita de a dos huevos blancos con manchas rojas por vez. La hembra incuba por dieciséis días y cuida a la cría antes de que ésta pueda volar aproximadamente por el mismo período de tiempo. Los fiofíos sufren los ataques de pequeños mamíferos omnívoros tales como el tití común (Callithrix jacchus), el cual suele derribar sus nidos durante la estación seca (cuando las frutas son escasas) pese al esfuerzo de los pájaros para defender su lugar.El macho es ligeramente más grande que la hembra, esta mide 16,5 cm y aquel 18 cm de longitud. También varían en el color del plumaje. El macho es negro con capucha amarilla (cabeza y cuello) mientras que la hembra es de color marrón-oliva opaco con el contorno del ojo y la garganta amarillo pálido. Su área facial es café amarilloso también sin brillo. El resto del plumaje, en la parte inferior, es amarillo oliva un poco más oscuro sobre el vientre. El canto de las monjitas cabeciamarillas es más bien complicado, emiten un sonido poco musical (como de bisagra ronca) tuunk, tuuguizz..., la primera nota es lánguida, la segunda es fuerte y áspera o algunas veces seguida por un corto y musical titidli, dididudii que baja y sube. Estos pájaros son notablemente gregarios, aún en período de cría. Con frecuencia se les ve formando pequeñas bandadas de seis a ocho pájaros. La época de anidación y crianza varía de unas regiones a otras, por ejemplo en la Costa Norte anidan de mayo a julio mientras que en la Sabana de Bogotá lo hacen en enero. Construyen nidos en forma de copa con hojas y hierbas acuáticas, los cuelgan de las cañas altas del juncal. Los huevos son de color azul pálido.Mide 31 cm de largo. Casi todo su plumaje es de color rojo, con las plumas de sus alas parduzcas, y las plumas del pecho con bordes blancos. Su pico es de color naranja, y su anillo ocular y su lorum son negros. El iris de los ojos es de color naranja-rojo. Las patas son de color gris. Machos y hembras son idénticos en apariencia externa. Los menores tienen pico de color naranja pálido y negro, y anillos en los ojos de color gris pálido, lirio y amarillo. Mide alrededor de 24 cm de largo. Los adultos tienen las partes superiores de color pardo verdoso oscuro y las partes las partes inferiores blancas a excepción del vientre cuyo color oscila entre el amarillo claro y el blanquecino. Su larga cola es de color pardo o negro. Tienen una lista blanquecina o amarilla clara en la parte superior de la cabeza pero que normalmente no es visible. Su pico es bastante más grande y fuerte que el de los demás miembros del grupo, rasgo que le da nombre, y le hace ser uno de los tiranos que se distinguen con mayor facilidad. Se alimentan principalmente de insectos que capturan al vuelo tras otearlos desde las ramas de los árboles. La mayoría de las poblaciones de esta especie son sedentarias, aunque las aves que crían en Estados Unidos suelen desplazarse hacia el sur en invierno. Mide unos 16.5 cm de largo. El macho adulto posee partes inferiores color marrón oliva y su dorso con motas oscuras, y píleo sin rayas pálida rufa, y alas marrón-grisáceas. Su garganta zona superior del pecho, lorum y plumas auriculares son celestes. El lorum y las plumas auriculares poseen pintas negras, y tiene pintas blancas bajo el ojo. Su larga cola se compone de seis plumas filamentosas, las dos centrales son más largas que las laterales. Sus partes inferiores son marrón claro. Su pico es negro y las patas y ojos son marrones. La hembra se asemeja al macho pero no posee las plumas azules. Su píleo es de un rojo pálido y tiene el lorum blanco. Su pico es marrón oscuro. La especie muda su plumaje todos los años luego de reproducirse. Su característica distintiva son las seis plumas de la cola similares a las del emu. Es un ave de tamaño mediano, el macho adulto mide unos 17 cm de largo, pero las largas plumas timoneras modificadas casi duplican su longitud. Su cabeza es negra, y el resto de su plumaje es castaño, excepto por una prominente franja negra en el ala. La hembra es menos llamativa y no posee las timoneras modificadas de la cola. Los ejemplares juveniles son totalmente marrones. En ciertas zonas los machos poseen variaciones apreciables en cuanto a su plumaje. Existe un morfismo de la especie en el cual las porciones castañas del plumaje del macho toman el color blanco, y en algunas razas las largas timoneras modificadas de la cola son negras. Terpsiphone viridis, se encuentra muy relacionado con esta especie, y los ejemplares híbridos poseen las zonas inferiores con una mezcla de negro y rojo. El monarca colilargo ventrirrojo es un ave ruidosa con una llamada zweet corta. Sus patas son cortas y se sienta en una postura erguida en las ramas. Es una especie insectívora, a menudo cazando en vuelo. La puesta consiste de un par de huevos los cuales deposita en un pequeño nido en forma de taza construido en un árbol. El loro marrón encapuchado mide 21 cm de largo y pesa 165 g. El adulto tiene la cabeza y el cuello de color marrón; la cara es más oscura, especialmente en los machos, y el oído es rojizo. El resto del cuerpo es verde, con un tono oliva en el pecho. La parte externa de las alas es azul y con guarniciones rojas que se notan bien cuando vuelan; la cola tiene lados rojizos. Los ojos y el pico son pálidos. Los individuos más jóvenes son similares a los adultos, pero más pálidos, más apagados y sin rojo en la cabeza. Su llamada del vuelo es el kereek del balanceo, y cuando está encaramado tiene una variedad de gorjeos y de chirridos sociales. Los huevos, de color blanco, son puestos en un nido sin cubierta, generalmente en el agujero de un árbol. El bisbita africano es un ave esbelta con un porte envarado que mide de 15 a 17 cm de largo. El plumaje de su parte superior es de un tono ante amarronado con pintas oscuras. Sus partes inferiores son blancas o de un beige pálido, su pecho posee pintas y las zonas laterales y vientre son lisos. Su rostro se destaca por su patrón distintivo una franja clara sobre el ojo y una franja malar oscura. Las plumas externas de la cola son blancas. Sus patas son largas y rosadas y su pico esbelto es oscuro con una base amarillenta en la base de la mandíbula inferior. Los ejemplares juveniles tienen el pecho jaspeado que se difumina en las partes superiores y algunas pintas en los laterales. Mide 33 cm de longitud y pesa 170 g. El macho presenta cabeza, garganta y pecho negros, los cuales son de color marrón a anaranjado en la hembra. El dorso es verde oliva. El pico tiene tres a cinco bandas oscuras, que varían de formato de individuo a individuo. Tiene anillo ocular verde y un penacho de plumas posoculares y una línea en a nuca de color amarillo oro. Posee una gran mancha oscura en el iris amarillo, anterior y posterior la pupila. Anida en un hueco o cavidad de algún árbol. La hembra pone de dos a cuatro huevos que son incubados durante 16 días conjunta y alternadamente con el macho.Mide entre 30 a 32 cm de largo, su cuerpo es robusto y sus patas son relativamente cortas para ser una zancuda. Sus partes inferiores, cabeza y cuello poseen franjas con anchas bandas marrón oscuro y bordes dorados en sus plumas forman líneas que van por su dorso. Su vientre es blanco, con algunas marcas en sus laterales. Posee un muy largo pico recto y relativamente robusto rosado-marrón. Las patas son amarillentas olivas a verdes grisáceas. Ambos sexos son similares, los ejemplares inmaduros poseen franjas algo más pálidas en las alas. La longitud es de 51 a 56 cm. El aspecto de los adultos es similar al del caracara andino (Phalcoboenus megalopterus). Se diferencia en que el que tratamos aquí tiene el pecho y vientre blanco con conchas bien definidas color gris oscuro o negras. El plumaje de los jóvenes de esta especie son color castaño, el pico lo tienen oscuro y las patas son color hueso. Habita los pastizales típicos en su distribución. A una altitud que va de los 3.000 a 4.200 metros sobre el nivel del mar. Es un ave carroñera, como el resto de los caracaras, alimentándose principalmente de gusanos, semillas, pequeños vertebrados y artrópodos (insectos y otros invertebrados). Pasa gran parte del tiempo caminando por la tierra en busca de comida. Su abundancia es común en ciertas partes de su área de distribución. Es un ave sedentaria, que realiza desplazamientos luego de la temporada de reproducción. Se lo observa en grupos de siete a cuarenta individuos. Es posible ver un individuo solo o en pareja, pero tiende a unirse en grupos numerosos de hasta cien individuos. El nido puede ser en una grieta entre las rocas o construido entre las ramas de los árboles. Mide entre 35 y 41 cm de longitud; el macho pesa entre 377 y 448 g, la hembra entre 367 y 485 g. Es mayormente de color negro pizarra; las alas y la cola son proporcionalmente más cortas que las del caracolero común, el pico es más grueso. El iris es amarillo. El juvenil es similar al adulto pero con la cola con dos angostas fajas y ápice blancos; presenta un tenue barrado sobre las primarias y las subcaudales. Vive solitario, en parejas o en pequeñas bandadas. Construye un nido hecho de ramitas en un árbol sobre agua. Su hábitat son los montes templados y subtropicales o selvas tropicales húmedas de bajas altitudes, y la montaña subtropical o tropical húmeda. Habitan en bosques serranos y generalmente se encuentran sobre los árboles. No presentan dimorfismo sexual y se caracterizan por emitir un potente grito. Se alimenta de invertebrados, semillas y frutos.Contribuye en la dispersión de semillas. No posee subespecies. El paíño de Swinhoe es un ave pequeña, de 18 a 21 cm de longitud y 45 a 48 con las alas abiertas, pero es considerablemente más grande que el paíño europeo. Su plumaje es enteramente de color marrón. Para volar, aletea constantemente; golpetea la superficie del agua y recoge plancton, para poder alimentarse. A diferencia del paíño europeo, no sigue a los barcos. Su estructura es similar a la del paíño boreal, ya que ambos poseen cola en forma de tenedor, alas alargadas y un comportamiento similar en el vuelo, pero carecen de grupa blanca y su canto es diferente. Es difícil distinguirlos de otras especies oscuras de Oceanodroma; el primer registro de avistaje de paíño de Swinhoe en Inglaterra tuvo que someterse a un examen de ADN para descartar la posibilidad de que fuese un Leach's Storm-petrel, ya que las poblaciones de esta ave que habitan el noreste del Pacífico contienen individuos que presentan grupas totalmente oscuras. Este paíño es estrictamente nocturno para evitar a sus depredadores, tales como las gaviotas y los págalos, e incluso evita salir a la tierra en las noches muy claras. Al igual que la mayoría de los paíños, camina torpemente y arrastrando las patas. Es estrictamente pelágico fuera de la temporada de reproducción, lo que, junto con los remotos lugares en donde se reproducen, lo convierten en un ave muy difícil de encontrar en tierra firme. Solo durante las tormentas puede llegar a la costa empujado por la marea, pero aún en esas ocasiones sería muy difícil reconocerlo. Debido a que habita en un área muy extensa, esta especie no se considera en peligro de extinción. La calandria negra mide entre 18 y 20,5 cm de largo. El macho adulto en primavera es prácticamente negro, con la única excepción de un ligero moteado blanco en la espalda. Su pico es blanquecino. Al llegar el otoño la mayoría de las plumas de las partes superiores y algunas de los flancos presentan bordes blancos con lo que los machos adquieren un intenso veteado blanco por encima. En cambio las hembras son menos llamativas y variables, siendo sus partes superiores de color gris con vetas oscuras y las inferiores blanquecinas también con vetas oscuras, sobre todo en el pecho. Sus patas y la parte inferior de sus alas son negras. Se alimenta de semillas e insectos, estos últimos complementan su dieta especialmente durante la estación de cría. Anida en el suelo, donde suele poner de 4-5 huevos. En invierno es gregaria. Mide 28 cm. Anillo ocular celeste en ambos sexos; el macho tiene la cabeza y pecho azul-violáceos, más intenso en la nuca; frente, face y garganta negros, dorsalmente verde brillante, cobertoras alares negras; ventralmente amarillo-anaranjado con timoneras externas blancas, basalmente negras (o todas blancas en una subespecie). La cola parece casi toda blanca por abajo (en realidad, por causa de las amplias puntas blancas de las plumas negras). La hembra tiene cabeza, pecho y dorso gris-apizarrado; cobertoras alares finamente vermiculadas de negro y blanco; ventralmente amarilla con cola negra, excepto sus tres timoneras externas con ápice y vexilo externo blanco, este dentado de negro. Anda muchas veces en pareja, posa erecto alto en el bosque y más bajo en los bordes, donde puede ser bien manso, observando alrededor casi perezosamente. Puede juntarse a grupitos durante la corte. Anida en cavidades, muchas veces excavadas en nidos de termitas arborícolas a una altura entre 1 y 13 m del suelo. Durante el apareamiento, el macho alimenta a la hembra.El acantiza minero tiene 14 cm de longitud. Por lo general se le ve saltando sobre las rocas de forma errática mientras agita la cola. Su hábitat preferido son los bosques de piedra arenisca o piedra caliza. Su distribución es el centro y este de Nueva Gales del Sur. Mide unos 7,5 cm y pesa unos 3 gramos por lo que es una de las aves más pequeñas que existen. Sus partes superiores son de color verde brillante y presentan una banda blanca alrededor del pecho. El macho se diferencia de la hembra por tener su cola bifurcada mucho más larga y tener la garganta de color violeta con irisaciones metálicas rosadas, además el vientre de estos es gris verdoso claro mientras que el de las hembras es anaranjado.  Alexander Wetmore, un distinguido naturalista de Estados Unidos que visitó la Pampa en 1920, observó cómo el halconcito argentino era perseguido por otras aves no rapaces, aparentemente porque con anterioridad este había atacado la nidada de estos otros pájaros. Es un pájaro grande, mide 37 cm. Su colorido es un tanto apagado, sobre todo violáceo oscuro, con cabeza y garganta negruzcos y cola de color violeta más vivo por arriba. Vive en bandadas poco cohesionadas con hasta 8 a 10 individuos, que recorren áreas forestadas y bordes de bosques, frecuentando también áreas abiertas con árboles dispersos; a veces bajan al suelo. Ave inquisidora, investiga cualquier perturbación en sus dominios, formando grupos, a veces asociados a una bandada de Cyanocorax chrysops. Acusan fuerte alarma ante la presencia de intrusos, alertando a la fauna sobre la presencia humana o de otros predadores. La mayor parte de los individuos de azulito coroniazul no superan los 7,5 cm de longitud y son poco ruidosos comparados con especies parecidas. Son pájaros de color marrón claro en las partes superiores del cuerpo y con las partes inferiores y el rostro de color azul celeste. Los machos además tienen azul en la parte superior de la cabeza, y suelen ser de color más vivo. En las hembras la coloración café de las alas se extiende hasta la altura de la nuca y sobre el píleo. El azulito es un pájaro omnívoro que se alimenta de semillas y pequeños insectos. Las parejas bailan sosteniendo ramitas en sus picos; una cámara de alta velocidad muestra parejas moviendo sus patas entre 25 y 50 veces por segundo, lo que produce un zumbido.  Mide 10,9 cm de longitud. Pesa 8 a 8,5 |g. El pico es recto y tiene 18 mm de largo. Dorso verde azulado iridiscente; cabeza garganta y parte superior del pecho negros; matices púrpuras en la garganta y el resto del pecho y el vientre azul a púrpura iridiscente; las coberteras internas de las alas color canela a anaranjado; las plumas centrales de la cola negras, las externas blancas con puntas negras. La hembra es más opaca, con los margen de las plumas del pecho y el vientre de color ante. Para el cortejo, el macho hace círculos alrededor de la hembra, aletea, canta y zumba de un lado para otro abanicando la cola. Construye un nido en forma de taza, utilizando musgos y líquenes, sobre una rama horizontal o una horqueta fina. La hembra pone dos huevos.Es un chorlito de tamaño mediano con un plumaje críptico distintivo. Los machos y hembras tienen tamaño similar: 19–23 cm de longitud, una envergadura de 43–47 cm, peso de 80-90 g y el pico de 1,7 cm. Es poco probable que sea confundido con cualquier otra especie cuando se encuentran en su hábitat natural. Sus partes superiores son de un rico color ante arenoso, moteado de marrón oscuro. Tiene una banda negra en la corona que se extiende de ojo a ojo. La cara, las coberteras auriculares y el cuello son de color blanco, al igual que la cloaca. Una amplia banda negra en forma de Y se extiende desde la parte posterior del cuello hacia abajo por los lados del cuello a través del pecho hasta el centro del vientre. Las piernas son de un color beige pálido, con las patas notablemente más oscuras. Los ojos son de color marrón oscuro. Los machos y las hembras son similares en apariencia.  Maclean observed that that birds moulted into a paler, less bold non-breading plumage. Las aves inmaduras carecen de las marcas de color negro en la cabeza, el cuello y el pecho de los adultos. Las llamadas son poco frecuentes, a menudo un corto gutural kroot o krrr cuando toma el vuelo.   Forman parejas monógamas durante la época de cría y ambas aves cuidan de los jóvenes. Puede criar en solitario o en pequeñas colonias de hasta seis nidos. Se cree que se reproduce en cualquier época del año si las condiciones son adecuadas, pero por lo general no cría bien en cautividad. El nido es una depresión poco profunda en el suelo desnudo, formada por los pájaros o aprovechando una depresión natural adecuada. La puesta consiste de tres huevos. Los huevos son de forma ovalada de color marrón claro con un patrón irregular de manchas de color marrón oscuro, 3.7 cm x 2.7 cm.El torillo pechinegro es un ave robusta, de hábitos principalmente terrestres y de cola corta. Su plumaje es principalmente veteado en negro, pardo y castaño rojizo, con motas y listas blanquecinass, y tiene los ojos blancos. Como en otras especies de torillos las hembras son más grandes y tienen plumajes más llamativos que los machos. Las hembras miden hasta 20 cm de largo y tienen el rostro y la garganta negros, salpicados por finas motas blancas. Los machos alcanzan hasta 19 cm y carecen de las marcas negras de la cara y garganta. Las hembras emiten una llamada aguda de tipo oom call.  En los torillos los roles sexuales habituales en las aves están intercambiados. Las hembras son más grandes y son de tonos más llamativos y se aparean con múltiples machos, a los que dejan la incubación de los huevos y el cuidado de los polluelos. Crían una o dos nidadas cada año, y anidan en pequeñas depresiones del terreno despejadas de la tierra y la hojarasca y recubiertas con vegetación seca. Ponen entre tres y cuatro huevos blanquecino grisáceos brillantes salpicados de motas negruzcas y violáceas, que miden 28 mm x 23 mm.Con una longitud de 19 - 20 cm. Mide entre 40,6 y 43 cm de longitud. El pico tiene entre 102 y 107 mm de largo y es de color amarillo marfil arriba y negro en la línea superior del culmen y abajo. Presenta cabeza, cuello y parte alta del pecho negros; piel desnuda azul alrededor de los ojos; las parte superiores con plumas verdes brillantes; parte inferior del pecho y vientre amarillos con dos bandas horizontales rojizas a negruzcas y grupa roja a rufa. Los adultos de tordina son pájaros de cola corta y colores discretos, que deambulan entre la vegetación baja, con frecuencia cerca de arroyos y en las proximidades de helechos arborescentes y vegetación densa. Sus partes superiores son de color pardo oliváceo, mientras que su garganta y pecho son de color blanquecino grisáceo, y el centro de su vientre es blanco y sus flancos anteados. Presenta listas superciliares y lorum de color gris claro. Las coberteras de la parte inferior de su cola son rojizas. Tienen la corta cola y el pico robusto. Ambos sexos son parecidos. Los juveniles tiene las partes superiores de color castaño oscuro. La subespecies M. a. krishnarajui de los Ghats occidentales tienen la cola y el obispillo de color rojizo más oscuro que la subespecie nominal del Himalaya. Suele medir entre 12–13 cm de largo, con una longitud de cabeza de 39–44 mm y 55–61 mm la cola. Sus cantos son característicos. Es un ave de tamaño medio, mide entre 33 y 35,5 cm. Su plumaje es llamativo, la cabeza, el cuello y el pecho son naranjas; por encima es verdusco; y el vientre, el mentón y la cola son de color verde azulado. Presenta un antifaz negro en la cara, y una mancha, también negra, en el pecho. Su cola es muy larga y fina, terminada en algunas subespecies en dos raquetas. Su pico es ancho y plano. Su canto es bastante nasal, lo emite en largos intervalos; aunque también en ocasiones lo acelera.  El tilopo de Marche mide alrededor de 40 cm de largo. Tiene un plumaje colorido y muy contrastado. Su píleo es rojo mientras que sus mejillas son negruzcas, al igual que sus alas y espalda, que tienen brillos verdes o broncíneos. La mayoría de sus partes inferiores son de color gris blanquecino salvo una gran mancha de color naranja en el centro de su pecho con un borde rojo en la parte inferior. Además presenta una mancha carmesí en las plumas secundarias. Su obispillo y cola son de color verde oscuro, aunque tiene una banda verde más claro en el extremo final. Su pico es rojo con la punta amarilla. En estado adulto mide alrededor de 20 cm. Cabeza, dorso y cobertoras gris pardo con algo de castaño, y manchitas claras a blancas. Garganta blanca. Línea superciliar blanca que baja hacia los lorums. Pecho y abdomen con rayas gruesas longitudinales blanquecinas, pardas y negruzcas. Dibujo similar a un collar en la nuca a veces poco visible, de pecas blancas con negro o a veces solo negro. Cola con bandas transversales negruzcas y castañas. Pico corto ganchudo, oscuro en su base y punta amarillenta. Patas amarillas. Ojos grandes amarillos. Aunque las Strigiformes son aves rapaces nocturnas, el chuncho tiene costumbres relativamente diurnas. Su pequeño tamaño, su vuelo silencioso y su inmovilidad en la rama donde se posa lo hacen pasar inadvertido. Es agresivo y feroz con sus presas. Además caza animales incluso más grandes que él, matándolos rápidamente con sus pequeñas pero poderosas garras. Anida entre septiembre y noviembre en huecos de árboles, colocando de 3 a 5 huevos blancos, opacos y bastante redondeados, de dimensiones 30 mm. x 25 mm. aproximadamente.El macho presenta una cola larga, de 22 cm de longitud, espectacular, iridiscente, de color dorado rojizo. La cola de la hembra tiene una cola corta, de 15 cm de largo, de color rojizo bronceado. La punta de las plumas de la cola son negruzcas. La nuca, los hombros y la parte superior del dorso son de color verde dorado; la grupa y la espalda son de color anaranjado a violeta. La parte superior del vientre y el pecho son verde esmeralda, que se hace muy brillante en la garganta. La parte inferir del vientre es opaca, de color verde bronceado. Su llamada es un castañeteo ronco. Son alcaudones grandes y con larga cola. Su plumaje es principalmente pardo, con una franja ocular más oscura en contraste con las listas superciliares claros. Su pico es amarillo, y presenta un penacho eréctil. Al contrario que los alcaudones del género Lanius son pájaros gregarios. Son aves que habitan en la sabana más abierta, donde se les puede ver con los penachos erguidos en la copa de los árboles o en las cables de teléfono. Desde sus posaderos, se lanzan a por sus presas, cazándolas a veces al vuelo, pero principalmente en el suelo. Se alimentan sobre todo de insectos grandes, aunque también de pequeños pájaros, reptiles y mamíferos. Mide entre 17 y 21 cm de longitud. El adulto tiene la cabeza gris pizarra, con una corona verdosa y cejas blancas. Las partes dorsales del ave son color verde oliva; las partes ventrales son grises, tornándose leonadas en el vientre bajo y en las plumas cobertoras inferiores de la cola. La garganta es leonada, rodeada de una banda negra que incluye tanto la garganta y el pecho. Los juveniles son más opacos, con la garganta y el pecho negruzcos con manchas blancas, y manchas pardas en las partes inferiores. El pico es convexo y grueso, de color negro; las patas son negras. Se alimenta de frutos, yemas de plantas, néctar e insectos. La hembra pone dos huevos azules pálidos, de 22 a 32 mm de longitud por 16 a 21 mm de ancho y un peso de 4,8 a 6,1 g. Los nidos son en forma de cuenco, construidos en árboles a alturas superiores a 2 metros. De longitud mide 31 cm y pesa entre 200 y 230 gr. La parte inferior de sus alas son de color amarillo narciso al igual que su barbilla y frente, las puntas del plumaje del pecho también tienen amarillo, dando a la zona un aspecto escamado. En la parte inferior de la espalda, en los muslos y en las plumas de la cola tienen un contraste violeta o azul profundo Es el ave más pequeña de las que habitan en Chile. Mide de 80 a 90 mms de largo en el caso de los machos, y de 70 a 80 mm de largo en el caso de las hembras. Su peso es de entre 2 a 3 gramos. El ostrero negro americano es básicamente negro con algunos tonos marrones. Tiene los ojos amarillos con el borde rojo y las patas rosadas. El pico es largo y rojo anaranjado y achatado por los costados, característica de esta familia de aves que han desarrollado para poder abrir conchas o extraer crustáceos adheridos a las rocas. El busardo carinegro mide entre 37 y 42 cm de largo. Las hembras son algo mayores que los machos (ellas pesan entre 329 y 380 g frente a los 297 y 317 g de ellos). El plumaje de su cabeza y cuerpo es de color blanco. Sus alas y cola son negras, con ligero moteado blanco en las alas y una franja blanca en mitad de la cola. Atravesando sus ojos presenta una mancha negra a modo de antifaz, que le da su nombre común. Tiene un aspecto muy similar al busardo blanco (Leucopternis albicollis) aunque en versión reducida, con antifaz negro y las patas anaranjadas. La cimitarra carirrufa tiene las partes superiores de color pardo oliváceo, y como indica su nombre tiene las mejillas de color castaño rojizo, además de sus flancos, laterales del cuello y muslos. Su garganta, y el centro del pecho y vientre son blancos. Su pico es largo y curvado hacia abajo. Ambos sexo tienen un aspecto similar. Busca alimento principalmente en el suelo del bosque y la parte baja de las copas de los árboles, desplazándose en pequeños grupos. Se alimenta de insectos, larvas y semillas. Entre sus llamadas se encuentras sonidos similares a maullidos, silvidos aflautados, notas dobles de tipo "cue..pe...cue..pe" seguidas de una nota simple que repite la pareja, llamadas de alerta guturales y sonidos de contacto líquida. Mide 14 cm de largo, su tamaño es similar al del escribano sahariano pero es más pequeño que el del escribano montesino. El cuerpo del macho adulto es color castaño, su cabeza gris con bandas oscuras y lista superciliar blanca y una banda a modo de mostacho. La cabeza de la hembra es gris aunque con una ligera tonalidad marrón, y las bandas son más difusas. La zona de reproducción en la India incluye algunos sectores sureños en vecindad de Saswad y Pune. El período de incubación de una puesta de 3 huevos es de 14 días.Mide 13,5 a 14 cm de longitud y pesa entre 19 y 23 g. La cabeza es rojiza, el dorso verde, la garganta, el pecho y el vientre azul turquesa. En el macho una línea nítida de color amarillo intenso separa la coloración de la cabeza de la del dorso y la garganta y además, los hombros están teñidos de amarillo; la rabadilla es azul marino que se torna verde en la parte baja del abdomen y los muslos rojos. En la hembra la cabeza es de color rufo, el plumaje del cuerpo menos brillante. El pico es negruzco en la punta y más claro en la base; las patas son grises. Es sociable, vive en pareja o en grupos familiares y puede unirse a bandas con otras tángaras. Realiza migraciones estacionales altitudinales. Construye en un árbol, a 2 a 8 m de altura, un nido en forma de taza, en el que la hembra pone dos huevos blancos con manchas de pardas. La hembra incuba los huevos durante 13 a 14 días y tras 15 o 16 los polluelos se independizan.El ostrero austral es básicamente negro y blanco. Sus ojos son amarillos con el círculo periocular también amarillo, lo que lo diferencia fácilmente de la especie próxima y simpátrica, el ostrero americano, pardo, o común (Haematopus palliatus). Su cabeza es toda negra brillante al igual que el manto, siendo pardo en H. palliatus; ambos presentan el abdomen blanco, pero este último muestra una entrada blanca que separa el pecho oscuro del borde del ala plegada, mientras que en H. leucopodus el pecho negro contacta con el ala. En vuelo muestra en las secundarias una banda de color blanco hasta el ápice de las mismas, mientras que en H. palliatus estas plumas poseen el ápice pardo. La cola es negra con blanco en la base. El pico es largo, rojo anaranjado, y achatado por los costados, característica de esta familia de aves, desarrollado de esta manera para poder abrir conchas y extraer crustáceos adheridos a las rocas. Las patas son de color rosado claro a blanquecinas. Mide 44 cm de largo total. El juvenil posee el iris y el pico más oscuros. Suele nidificar tanto en las dunas o playas arenosas de la costa marítima, como también en estepas semihúmedas del interior. Su nido es una depresión redondeada, entre restos calcáreos de moluscos; allí coloca dos huevos.Es un búho grande que crece hasta los 38 centímetros. Tiene un disco facial de color herrumbre, con cejas de color blanco. Por lo general, es de color marrón con partes inferiores ocre y rayas negruzcas. La especie normalmente se confunde con 2 otros búhos, el Nínox de las Salomón y el Nínox reidor, aunque el primero sea más pequeño y el segundo esté extinto. Su voz es parecida a un grito humano, creciendo en tono y volumen y emitido en una serie con intervalos de 10 segundos entre cada grito. Normalmente anida en huecos en árboles, aunque se han encontrado en árboles Ficus cubiertos por epifitas. El tilopo de Henderson mide alrededor de 22 cm de largo. Su cabeza, cuello, pecho y parte superior del manto son de color gris azulado, con una mancha de color rosado intenso en la frente y parte frontal del píleo con un borde amarillo. El resto de su plumaje es verde, más claro y amarillento en las partes inferiores, aunque sus rémiges tienen bordes amarillos y blanquecinos. Su cola tiene a punta blanquecina y brillos broncíneos. Su pico es amarillo y sus patas rojizas. El Carricero oriental tiene un tamaño de 18-20 cm de largo con una envergadura de 23-26 cm. El plumaje es de color marrón por encima con una grupa más pálida y blanquecinas las plumas de la cola. Las partes inferiores son blancas abajo, marrón los flancos. Tiene estrechas rayas grises en la garganta y el pecho. Las patas son de color gris. Es un oruguero de tamaño mediano, oscuro con partes inferiores grises. Alcanza una longitud promedio de 89 cm. Posee copete con plumas bordeadas de blanco; el plumaje en el cuello y la nuca es negruzco con estrías blancas, en el cuerpo es castaño a oliváceo o a veces en los machos, negruzco; en el vientre es rufo o rojizo. Tiene una garganta roja desnuda. 18 cm.; 80 g.. Es pequeña, de cabeza grande, con patas robustas; de color variable. ADULTOS: la cabeza y la región superior es de color café grisáceo uniforme o con el manto y la cabeza café más oscura; las primarias externas y el álula tienen el borde blanco; las secundarias internas y las timoneras son más o menos manchadas con blanco; a veces con un fino listado blanquecino en la coronilla; las cejas, los penachos loreales y la barbilla son entre blanco y ante cálido; el pecho es entre canela y café opáco; el abdomen es entre blanco y ante. El iris es de amarillo a leonado; la cera y la mayor parte del pico es de color negro, con los lados de color cuerno claro; los dedos son de color carne. JUVENILES: tienen un patrón parecido pero con el plumaje con más plumón; a menudo tienen un listado leve en el pecho. Es evidente que se reproduce en la estación seca y a comienzos de la lluviosa.La especie mide aproximadamente entre 22 y 23 cm de largo. No presenta dimorfismo sexual. Los adultos tienen la cabeza marrón con manchas rojas en los lados y orejeras blancas. Presenta rayas azules en la garganta y en la parte posterior del cuello, mientras que el pecho es verde con rayas amarillas y una llamativa mancha roja. El rojo también está presente en la cola y en el dorso, así como en el extremo superior de las alas. El resto del cuerpo es verde, mientras que los remiges son azules. El anillo ocular es blanco, mientras que los ojos son de color marrón oscuro. Las aves jóvenes tienen colores similares a los adultos pero con tonos más suaves, la mancha abdominal roja es menos extensa y también tiene la cola más corta. El timalí ventrirrufo mide 13 cm de largo incluida su larga cola. Su dorso es marrón oscuro y su vientre es naranja-rufo, con una corona gris-rufo. Las plumas de su frente son rígidas y la cola posee plumas cruzadas y es de color marrón oliva. Su garganta es blanca en las poblaciones de la India peninsular y Sri Lanka. Sin embargo la población de Sri Lanka posee un pico un tanto más largo y su zona ventral es más clara. Esta ave construye su nido entre los arbustos, escondido entre densas masas de follaje. La puesta consiste de tres a cuatro huevos. No es un ave migratoria, y sus alas son cortas y redondeadas y su vuelo es corto. Se alimenta de insectos y néctar. Las diversas subespecies poseen vocalizaciones diferentes El ruiseñor estrellado es un pájaro pequeño que mide entre 15 y 16 cm de largo y pesa entre 18 y 25 g, siendo las hembras ligeramente más pequeñas que los machos. La subespecie nominal tiene la cabeza gris pizarra, con una mota blanca en el lorum frente a cada ojo y otra en la garganta. Su manto y parte superior de las alas son verdes (verde musgo en el manto y verde oliváceo en las alas), el resto de las alas son de color gris azulado y su cola es negra con listas laterales amarillas. Su pecho y vientre son de color amarillo intenso, y sus patas son rosadas. El plumaje de ambos sexos es similar. Su pico es corto, ancho y de color negro, y está rodeado por vibrisas que usan para atrapar insectos al vuelo. Los juveniles tienen las partes superiores pardo negruzcas salpicadas de motas doradas, y amarillo con escamado pardo en las inferiores. La subespecie tiene un plumaje subadulto, con plumaje oliváceo oscuro en las partes superiores y las inferiores amarillas con veteado gris, y la cola es como la de los adultos pero parduzca en lugar de negra. El plumaje subadulto se mantiene hasta los dos años. La subespecie pallidiflava es como la nominal, pero con un amarillo más claro en el pecho y vientre. La subespecie intensa es bastante diferente, tiene tonos broncíneos en la espalda, el obispillo amarillo y bordes gris pizarra en las plumas de vuelo. La raza ruwenzori es como intensa, pero con el amarillo del pecho más intenso. La subespecie elgonensis es como la subespecie nominal pero con la cola totalmente negra, aunque el subadulto de esta raza tiene algo de amarillo en la cola. La subespecie macarthuri es más clara en las partes inferiores y tiene en la espalda tonos verdosos más intensos. La raza helleri tiene la espalda verde y el obispillo amarillo, mientras que el obispillo de orientalis es verde, además de tener alas grisáceas y la parte superior de las alas con tonos verdes más amarillentos. La subespecie hygrica es como la nominal pero con la espalda de un verde musgo más saturado; y la subespecie transvaalensis es como hygrica con las partes inferiores amarillo anaranjadas y un borde plateado en las plumas de vuelo. Finalmente chirindensis tiene la espalda de un color verde amarillento más intenso.  El ruiseñor estrellado tiene una época de cría, pero el periodo concreto de esta varía a lo largo de su área de distribución. Se les ha registrado criando o observado en condiciones de criar de agosto a mayo en la República Democrática del Congo, de agosto a noviembre en Ruanda. En el este de África crían en todos los meses del año, pero con una alternancia altitudinal, en tanto que los ruiseñores de tierras bajas prefieren la estación de lluvias mientras que los de montaña prefieren la estación seca. En Zambia crían de septiembre a junio, mientras que en Malawi se reduce de septiembre a enero. En Sudáfrica la época de cría es de septiembre a diciembre.Mide 12 a 12,7 cm y pesa entre 10 y 10,5 g. El dorso es gris oliváceo. Presenta listas en la coronilla; a cada una ancha y negra y en el centro una de ases amarillas o anaranjado canela y puntas oliva. Las cejas son de verde oliva a amarillo opaco; el anillo ocular amarillo y las mejillas son grisáceas. La garganta, el pecho son amarillos con tintes oliva y el vientre es amarillo y las patas anaranjadas. El pico tiene la parte superior negruzca y la inferior color cuerno. Las patas son anaranjado claro. En la subespecie B. c. hypoleucus, las partes inferiores son blanco sucio. Se mueve activamente por la vegetación, agitando las alas y meciendo la cola, muchas veces levantada. Acostumbra ser la especie central en torno de la cual se forman bandadas mixtas. Construye con raicillas, fibras, tiras de hojas de palma y tallos, un nido de forma más o menos globular con entrada lateral, oculto bajo hojas caídas en el suelo del bosque. La hembra pone 3 huevos blancos, con manchas de color castaño.El semillero puertorriqueño mide de 17 a 19 cm de longitud y pesa unos 32 g. Tiene plumas negras con zonas rojas alrededor de los ojos, en la zona de la garganta, y bajo la base de la cola. Se alimenta de semillas, frutos, insectos y arañas. Construye un nido esférico, con una entrada en la lateral. Por lo general la puesta consiste en tres huevos de color verde claro. Mide de 30 a 35 cm de largo. Su plumaje es color amarillo verdoso con una cola en forma de cuña. Su píleo es de un tono naranja-rufo con tonos variables de violeta en su dorso y escapularias en el macho. Se describe como una curruca diminuta de unos 13 cm de longitud y de larga cola. El macho adulto presenta manto y cabeza grises, con un inconspicuo anillo ocular blanco; las alas son de color castaño en un tono vivo, la cola negruzca con las plumas exteriores de color blanco; garganta también blanca, y pecho gris clarito con cierto tono rosado que va haciéndose blanco conforme desciende hacia el vientre. Hembra e inmaduro de color más apagado y pardo amarronado. La especie llega a medir 15 a 16 cm de longitud. El plumaje es predominantemente marrón con rayas oscuras. El macho tiene un píleo y nuca grisáceos con rayas oscuras, coberteras de los oídos color castaño y franjas negras y castaño de todo el pecho. Hay un parche rojizo sobre los hombros, y la cola también es rojiza. Las hembras son similares a los machos pero más pálidas con un patrón de cabeza más distinto y el pecho menos claro. Las aves que pasan su primer invierno son más claras pero muestran coberteras de oídos muy marrones y tienen un evidente anillo alrededor del ojo. Su voz es similar al escribano rústico (Emberiza rustica) pero más tranquilo. La canto es un gorjeo rápido que comienza con notas staccato y luego acelera antes de terminar con dos o tres distintivas notas. El llamado es un «pzick» explosivo. Construyen un nido en forma de cuenco a nivel del suelo o bajo un arbusto. La hembra pone de tres a seis huevos (o también cuatro). Estos son de color blanquecino con manchas de color marrón rojizo y se incuban durante doce días. La época de reproducción es variable, con una duración desde mayo hasta agosto en la India, mayo a julio en Honshū y de junio a agosto en Hokkaidō. Las parejas de esta especie se unen de por vida, y pueden verse frecuentemente a toda hora del día sobre las espesuras densas de la vegetación ribereña de lagos y ríos. Ellas se engarzan a menudo en dúos antifónicos. Los descendientes adultos permanecen con sus padres y ayudan a criar a los hermanos de períodos de anidación sucesivos en un sistema de reproducción cooperativa. Los adultos miden 19 cm de longitud y pesan en promedio 36 g. Su plumaje es opaco, de color gris y verde oliva. Las plumas de vuelo son negruzcas, la cola también, pero delineada con verde. En el vuelo, es visible una raya amarilla en el ala. Los sexos son similares, aunque la hembra es un poco más pálida. Son sociales, y comen una gran variedad de frutos. Incluso liban a veces néctar y comen insectos, incluyendo larvas de lepidópteros. Son asiduos frecuentadores de comedores para pájaros en áreas urbanas. Construye su nido en árboles, generalmente palmas, y la hembra incuba tres, a veces dos, huevos amarillentos con manchas marrones; la incubación dura 14 días, los polluelos permanecen en el nido otros 17 días.Alcanza 11,2 a 12,7 cm de longitud corporal; pico de 1,4 cm de largo; envergadura de las alas de 7,1 cm. Tiene crestas blancas, puntiagudas, de 2,3 cm de largo y barbas color azul violáceo brillante con borde blanco. Presenta un parche triangular verdoso obscuro en cada lado de la cara, alrededor de los ojos. Partes superiores de color verde oliva. Cuello blanco con banda inferior gris. Partes inferiores moteadas en marrón y blancuzco. Cola blanca, con excepción de las rectrices centrales y los bordes distales, que son obscuros. Viven solamente en el páramo en la época de lluvias y se mueven a elevaciones más bajas durante la estación seca. Se alimentan en arbustos bajos, principalmente los frailejones Libanothamnus occultus, de los cuales depende en gran parte su subsistencia. Solitarios, pero durante la estación seca, las aves se ven con más frecuencia juntas. Durante la estación húmeda, los machos cantan continuamente de los arbustos y se posan también en las rocas. Al forrajear, los individuos se aferran a las flores o a veces incluso caminan en la tierra y sacuden hacia los insectos. En los taxones del sector norte de las zonas donde habita (Etiopía, Sudán del Sur, Somalía, Uganda y Kenia), la línea del cuello no llega hasta el ojo y su vientre es blancuzco. En los taxones del sur (Angola, Namibia, Botsuana, Sudáfrica y Lesoto) la línea del cuello llega hasta el ojo y el vientre es color beige-amarillento. Ello ha llevado a algunas autoridades a tratarlos como dos especies separadas: el francolín de las acacias (S. gutturalis con la subespecie lorti) al norte, y el francolín del Orange (S. levaillantoides con la subespecie jugularis) al sur. Es un mielero de tamaño mediano, midiendo entre 19 y 22 cm de largo. No presenta dimorfismo sexual, los machos y las hembras son similares. Pesan aproximadamente 20 gramos y el pico tiene una longitud aproximada de 17 mm. El plumaje es principalmente de color verde oliva en la parte superior e inferior, las alas y cola tienen una mezcla de marrón, amarillo y oliva, la corona es de color gris oscuro con rayas negras, las mejillas y la garganta son negras con las coberteras auriculares de color blanco. Tiene el iris rojo o marrón (juveniles), el pico negro y las patas gris oscuro. Esta especie es en su estructura y sus hábitos muy parecida a un vuelvepiedras (Arenaria interpres), pero no se puede confundir con ninguna otra especie en Charadrii. Sus partes superiores y el pecho son de color gris pálido y el resto de las inferiores son blancas. Tiene patas cortas, rojas, el pico negro y los ojos rojos. Los jóvenes tienen los ojos y las patas de color amarillento. Su llamado es un ‘cuu’ como el de una paloma. Su reproducción es cercana al agua, poniendo dos huevos grandes sobre el suelo, aunque suele sobrevivir sólo uno de los polluelos.Se alimentan de pequeños invertebrados, tomados del suelo o de abajo de piedras pelonas, como mismo hacen los revuelvepiedras En la provincia de Santa Cruz en Argentina fue declarado monumento natural provincial mediante la ley n.º 3373 sancionada el 12 de junio de 2014.  Habita en el hemisferio sur entre los paralelos 49º sur y 32° sur, en varias islas, crían en colonias, anidan en madrigueras en lugares secos, su dieta está basada en la captura de pequeños peces, mide 48 cm de largo y pesa 1 kg. El color del manto es marrón grisáceo, su vientre es de color blanco, la parte inferior de las alas son grises igual que su cola.  Es un pájaro esquivo y difícil de detectar, ya que se esconde entre ramas ocultas, permaneciendo estacionario durante períodos considerables. Es de hábitos terrestre e insectívoro, alimentándose principalmente de hormigas, escarabajos, arañas y otros invertebrados. A menudo chasquea su cola de una forma característica. Se reproduce en junio o julio. El nido tiene forma de cuenco y a menudo hecho en el agujero de un árbol o en un tocón, generalmente muy cerca del suelo. Está hecho de hojas secas, hierbas y musgo, y forrado con materiales más finos. Por lo general la hembra pone cinco o seis huevos, de color azul pálido o gris-azulado con manchas marrón. La migración hacia el sur inicia poco después de que los pichones son criados, a finales de agosto en Rusia y unas semanas más tarde en Corea. Las aves llegan en las proximidades de Hong Kong en noviembre y pasan el invierno en Tailandia, Laos y Vietnam. En la primavera se mueven hacia el norte de nuevo, llegando a Corea en mayo y a Rusia a principios de junio. Es un ave grande de cola larga que alcanza los 40 cm. Es predominantemente verde: la parte anterior del cuerpo con cabeza, cuello y pecho de un verde más claro; y las partes posteriores, las alas y la cola de un color verde más oscuro con tonos metalizados. Presenta una cresta redondeada que se extiende hasta la nuca de color blanco rosado. El pequeño pico y el anillo ocular son de color rojo anaranjado. Presenta plumas de un color rojo vivo en el interior de las alas. El turaco de Ruspoli es una especie diurna y arbórea que vive en la parte alta de los árboles donde busca alimento, descansa y realiza vida social. Sus desplazamientos al suelo se restringen básicamente a beber. Se sabe que realiza desplazamientos estacionales de unos pocos kilómetros, lo que lo diferencia de otras especies de turaco que son bastante sedentarios. Su dieta se compone básicamente de frutas y bayas de los árboles en los que vive,aunque también puede alimentarse de brotes, hojas, flores e insectos. Se conoce poco de sus hábitos reproductivos pero informaciones locales reportan que su temporada de cría es de diciembre a febrero. Si se comporta como otras especies del mismo género: construirá un nido en la parte alta de los árboles y pondrá dos huevos que serán empollados por ambos padres durante un periodo de alrededor de 20 días. A las 2 o 3 semanas las crías explorarán los alrededores del nido y cuando tengan 4 o 5 semanas ya serán capaces de volar y abandonarán el nido aunque seguirán un tiempo más al cuidado de sus padres. Alcanza 14 cm de longitud y pesa entre 20 y 26 g. Frente, mejillas y pecho de color azul turquesa oscuro; lores negros; nuca, dorso, alas y cola azul turquesa. Flancos azul turquesa oscuro, con manchas negras. Vientre de color amarillo pálido. Construye un nido en forma de taza voluminosa en algún árbol arbusto. La hembra pone tres huevos verdes grisáceos con manchas marrón.Mide 11,4 cm de longitud. El pico tiene 18 mm de largo. El plumaje del dorso y el pecho es verde brillante, que se hace resplandeciente en la corona y la garganta. El vientre es amarillento con discos verdes. En las alas las primarias son negruzcas. Bajo las coberteras de las alas el color es ante acanelado; las plumas del centro de la cola bronceadas y el resto de la cola color crema con puntas bronceadas. Mide de 50-60 cm de largo. En su plumaje se entremezclan los tonos grises, pardos, blancos y el negros, pero desde poca distancia parece gris. Su pecho es más oscuro y sus flancos más rojizos que el resto del cuerpo. Tiene la garganta blanca y una lista blanca a lo largo de los lados del cuello, y su parte posterior castaño rojiza. En vuelo muestra la parte inferior de sus alas blanca y los laterales rojizos de su cola. Ambos sexos tienen un plumaje similar, y los juveniles son ligeramente más pequeños y de tonos más apagados. El canto del perdigallo caucasiano es vagamente parecido al zarapito real, en forma de sooo-looo-leeee. También emite sonidos de tipo buck-buck-buck-buck-burrrrrr. Se alimenta principalmente de semillas y demás materia vegetal. Fuera de la época de cría forma pequeñas bandadas. Anida en un hoyo en el suelo donde suele poner entre 5-6 huevos verduzcos, que incuba solo la hembra. Era similar a la aratinga de La Española (P. chloropterus), y antes de su extinción, durante un tiempo fue considerada subespecie de esta. Sus plumas eran de un verde más apagado y las marcas rojas en el ala eran más extensas. El serín alario mide entre 12–15 cm de largo. El macho adulto tiene la espalda, alas y cola de color castaño, aunque sus plumas de vuelo son negruzcas. Su cabeza y pecho son negros, y el negro se prolonga por dos listas que enmarcan su vientre, que es blanco al igual que sus flancos y una banda ancha que rodea la parte posterior de su cuello. Las hembras son similares aunque de tonos más apagados, sus partes superiores son de tonos pardos veteados, su cabeza es gris y sus partes inferiores son blanquecino grisáceas. El serín de Damara (Serinus leucolaemus), que a veces se considera una subespecie del alario, se diferencia porque sus machos no tienen la cabeza totalmente negra, presentan la garganta y listas supericiliares blancas, además de otro moteado en las mejillas y bajo los ojos, y la lista blanca del cuello se prolonga también por la parte frontal. Alcanza una longitud de 25 cm y un peso de 145 a 170 gramos. El velo facial es de color gris claro con anillos oscuros bordeados de plumas de color blanco y marrón. La parte superior es marrón-gris con manchas oscuras. Las alas están bordeadas de blanco. La parte inferior es de color crema. Las piernas son completamente emplumadas. El iris es de color amarillo. El pico es de color amarillo verdoso con un punto de color crema. Las aves jóvenes son de color gris, beige en la parte superior y crema en la parte inferior. El pecho es de color canela con un dibujo oscuro. Es un ave estrictamente nocturno. Se alimenta de insectos largos (como polillas, escarabajos, escorpiones), y ocasionalmente un pequeño roedor. Es un ave rechoncha y de cola corta, de hábitos principalmente terrestres y nocturnos. Su longitud corporal oscila entre los 12 y 16 cm, siendo las hembras de mayor tamaño que los machos. El plumaje de sus partes superiores es principalmente pardo amarillento, con veteado blanco y oscuro, mientras que es blanquecino en las partes inferiores. Los machos presentan un veteado del plumaje de las partes superiores menos marcado. El pico de ambos es corto aunque robusto y de color gris claro. Sus ojos tienen el iris blanquecino. Es un pájaro pequeño que mide unos 10–11 cm de largo. Su aspecto varía mucho según las subespecies. Su píleo y cabeza pueden ser blancas, grises o negras y su cuerpo es blanquecino o gris a menudo con bandas negras y grises. Posee alas negras con una ancha franja blanca o canela. El iris es naranja oscuro, sus patas son naranja-amarillento. El pico es anaranjado con un extremo negro que se puede extender hasta su base. La coloración depende de la subespecie. Las bandadas de esta especie se alimentan en árboles de distinta altura, a menudo descendiendo por los troncos de los árboles. Sus llamadas son breves y agudas. El peso de esta especie es de entre 120 y 140 g, y su largo total es de unos 30 cm. M. luchsi se diferencia de las otra especie por tener el pico más estrecho, la coloración gris en la frente es de un tono más pálido y se extiende hasta la mitad de la corona. El pecho es también gris, pero no posee el efecto «escalado» que le aportan el tono oscuro del centro de cada pluma. La banda transversal en el vientre es bien amarilla, y tanto las remeras primarias como la cara interior de las timoneras son azules por completo. En la naturaleza vuelan en ruidosas bandadas a gran velocidad, nunca levantando las alas por encima del cuerpo, y aleteando constantemente. Es capaz de emitir una amplia variedad de chillidos y graznidos, y en cautiverio es capaz de vocalizar o imitar palabras, aunque en esta cualidad está muy lejos de poseer las capacidades de algunos géneros de su misma familia. Son aves altamente gregarias. Se reproducen de diciembre a marzo. Construyen un voluminoso nido comunitario, utilizando ramitas de plantas espinosas entretejidas. A diferencia de la otra especie, esta no lo coloca sobre las copas de los árboles o torres, lo instala en grietas de acantilados o colgando de grandes bromelias. La altura buscada es para evitar los depredadores terrestres.En promedio mide 11,5 cm de longitud y pesa 5,6 g. El pico se adelgaza para terminar en punta como una aguja. El macho presenta la frente y la corona de color violeta iridiscente y máscara negra aterciopelada que termina en una mancha color violeta metálico, bordeada por debajo con una lista malar verde brillante. El plumaje de la parte superior es verde brillante metálico. Las partes inferiores son blancas. Tiene dos pares centrales de timoneras de color negro azulado y los tres pares externos blancos. El pico es negro y las patas son fuscas. La hembra carece de violeta y de verde resplandeciente de la cabeza. Su cola es más larga, y las tres timoneras externas muestran una línea negra en la base. Su nido tiene forma cónica; es construido principalmente con pelusa vegetal y poco musgo o líquenes; se ubica a una altura de 6 a 20 m del suelo, cerca de la punta de una rama delgada. La hembra pone dos huevos blancos. El pato petrel picogrueso cría una vez al año. Crían en colonias en las islas. Las hembras ponen un solo huevo que incuban ambos miembros de la pareja y también ambos cuidan del pollo hasta que deja el nido.Al igual que otras terreras Ammomanes la especie posee un pico curvo prominente con las narinas cubiertas de plumas. La garra trasera es tan larga como el hallux y algo curvada. La base de la mandíbula inferior es carnosa mientras que el resto es de sustancia córnea de color gris. Las patas son de color carne. Algunos taxonomistas en el pasado han incluido al Ammomanes cinctura como una subespecie pero en la actualidad ambas son consideradas especies distintas. Walter Koelz colocó a la población de la India peninsular al sur de la línea entre Hubli-Bellary-Ellore como una subespecie separada testaceus (=testacea) que es un color rufo brillante, sin embargo los especímenes pueden variar en el tomo brillante (los individuos más rojos son los de Mysore y Salem ) por lo que algunos estudiosos posteriores han tratado a las especies como monotipo. En el campo, el color rufo, el anca rojiza y la franja oscura de la cola (que se afina hacia los lados para producir una forma triangular) son elementos distintivos. La garganta posee franjas leves de color marrón oscuro. Las aves jóvenes poseen menos franjas en su vientre. Su cuerpo mide 24,5 cm. Pico amarillo en los machos, y negro en las hembras y jóvenes. La cabeza y dorso son de color pardo oliváceo, la garganta clara con rayas oscuras, el pecho ceniciento y el ventral blancuzco. El nido es ubicado bastante alto, apoyado en las ramas. Es con forma de taza. Está construido con ramitas finas y raíces. Algo de barro. Tapizado en su interior con fibras vegetales. Allí la hembra pone tres huevos de color celeste verdosos con manchas grisáceas.El estornino espéndido mide entre 28 y 30 cm de largo. Es un estornino grande y de cola de longitud media. Presenta un plumaje brillante con iridiscencias azules y verdes. Su rostro es negro y presenta listas negruzcas en alas y cola. El iris de sus ojos es blanquecino. Los juveniles son de tonos pardos sin brillo y tienen los ojos oscuros. El adulto mide 43-53 cm de largo y pesa 930 g de promedio. Tiene amplias alas, y es principalmente de color negro o gris muy oscuro. La cola corta es negra con una única banda ancha blanca y la punta blanca. El pico es negro y las patas y la cera son amarillas.Ambos sexos son similares, pero las aves inmaduras son de color marrón oscuro por encima con manchas y rayas. Su vientre es blanquecino con manchas oscuras, y la cola está barrada en blanco y negro. La llamada consiste en un gorjeo distintivo "spink-speenk-speenk-spink-spink-spink". El Busardo negro norteño es un ave diurna. A menudo se les ve en parejas remontando el vuelo con ocasionales aleteos perezosos en busca de presas. El Busardo negro norteño caza desde una percha o también puede capturar presas en el suelo. Para comunicarse entre sí, estas aves utilizan un distintivo canto piping spink-speenk-speenk-spink-spink-spink. Se conoce poca información sobre el sistema de apareamiento en el Busardo negro norteño. Sin embargo, como la mayoría de las especies de halcones, pueden ser monógamos y formar parejas. Con el inicio de la época de apareamiento, los Busardo negro norteño realizan una exhibición de cortejo aéreo con toques de garra. Estas aves crían desde finales de febrero hasta finales de mayo. Construyen un nido de plataforma de palos a 5-30 metros del suelo en un árbol, a menudo un manglar. Los nidos suelen reutilizarse y tienden a hacerse más grandes. La hembra pone de 1 a 3 huevos blanquecinos con manchas marrones y ambos padres los incuban alrededor de 40 días. Los polluelos emplumecen 10 semanas después de la eclosión pero suelen permanecer con sus padres entre 5 y 6 semanas más.Mide entre 35 y 38 cm de longitud y entre 100 y 115 cm de envergadura. La masa corporal varía de 150 a 292 gramos. Es un ave marina bastante grande y potente, similar en tamaño y apariencia general al charrán patinegro, pero con el pico corto y grueso similar a las gaviotas, alas anchas, patas largas y cuerpo robusto. Durante el verano, los adultos tiene las partes superiores grises, partes inferiores blancas, una gorra negra y el pico y las patas negras. En invierno, pierde la gorra negra y tiene un parche oscuro a través de los ojos, similar al charrán de Forster o a la gaviota cabecinegra. Las aves juveniles tienen una máscara más tenue, pero por lo demás se parecen mucho a los adultos en invierno. Al llegar a la edad adulta miden en promedio 13 cm de longitud desde al pico hasta la cola, y pesan unos 19 g. El macho tiene la cabeza dorada con un antifaz negro delimitado por violeta en la parte de arriba y abajo. Las partes superiores del cuerpo son negras, excepto los hombros color azul turquesa, rabadilla y punta de las alas y cola. Los costados son azules y el centro del vientre es blanco. La hembra es similar al macho, pero con un matiz verdoso en la cabeza, a veces con algunas manchas negras en la corona, y con más cantidad de blanco en las partes inferiores. Los inmaduros son más opacos, con la cabeza verde, las partes superiores grises oscuras, las partes inferiores blancuzcas, y un poco de azul distribuido en el plumaje. Estas aves viven en parejas o en grupos familiares, o bien forman parte de bandadas mixtas. Comen pequeños frutos e insectos. El nido se construye en una bifurcación de las ramas de un árbol, o incluso en un manojo de bananas verdes. La puesta consiste de dos huevos blancos con manchas marrones. Mide entre 50 y 55 cm de longitud. Los adultos son de color negro con una pequeña cresta en la cabeza y un parche facial rojo.Las aves jóvenes son de color marrón oscuro por encima, marrón más pálido por debajo y carecen de la cresta. Pueden distinguirse de los cormoranes africanos inmaduros por sus partes inferiores más oscuras y la cola más corta. Se alimentan de peces e invertebrados de lento movimiento, que atrapan en aguas costeras poco profundas y entre los bosques de algas marinas.Construye el nido de algas, palos, huesos y lo recubre con algas o plumas. El nido es construido lo general en una posición elevada, tales como rocas, árboles o estructuras hechas por el hombre, pero también puede ser construido en el suelo. De plumaje gris ocráceo con manchas y líneas pardas, vientre blanco. Una característica peculiar es una línea de color blanco sobre los ojos grandes y redondos, y en la parte posterior de la corona una línea negra que le da la apariencia de una ceja. Tiene patas largas de color amarillento y pico corto y agudo cuya punta es de color negro. El alcaraván peruano es una especie gregaria, especialmente fuera de la época de reproducción, cuando los individuos de una misma zona se congregan formando grupos relativamente numerosos. Nothocercus bonapartei promedia los 38 cm. de largo y pesa 925 g. Su plumaje es moteado o canela; negro en la espalda y las alas. El gorrión afgano mide entre 13,5–15 cm de largo, y suele pesar entre 23-35 g. Su envergadura alar oscila entre los 8,5-9,9 cm, y su pico mide 1,3-1,5 cm. Las hembras son ligeramente de menor tamaño que los machos. El macho tiene el plumaje pardo grisáceo claro, con algo de blanco en las alas y una máscara negra alrededor de los ojos y en el lorum y una mancha también negra en la garganta con forma de V invertida en la parte inferior. La hembra es anteada, tiene la máscara más grisácea y menos blanco en las alas. Ambos presentan un veteado oscuro en el manto y una banda blanca en la zona subterminal de la cola. Presentan plumaje blanco en las coberteras de la parte superior de las alas, las secundarias, y las primarias interiores. Los machos tienen el iris de los ojos de color rojo.  El plumaje de los juveniles es similar al de las hembras. Solo coincide con dos especies de aspecto similar el gorrión alpino y el camachuelo del desierto. Se puede distinguir del primero porque el gorrión afgano tiene menos blanco en las alas y su plumaje en general es más parduzco. El segundo tiene una apariencia general más similar, pero el gorrión afgano está más veteado, su pico es más fino y su manchas faciales negras son más extensas. El vuelo del gorrión afgano es pesado y directo. Su llamada de alarma consiste en un áspero tsi, producen suaves llamadas tipo quaak en vuelo, y un estridente zig-zig. En invieron forma grandes bandadas de decenas o cientos de individuos, a veces mezclados con otros pájaros de montaña. Se alimenta principalmente de semillas, de plantas como Carex pachystylis, Convolvulus divaricatus y Thuspeinantha persica, aunque también come insectos como hormigas y gorgojos. El gorrión afgano anida en el suelo, en cavidades o madrigueras de roedores, como las ardillas terrestres y marmotas, entre otros. En particular se asocia con la ardilla de tierra amarilla (Spermophilus fulvus). Otros congéneres suyos del sur tienen hábitos de anidamiento similares. Forran la cámara de anidamiento del fondo del túnel con plumas y pelo de mamíferos, como las propias ardillas, ovejas y dromedarios.  Los polluelos eclosionan ciegos y desvalidos, con solo algo de plumón y casi todas su piel rosada desnuda. Suelen emitir una llamada suave en respuesta a la llamada de los adultos en la entrada del nido. Mide 18 cm de longitud. El pico del macho adulto presenta la mandíbula blanca plateada brillante y gruesa; su cabeza, dorso y pecho son de color rojo grana y rojo carmesí brillante a los lados la espalda, en la grupa y en el vientre. Las alas, la cola y el centro del abdomen son de color negro. La hembra se diferencia porque tiene todo el pico negruzco, la garganta y el pecho negros y el rojo de la cabeza y las partes superiores opaco, aunque presenta rojo nítido en el abdomen y la grupa. La hembra pone dos huevos azules con puntos oscuros.Mide entre 30 y 34 cm de longitud y pesa entre 74 y 138 gramos. El plumaje en la parte superior tiene colores brillantes metálicos iridiscentes uniformemente fuertes. La cabeza muestra un deslumbrante azul verdoso, delimitado claramente en la transición al cuello. El cuello y la nuca son azul violáceo con un toque ligeramente morado. El lorum es negro y las coberteras auriculares tienen un tono bronce oscuro. El mentón y la garganta son de color verde azulado y el dorso es azul verdoso metálico que se convierten en un púrpura ligeramente brillante en el obispillo y la cola. El pecho y el área abdominal también son azul verdoso, mientras que el centro del área del vientre a menudo se vuelve púrpura. Los laterales, el abdomen inferior y las plumas de la cola inferior son azules. Las alas son anchas y redondeadas en los extremos. El pico y las patas son negras. El podargo de Salomón se diferencia en varios aspectos del resto de los podargos, por ejemplo tiene solo ocho plumas en la cola en lugar de las usuales diez o doce, y además sus plumas son más ásperas. Tiene las plumas primarias y las de la cola listadas y motas más grandes y puntos blancos más pronunciados. Es un pájaro pequeño, que mide unos 9 cm de largo, con cola corta, y el pico relativamente largo y ligeramente curvado hacia abajo. El plumaje del macho tiene las partes superiores principalmente de color azul grisáceo, salvo una mancha de color naranja amarillento que ocupa el obispillo y parte de la espalda. Su garganta y parte superior del pecho es de color gris blanquecino. El resto de partes inferiores y flancos son del mismo color naranja que el obispillo. La hembra es verdosa en las partes superiores y flancos, con la garganta grisácea, y tiene el color anaranjado del obispillo y vientre de un tono mucho más apagado y con menor extensión. Los adultos miden de 27 a 28 cm de largo. Tiene el plumaje negro débilmente glosado excepto por la parte inferior del vientre y las subcaudales blancas. Tiene los iris blancos y la mandíbula inferior amarilla. Ambos sexos son similares en apariencia, pero las aves jóvenes tiene el plumaje sin brillo, los iris de color marrón y la mandíbula inferior amarilla opaca. Esta especie tiene cierta cantidad de llamadas, pero la más conocida es un skeer kerrra kerrra. También tiene un canto de trino suave. Suele anidar en cuevas de los bancos de los ríos, pero también utiliza agujeros en edificios, fardos de paja o huecos naturales en los árboles. Hay un registro (Brooke 1995) de un nido construido en un barco naufragado a 200 m de la orilla. El nido es forrado con una amplia variedad de materiales vegetales y elementos de desechos humanos, como papel y cuerdas. La puesta es de 2 a 6, por lo general cuatro, huevos de color azul-verdoso, inmaculados o con algunas manchas rojas.Mide de 30 a 40 cm, siendo la paloma más grande de Chile y de la Patagonia; los dos sexos presentan igual plumaje, castaño, aunque la hembra es más opaca. Patas rojas, y pico negro; con una franja blanca en la nuca. Esta especie de paloma vive en parvadas, aunque en la temporada de reproducción nidifican separadas unas de otras, con una nidada compuesta, generalmente, por dos huevos. Habita en especial en bosques de hayas australes (Nothofagus), entre otros. Mide entre 10,2 y 11,5 cm. Pesa en promedio 6,8 g. El pico negro y largo, mide 3,5 cm. Presenta frente y coronilla de color azul brillante a verde azulado resplandeciente, y dorso verde bronceado. Tiene una mancha postocular pequeña y una lista malar ancha, ambas blancas. La barbilla es negruzca. y la garganta es de color púrpura metálico en estrella, más angosta y rojiza en la hembra. El pecho es gris arriba con borde verde bronceado. La parte inferior central del pecho y el abdomen son de color blanco, opaco. Presenta motas blancas a cada lado de la grupa. La cola y las patas son negras. La hembra tiene una coronilla cobriza, a veces con azul. Es solitario, defiende los árboles con muchas flores. Se alimenta principalmente de néctar, pero además captura insectos en vuelo. Duerme sobre remas altas. Su canto suena como un suave wit. Se reproduce entre diciembre y febrero. Hace un nido en forma de taza ancha y poco profunda, con musgos, líquenes y pelusa vegetal. Lo asegura en la parte superior de una rama seca, con telarañas, a una altura de 4,5 a 10 m, tratando de que parezca una formación de la rama. La hembra pone 2 huevos.El papamoscas semiacollarado mide entre 12 y 13,5 cm de largo, con una apariencia intermedia entre el papamoscas acollarado y el papamoscas cerrojillo. En el pasado fue clasificado como una subespecie del papamoscas acollarado. El macho en época de cría tiene las partes superiores principalmente negras, con manchas blancas, y las inferiores blancas. Presenta gran parte de las alas manchadas en blanco, además de los laterales de la cola, y una pequeña mancha blanca en la frente. Los laterales de su cuello son blancos, en extensión mayor que el papamoscas cerrojilo. Su obispillo es de color gris claro. Su pico es negro, y tiene la forma puntiaguda y ancha de los insectívoros aéreos. Las hembras, los machos en plumaje no reproductivo y los juveniles tienen las partes superiores de tonos pardos claros, salvo las alas y cola que también son negras y blancas. Así son bastante difíciles de diferencian de otros miembros de Ficedula, en especial del papamoscas acollarado, del que en el pasado fue considerado una subespecie. Se alimenta principalmente de insectos que captura al vuelo, aunque de vez en cuando atrapa orugas entre el follage de los árgoles. Construye su nido en forma de cuando en los huecos de los árboles, tanto en los formados naturalmente en los árboles grandes como en los huecos viejos de pájaros carpinteros, también puede ocupar las cajas nidos. El tamaño de su puesta oscila entre 4-7 huevos. Su canto también es intermedio entre el del papamoscas acollarado y el cerrojillo, con silvidos lentos con algunos elementos rítmicos. Mide alrededor de 19 cm, su plumaje es negro, con brillo azulado en cabeza cuello y pecho. Se alimenta de semillas, artrópodos y larvas. Mide 13 a 15 cm de longitud y pesa entre 8 y 12,5 g. El pico es muy curvo. Sus partes superiores son de color verde mate tornasolado, mientras que el vientre es blanquecino y manchado de oscuro. El cuello tiene un parche azul tenue. Tiene una franja desnuda en la parte superior de la cabeza, por lo general oculta. Las tres rectrices exteriores son de color canela profundo, más visible desde abajo; las puntas de las rectrices son blancas. Construye un nido a poca altura del suelo. La hembra pone dos huevos que incuba durante 16 a 18 días; los pichones abandonan el nido 22 a 24 días después de la eclosión y alcanzan la madurez sexual entre el primero y segundo año de edad.Mide 13 cm. Por arriba es pardo grisáceo estriado de oscuro, con amarillo notable en el rostro y frente (especialmente en el lorum y supercilio). Curva del ala también amarilla. Por abajo es gris pálido. Es bastante parecido con el chingolo pajonalero (Ammodramus humeralis) con quien puede ser sintópico en algunas regiones. Este chingolo tiene cola corta, pero con piernas desproporcionadamente largas y grandes, y un pico prominente bastante largo; no exhibe el mismo visual cabezón de A. humeralis. Este pájaro familiar ocurre alrededor de pueblos y ciudades, a lo largo de caminos y en áreas de agricultura; su hábitat original fue, aparentemente, a lo largo de ríos y en islas fluviales. Actualmente presenta una explosión populacional, desde que se beneficia de la deforestación en la cuenca amazónica. Una vez que el bosque es talado y viene la agricultura, o los pastizales crescen en lugar de árboles, este chingolo ocupa el lugar. Diferente de A. humeralis que requiere pastizales antiguos o áreas menos perturbadas, parece que para esta especie, cuanto más perturbado, mejor. Los adultos miden entre 30 y 35 cm de largo y el peso puede variar desde 118 a 230 gramos. Ambos sexos son similares en apariencia, aunque la hembra en general es más pequeña y tiene el pico ligeramente más corto. Es similar a los otros miembros del género Aulacorhynchus, con el plumaje principalmente verde. Las infracoberteras caudales y la punta de la cola son marrón. El pico es negro con amarillo en el maxilar superior y una banda blanca en la base. Tiene la garganta blanca y un anillo ocular oscuro, con aspecto negruzco desde la distancia. Las patas son grisáceas y el iris oscuro.  Son pájaros muy pequeños que se alimentan principalmente de néctar, aunque también atrapan insectos, especialmente cuando alimentan sus crías. El vuelo con sus alas cortas es rápido y directo. Es una curruca típica, de tamaño similar a la curruca sarda aunque más esbelta. La curruca de Rüppell mide alrededor de 13,5 cm de largo. Los adultos tienen la espalda de color gris y las inferiores de tonos grisáceos claros. Su pico es fino y puntiagudo y tiene las patas pardas, y los ojos y anillo ocular de color rojo. Los machos tienen el píleo, la frente y la garganta negros, en contraste con la bigotera blanca. Las hembras tienen el píleo y la frente grises y la garganta blanca, y sus espalda es más parduzca. Es un pájaro insectívoro que se encuentra entre los arbustos espinosos, entre los que construye su nido, donde pone entre cuatro y seis huevos. La amaranta roquera es un pájaro rechoncho, con plumaje principalmente castaño rojizo y pico cónico de color gris azulado. Los machos tienen los laterales de la cabeza, la espalda y el pecho rojos, mientras que en las hembras y juveniles son castaño rojizos. Mide unos 26 cm de largo y pesa entre 58 a 140 gr. El plumaje del cuerpo del macho es de un tono marrón chocolate, su cabeza y pecho son blancos, mientras que las hembras poseen el plumaje de un tono marrón grisáceo uniforme sin las zonas blancas que exhibe el macho. El cuerpo superior de la paloma es moteado, siendo de color marrón o pardo a excepción de su cuello, que, como muchas palomas, es iridiscente. La parte inferior de su cuerpo cuenta con las motas que le dan su nombre en inglés, Speckled wood pigeon. El ave mide 38 centímetros de longitud. El turaco piquigualdo mide alrededor de 42 cm de longitud y pesa entre 215 y 270 gramos. Presenta de un colorido verde la cabeza, el cuello y el pecho; del mismo color es la cresta redondeada en forma de casco y que tiene la punta coloreada en blanco y negro o rojo según la subespecie. El resto del cuerpo, las alas y la cola son de un metalizado azul violáceo. El interior de las alas presenta plumas de color rojo intenso. En la parte inferior del ojo presenta dos rayas paralelas una negra y otra blanca. El anillo ocular es de color rojo y el pico, como el nombre de la especie indica, es de color amarillo. El turaco piquigualdo es un ave diurna y arbórea que pasa la mayor parte del día buscando comida entre las copas de los árboles. Baja al suelo raramente solo cuando necesita beber o darse un baño. Prefiere desplazarse saltando o caminando entre las ramas y solo utiliza las alas cuando no le queda otro remedio. Son aves territoriales que viven en pareja o en pequeños grupos. Su alimentación consiste, básicamente, en frutas y bayas aunque también consume brotes, hojas, flores e insectos ocasionalmente. La época de apareamiento varía según la zona y puede abarcar desde diciembre hasta agosto. Estos turacos son monógamos y se aparean de por vida. Construyen un nido de ramitas y materia vegetal en la parte alta de los árboles escondidos entre el ramaje, donde la hembra pone dos huevos que incuban ambos padres. La incubación dura aproximadamente 20 días, tras los que nacerán dos crías con los ojos abiertos y cubiertas de un plumón castaño. Los padres alimentaran a los polluelos durante dos o tres semanas mientras las crías se dedican a explorar los alrededores del nido. Cuando tengan 4 o 5 semanas ya serán capaces de volar y abandonaran el nido aunque aun seguirán un tiempo al cuidado paterno. El pico crestipardo mide alrededor de 14 cm de largo. El plumaje de sus partes superiores es principalmente de color pardo con listado blanco, mientras que sus partes inferiores son principalmente blancas con veteado pardo. Su cabeza presenta un patrón con anchas listas pardas y blancas alternadas, siendo su frente, píleo, listas oculares y malares pardos y sus listas superciliares, bigoteras y garganta blancas. Su puntiagudo pico es pardo grisáceo como sus patas. Es un ave mediana, mide unos 27 cm de largo. Por su apariencia se asemeja al Parotia lawesii, del cual a veces ha sido considerado una subespecie. Las principales diferencias son la cresta frontal del macho y las plumas dorsales de color que posee la hembra. El macho posee un escudo en el pecho dorado iridiscente, plumas negras largas, tres alambres eréctiles en la cabeza detrás de sus ojos cuyos iris son azules y plumas nasales color marrón dorado. La hembra es más pequeña que el macho, con plumaje color marrón y moteado negro en sus partes inferiores. Como la mayoría de las especies del género Sylvia presenta dimorfismo sexual en su plumaje. El macho adulto tiene la cabeza negra con bigoteras blancas y el resto de partes superiores gris liso. Sus partes inferiores son grisáceas densamente moteadas en negro, lo que le diferencia del resto de currucas. Las hembras en cambio tienen la cabeza grisácea y las partes inferiores blanquecinas con un ligero moteado oscuro. Se alimenta principalmente de insectos, aunque también come pequeños frutos. Anida en los matorrales bajos, donde pone entre 3 y 5 huevos. El ibis crestado de Madagascar es un ave con una longitud de 50 cm siendo una de las más grandes del bosque de Madagascar. Este ibis es en su mayor parte de color rojizo y blanco. La cabeza y la cresta (que se extiende por la nuca hasta la parte posterior del cuello) son de color verde oscuro iridiscente con la punta de las plumas de la cresta en tonos amarillentos o blancuzcos. La mayor parte del cuerpo es de color pardo rojizo en el que destacan las alas recubiertas de plumas blancas. En la cara presenta una zona de piel desnuda de color rojo alrededor del ojo y hasta la base del pico. El ojo es marrón, el largo pico de color grisáceo y las patas de tonos rojizos. La subespecie cristata, presenta un brillo verdoso y manchas blancas en el plumaje; en la subespecie urschi, la garganta, el cuello y la cresta tienen un brillo verdoso mezclado con naranja amarillento, y el color del cuerpo es más oscuro. Se cree que es una especie sedentaria, aunque existen testimonios de que las poblaciones orientales son migratorias. Es un ave diurna que normalmente se encuentra en parejas o en pequeños grupos. La esperanza de vida de este ibis es de 16 años en la naturaleza, pudiéndose extender hasta los 20 años en cautiverio. Por lo general, se alimenta en parejas hurgando en el suelo del bosque, comiendo invertebrados y pequeños vertebrados, incluidas ranas y reptiles. La reproducción ocurre al comienzo de la temporada de lluvias cuando se junta en grandes colonias para anidar que también suelen incluir aves de otras especies. El nido es una gran plataforma hecha de palos y ramitas, generalmente entre las ramas de árboles grandes en el interior del bosque, a 7-15 m sobre el suelo. Puede poner dos huevos, pero normalmente son tres, que son incubados durante 25 días aproximadamente por ambos progenitores. Los padres también comparten la construcción del nido, la alimentación y cuidado de las crías. Los polluelos están listos al mes de nacer para abandonar el nido aunque aun permanecerán bajo el cuidado paterno. La corona de esta ave es pálida y está surcada de plumas de color marrón y negro. Posee una raya negra y estrecha que se extiende desde la base del pico a través del ojo hasta la nuca. Las mejillas, barbilla, garganta y cuello son blancos, salpicados de marrón oscuro. Las plumas de la espalda y las alas son de color marrón arena con centros oscuros y amplios bordes blancuzcos. El pico es corto y negruzco, los ojos son de color marrón oscuro y las patas son de color gris pálido. El corredor escamoso chico se reproduce en parejas monógamas. El acto inicia después de un baile de apareamiento, donde el macho baila en semicírculos alrededor de la hembra. La hembra entonces pone un huevo, que los padres toman turnos de una hora de incubación. Después de unos veinticinco días, el huevo eclosiona. Los polluelos abandonan el nido después de 24 horas de la eclosión, aunque permanecen cerca del nido hasta 3-4 días de edad, momento en el que se unen a sus padres. Ambos adultos alimentan al polluelo con pequeños insectos hasta que se alimenta por sí mismo, alrededor de 5-6 semanas de edad.Mide entre 17,5 y 20,5 cm de longitud. Presenta dimorfismo sexual. La cabeza, las partes superiores y las remeras de las alas del macho son negras brillantes, y las de la hembra gris pizarra oscuro a oliváceo. El pecho, viente, obispillo, las coberteras de las alas y las coberteras superiores de la cola del macho son rojas, mientras que el obispillo y las franjas de las alas de la hembra son amarillas. El plumaje de las partes inferiores de la hembra, su frente y garganta varían del amarillo intenso al blanquecino según las subespecies. El turpial de cola amarilla es de 22 a 23 cm de largo y pesa 70 g. Es principalmente de color amarillo con un negro en el lomo negro, la parte inferior de la cara y pecho superior. Las alas son de color negro con una charretera de color amarillo y la cola es de color negro con bordes amarillos. Es el único con oropéndola amarilla prominente en la cola, de ahí el nombre de la especie. Ambos sexos son similares, pero las aves jóvenes tienen la espalda y la cola de color verde oliva en vez de negro. Es un ave esbelta de color negro con nueve grandes plumas de vuelo blancas en los extremos de las alas, pico gris azulado con la punta negra. Cara desnuda de color rosado grisáceo. Posee una larga cola, patas rosadas y su gargantilla se encuentra desnuda, y es de color anaranjado. Mide entre 70 y 80 cm de longitud. La pardela de Cabo Verde es un ave marina esbelta, con la cabeza y las partes superiores más oscuras que la pardela cenicienta y el pico oscuro. Comparada con la pardela cenicienta es de menor tamaño, más delgada y de formas más angulosas. Tras una ausencia de tres meses, los adultos llegan a sus colonisas de cría insulares entre finales de febrero y marzo, donde anidan en los huecos de los acantilados, y entre las rocas costeras. Las hembras ponen un solo huevo, que incuban entre mayo y julio. Los pollos abandonan el nido de finales de septiembre a octubre. Tras el abandono de los nidos todas las pardelas permanecen en el mar hasta la siguiente estación de cría.Mide aproximadamente 10 cm de longitud. El plumaje presenta un dimorfismo sexual bastante claro, las hembras tienen la cabeza, el dorso, las alas y el obispillo de color verde oliva, mientras que la garganta, el pecho y el vientre son más claros y con fuertes tonos amarillos. En los machos el verde oliva se limita a unos pocos matices en las alas, mientras que el resto del plumaje es de color amarillo anaranjado. En ambos sexos, los remiges y la cola son negruzcas y del mismo color son las patas y el pico, mientras que los ojos son de color marrón oscuro. Es un pájaro pequeño, que mide entre 16–17 cm de longitud total, de morfología intermedia entre las currucas (Sylvia) y los picoloros (Paradoxornis). Tiene una larga cola que usa para equilibrarse cuando trepa por la vegetación. Su pico es más grueso que el de las currucas pero no llega a ser tan robusto como el de los picoloros. El plumaje de sus partes superiores es de color castaño y su vientre es color canela, mientras que su garganta y pecho son de color gris blanquecino. Suele tener el lorum de color negruzco que se difumina por el resto del rostro, aunque la subespecie nominal lo tenía también de color gris blanquecino. Su cola y alas suelen ser más rojizas que el resto de las partes superiores y suelen tener las puntas más grisáceas. Sus patas son oscuras y su pico es grisáceo, más claro en la parte inferior. El iris de sus ojos es pardo amarillento y presenta un anillo ocular amarillo verdoso. Los dos sexos son de aspecto similar, y los juveniles son de tonos más anaranjados en las partes superiores, y tienen la parte inferior del pico rosada. Las diferencias entre subespecies son ligeras, siendo los de la población central de tonos castaños más cálidos y con grises más oscuros. Su pariente cercano el timalí ojigualdo (C. sinense) es de aspecto similar, aunque de colores más contrastados y llamativos, con partes inferiores blancas además de una lista superciliar blanca, y tiene las patas y el iris amarillo y el anillo periocular amarillo anaranjado. Su canto consiste en gorgeos de 4 a 8 notas de tipo chi-chi-chi-chiu-chiu-chiu, tiu-tiu-tiu-tiu chiu o ih-ih-ih-ih chiu chitit chiu i'wwiuu, con un final prolongado y que a veces empieza con notas de tipo itch, itit or tchiu. Estas aves generalmente cantan en la madrugada posados sobre los juncos, con la cabeza ligeramente elevada. Entre sus llamadas se incluyen cortos tic o tsik, a veces se extienden en series de ts-ts-tsik que pueden terminar en un tiw. Es un ave sedentaria que vive todo el año entre la vegetación densa cercana al agua, a menudo en las llanuras aluviales y en los meandros abandonados. Suele desplazarse rápidamente en parejas o familias, ocasionalmente pequeñas bandadas de una o dos docenas de individuos, entre los carrizales y juncales altos, evitando herbazales y matorrales bajos. Se alimenta picoteando entre las hojas y rasgando las hojas de las cañas para sacar artrópodos y otros pequeños invertebrados. Las plantas dominantes en su hábitat favorito suelen ser los cañaverales de varios metros de altura. C. a. scindicum generalmente se encuentra entre las cañas Saccharum arundinaceum y Saccharum spontaneum), mientras que C. a. griseigularis suele encontrarse entre las Saccharum munja, y en el este entre las cañas de S. ravennae y S. procerum. Su hábitat preferido también contiene carrizo común (Phragmites australis) o carrizos de Khagra (P. karka), además de espadañas del género Typha (como Typha angusta). Por otro lado, no son muy atractivos para la especie las plantaciones de caña de azúcar y los lechos con una sola especie de caña. También se extiende con menor frecuencia por zonas con otro tipo de vegetación, generalmente herbazales. Entre las especies se incluyen las de los géneros Imperata, como la cisca [I. cylindrica), la caña común (Arundo donax), y juncos vetiver (Cymbopogon zizanioides), Desmostachya bipinnata, Narenga porphyrocoma y Themeda arundinacea. Mide unos 16 cm de largo. El color general es castaño grisáceo. La cabeza tiene manchas pequeñas y en la espalda, las alas y la cola tiene barras negras. Por abajo es de color blanco parduzco, con los flancos barreados de negro. Los ojos son castaños. El pico es largo, de color beige grisáceo. La cola es larga y la suele poner hacia abajo cuando está posada. Las alas son cortas. Vuela poco, camina sobre la hierba sigilosamente. Canta fuerte y melodiosamente. Come lagartijas, insectos, moluscos, arañas y pequeñas frutas. Anidan de marzo a mayo. Su nido es globoso con entrada lateral. Pone dos huevos.La cotara chiricote tiene colores más oscuros que la cotora ipecaá (Aramides ypecaha), siendo un ave de menor tamaño. Se oculta más que Aramides ypecaha, presenta cabeza y cuello gris a diferencia de Aramides ypecaha que tiene el cuello rojo en la parte posterior. Su pecho es castaño rojizo, no rosáceo como Aramides ypecaha, ni gris o plomizo como el saracura (Aramides saracura). Su vientre es negro. La base del pico es amarillenta y la punta verdosa. Sus iris son rojos y sus patas rosadas. La gallineta patirroja mide alrededor de 38 cm de largo y pesa unos 400 g. El plumaje de sus partes superiores oscila entre el pardo y el pardo verdoso, mientras que su pecho y vientre son de color gris azulado con algunas plumas blancas salpicando los flancos. Su cola, que suele mantener alzada, tiene las réctrices de color negro. El iris de sus ojos es amarillo anaranjado y su pico es amarillento, mientras que sus patas son de color rojo anaranjado. La época de cría generalmente se produce entre agosto y diciembre, o bien cuando las condiciones climáticas son más favorables. Construyen un nido en forma de cuenco entre la vegetación cercana al agua. Suelen poner entre 5 y 7 huevos de color verde claro que incuban durante unos 20 días.Mide unos 35 cm de longitud y pesa entre 78 y 92 gramos. El plumaje de las aves adultas está coloreado en tonos oscuros, metálicos brillantes de azul y brilla ligeramente a púrpura. La cabeza es negra y los ojos son de un amarillo muy brillante o marfil. Las patas y el pico son de color gris oscuro. La cola es muy larga en comparación con otros miembros del género y tiene el borde escalonado con plumas de diferente longitud en el tercio posterior. Los juveniles son muy similares a los adultos, pero su plumaje es más opaco y sus ojos un poco más oscuros. Está cercanamente emparentado con el grévol común (Tetrastes bonasia) y tiene una apariencia muy similar. Sus partes superiores y el pecho son de color castaño intensamente veteadas en negro y blanco, y las inferiores son blancas moteadas en negro Su garganta es negra, y está enmarcada con una lista blanca, y también tiene una lista blanca postocular. Los machos presentan una pequeña carúncula roja sobre los ojos. Se diferencia únicamente del grévol común en tener más motas negras en las partes superiores y tener más color castaño en el pecho. Además el patrón de franjas de su cola es diferente. Mide 50 cm de longitud, con lo que es el menor miembro de su género. Su plumaje es negro, excepto en su vientre, plumas exteriores de la cola y la punta de las secundarias que son blancos. Su pico es muy grueso y ligeramente curvado hacia abajo, de tonos parduzcos y presenta surcos y protuberancias. Son aves paseriformes muy pequeñas que se alimentan abundantemente de néctar, aunque también atrapan insectos, especialmente cuando alimentan sus crías. El vuelo con sus alas cortas es rápido y directo. Es un ave de porte mediano, mide unos 27 cm de largo, de aspecto macizo y tono marrón oliva en su dorso, sus partes inferiores son de un tono ocre blancuzco moteado, sus patas son grises, el iris marrón y posee un distintivo pico que se asemeja a un diente. Ambos sexos son similares, pero la hembra es un poco más pequeña que el macho. El macho es polígamo y construye un escenario para realizar su exhibición de cortejo, decorado con hojas verdes frescas las que dispone con su parte pálida inferior orientada hacia arriba. El macho recolecta las hojas masticando el peciolo de la hoja y quita las hojas viejas del escenario. El escenario es una zona despejada en el bosque que posee por lo menos un tronco de árbol que utiliza el macho para posarse. Cuando una hembra se aproxima el macho desciende a nivel del suelo y realiza su exhibición de cortejo. Su dieta consiste principalmente de frutos y hojas tiernas de los árboles del bosque. El carbonero iraní mide alrededor de 12,5 cm de largo. Presenta el píleo y la garganta de color pardo oscuro en contraste con sus mejillas blancas. Las partes superiores de su cuerpo son de color castaño, mientras que las inferiores son de color claro, de tono anteado rosado cuando están recién mudadas y grisáceas más tarde. Ambos sexos son de apariencia similar, y los juveniles son de tonos más apagados. Se trata de un pájaro de tamaño medio dentro de los mieleros con una cola relativamente larga. Generalmente pesa en torno a los 31 gramos y su tamaño medio es de 31 centímetros. Su plumaje es de un verde oliva intenso en las partes superiores, con la cabeza plateada o grisácea y la garganta amarilla, mientras que las partes inferiores son grisáceas. Los ojos están enmarcados por amarillo y los bordes de las plumas de las alas también son amarillas. El pico es negro y los ojos son de un profundo rojo rubí. Las hembras son más pequeñas que los machos y los jóvenes son similares a los adultos, pero más pálidos. El mielero de cuello amarillo es territorial y bastante agresivo con otros mieleros, como los pardalótidos, chifladores dorados y tordos alcaudones grises, a los que persigue hasta expulsarlos de su territorio. La reproducción tiene lugar de agosto a enero. Durante la temporada de apareamiento, las hembras se desplazan a los territorios de los machos. El nido suele estar a 1 metro del suelo en un arbusto bajo, pero ocasionalmente pueden ubicarse a 10 metros del suelo entre el follaje. El nido es construido por la hembra a base de hierba, pedazos de corteza, hojas y telas de araña y reforzado con fibras de los árboles, lana y piel. Esta especie es conocida por obtener pelo para sus nidos de animales vivos como caballos, perros o personas. La hembra incuba los huevos y alimenta a las crias. Por lo general pone dos o tres huevos rosados y el periodo de incubación es de aproximadamente 16 días. La hembra incuba los huevos ella sola y también alimenta ella sola a las crías, que permanecerán en torno a 16 días en el nido. El macho expulsará a la hembra y a las crías cuando sean suficientemente maduras para marcharse (generalmente en torno a las 3 semanas). Esta especie es generalmente parasitada por los cucos.Mide entre 8,9 y 9,5 cm de longitud y pesa 4,6 g. El pico alcanza 18 mm, es casi recto, negro en la parte superior y rosado en la inferior. El dorso y la corona son de color verde bronceado, la garganta es verde violácea. Tanto en macho como la hembra presentan en el pecho, un color azul zafiro brillante y el vientre verde azulado con una bien delineada franja blanca. El tilopo de Rapa mide alrededor de 31 cm de largo, más grande y con la cola más larga que la mayoría de los tilopos. Su plumaje es principalmente verde, con la cabeza, cuello y pecho de color gris azulado claro, aunque presenta manchas de intenso rosado en la frente, parte frontal del píleo y la parte inferior del pecho. Su vientre y la punta de la cola son amarillos. También son amarillos su pico y el iris de sus ojos. Sus patas son rojas. Este autillo era parecido en tamaño al autillo europeo, aunque los huesos de sus patas eran más largos. Las estimaciones de su peso corporal y su carga alar sugieren que era principalmente un habitante del suelo. Mide unos 23 cm de largo. La cabeza y el cuello son de color negro mate y el resto del dorso es gris oscuro. La cola es negra pero con el ápice más pálido y rojizo y con ribete blanco ceniciento en el extremo; su corte terminal es redondeado. Las partes inferiores son mayormente blanco grisáceas, pero con tono algo amarillento en las axilas y en las cobertoras inferiores de la cola. El pico y los pies son negros. En la coronilla tiene una manchita anaranjada clara o amarilla que en el inmaduro está ausente, además este se distingue del adulto por tener las alas con barrados parduzcos. Su canto parece decir “te-te-til guatíbere”. Se posan solos en perchas sin hojas para ver sus presas. Cuando cortejan se posan enfrentados, engrifan la coronilla, levantan mucho la cola y dejan las alas algo caídas, aparentando las preliminares de una pelea. Se alimentan de insectos voladores grandes, de lagartijas y frutas pequeñas. Anidan de abril a julio a no mucha altura del suelo sobre la bifurcación de ramas finas horizontales. El nido es de forma de cuenco, hecho de ramillas, raicillas, fibras y pelos, y sin recubrimiento interno suave. La puesta es de dos o cuatro huevos de color blanco algo rosado con manchitas en el extremo grueso de colores castaño rojizo, pardo claro y morado grisáceo, miden 2,5 por 1,8 cm. Es un aláudido de pequeño tamaño, de plumaje pardusco por encima y blanco por debajo, con el pecho con listas oscuras bien marcadas. Es bastante parecida a la cogujada común, aunque es algo menor (15-17 cm de largo), su pico es más corto, y sus plumas de la cola son de un color herrumbroso en contraste con el obispillo que es pardo (mientras que en la común no hay contraste). Mide unos 20 cm de largo (la hembra es más pequeña). Ambos sexos son negros con parches pardo-anaranjados en los hombros, pero más pequeños y apagados en la hembra. El inmaduro es negro apagado y con el parche del hombro muy pequeño y opaco. Los ojos son castaño-oscuros y el pico y las patas son negros. Tienen hábitos muy gregarios y es común verlos en grandes bandadas cuando hay alimento abundante como en los arrozales maduros. Comen semillas gramíneas, frutos, insectos, lagartijas pequeñas y néctar. Anidan de abril a agosto, entre el ramaje denso de árboles, sobre pencas de palmas o sobre bromeliáceas epífitas. Construyen el nido en forma de cuenco, con pajas, fibras, pelos y plumas. La puesta es de tres o cuatro huevos blanco-verdosos con algunas manchitas pardas, más en la parte más gruesa. Los huevos miden 3,3 por 1,7 cm.Mide unos 14 cm de longitud y pesa 23 gramos. Los machos son de color verde en la parte posterior y la cabeza, y amarillo en la cara, el cuello, el vientre y la parte inferior. Las hembras tienen el plumaje completamente de color verde oliva y son más opacas que sus contrapartes masculinas. Los juveniles son gris y verde. Tienen un pico asimétrico inconfundible, con la parte superior delgada y curvada hacia abajo aproximadamente dos veces más larga que la inferior, que es recta y más robusta, y en general mide hasta un tercio de la longitud total del animal.  Como los demás pájarios carpinteros es insectívoro y captura a sus presas con su larga lengua tras sacarlos picando en los troncos. El halconcito asiático mide entre 24 y 27 cm de largo. Presenta dimorfismo sexual, los machos tienen la cabeza y la parte superior del mando de tonos grises claros mientras que las hembras las tienen de color castaño rojizo. El resto del plumaje es similar en ambos sexos, con las partes superiores principalmente de color gris oscuro, salvo el obispillo blanco, y las partes inferiores también blancas. Sus plumas de vuelo tanto de las alas como de la cola son negras con listas blancas. Presenta carúnculas anaranjadas alrededor de los ojos, de color similar al de las patas. Es de tamaño medio, de alrededor de 35 cm, de espalda café olivo con frente dorada, pecho amarillo, piernas rojas, tiene una cabeza de un color azul-verde iridiscente con manchas moradas en los oídos, cola café oscuro por un lado y blanco por el otro. No hay mucha diferencia corporal en los dos sexos. Esta especie habita principalmente en los bosques tropicales de las Célebes en Wallacea. La paloma perdiz celebiana es un ave terrestre. Su dieta consiste en varias semillas y frutas caídas. La hembra pone solamente un huevo. Esta especie presenta dimorfismo sexual en la coloración del plumaje. Los machos son de color pardo negruzco, con una pequeña mancha blanca en las alas a la altura de los hombros, no siempre visible cuando están posados. Las hembras y los juveniles son de tonos pardos más claros. El pico y las patas de ambos sexos son negruzcos. La cotorrita alirroja mide unos 15 cm de largo. Cuando está posada aparenta ser un loro de plumaje prácticamente verde, con la frente negra que se difumina en azul hacia el inicio de las mejillas. Pero al desplegar las alas muestra sus extremos y partes inferiores azules y las coberteras secundarias inferiores de color rojo intenso. Su pico es amarillento y tienen anillos oculares blancos. La base de su cola es amarilla y los machos presentan las plumas laterales de la cola rojas. El adulto mide 13 cm de longitud y pesa 21 g. El macho es principalmente amarillo, con rayas negras en su espalda, y una garganta blanquecina bordeada por encima con una raya negra que se extiende hacia el malar. Las alas y la cola son de color negro con pálidos bordes verdes. Los sexos son similares, pero las hembras adultas son más opacas y verde con tintes de plumaje amarillo y manchas oscuras algunas veces en la corona. Los jóvenes son mucho más opacos y verdes, con las alas, cola y espalda oscuras, y rayas en el malar, una garganta gris y verde oscuro en los bordes de las alas. Se presentan en pares, grupos pequeños, o como parte de un bando de especies mixtas cuando se alimentan. Se alimentan de frutos pequeños (generalmente se los tragan enteros), insectos y arañas. Construyen un nido en forma de copa compacta, a una altura de uno a trece metros en la rama de un árbol. El empolle normal es de dos huevos con manchas marrón y blanco opaco. No canta, el llamado característico es un fuerte «zziip» bullicioso. Se reproduce únicamente en las ciénagas del oeste de Cuba y la isla de la Juventud. Pasan todo el año en las ciénagas e incluso se alimentan dentro de sus territorios: no salen de ellos para procurarse alimento en áreas alejadas de sus nidos como sí hacen otros ictéridos norteamericanos que se reproducen en hábitats palustres. A diferencia del tordo sargento, los machos y las hembras de mayito de la ciénaga alimentan a sus polluelos con la misma frecuencia. Al igual que Agelaius humeralis —otra ave caribeña con un área de distribución restringida— y a diferencia de Agelaius phoeniceus —que habita en gran parte América del Norte continental—, se trata de una especie de hábitos no migratorios y exhibe un comportamiento monógamo durante la temporada reproductiva. Se les ha observado cantando y alimentándose en pareja durante el período previo a la nidificación. Las canciones son más comunes en interacciones intersexuales antes de que las aves se encuentren en sus territorios reproductivos. En contraste con el tordo sargento, el mayito de la ciénaga canta relativamente poco y las interacciones agresivas son raras cuando están en sus áreas de reproducción. En esta especie, las canciones del macho y de la hembra son similares y pueden darse tanto en solitario como a dúo. Esto difiere de lo que sucede con la mayor parte de las especies que cantan a dúo, en las cuales cada sexo tiene canciones particulares, y proporciona un interesante contraste respecto del tordo sargento. La canción del macho y la hembra de mayito de la ciénaga se asemeja a la del macho de tordo sargento. Cuando cantan a dúo, el macho está posado por encima de la hembra en la mayoría de los casos y suelen estar enfrentados. Mide en promedio 84 cm de longitud. Se caracteriza por su prologada cresta. El macho tiene pico con cera y protuberancia rojas; iris castaño; plumaje negro, con vientre blanco. La hembra con cera y base del pico grises; iris anaranjado; plumaje negro y vientre castaño. Se alimenta en los árboles o el suelo, de frutos, semillas, hojas y pequeños invertebrados. Anidan en la parte media de los árboles y el periodo de incubación de los huevos es de 28 días. Está en peligro por la destrucción o fragmentación de su hábitat. El pico filipino mide alrededor de 14 cm de largo. El plumaje de sus partes superiores es principalmente negro, con listado blanco, mientras que sus partes inferiores son blanquecinas con veteado negro. Presenta largas listas superciliares blancas que se prolongan por el cuello, y bigoteras también blancas. Los machos tienen la parte posterior del píleo de color rojo. Su pico es puntiagudo y de color gris oscuro con la punta negra. Mide 19,5 cm de longitud. La frente y la garganta son de color amarillo vivo; el vértice posterior y la nuca son rojos en el macho y negros en la hembra; la parte superior del dorso, la parte posterior del cuello y las alas son negros; la parte inferior del dorso y el uropigio son blancos; la parte superior del pecho es negra, la parte inferior y el vientre son rojos; los flancos presentan barras negras y blancas. Gusta exhibirse y cada individuo posa enfrente de los otros. Anida colectivamente en un hueco de algún árbol seco o una palmera. Cada hembra pone dos a cuatro huevos blancos, que son incubados por uno o más machos durante 12 días. Varios miembros de ambos géneros de una misma banda ayudan a alimentar a los polluelos, que permanecen durante 5 semanas en el nido y pueden retorar después a él para dormir.Mide 20 cm de longitud, los machos en período reproductivo, con su larga cola llegan a medir 31 cm. Pesa un promedio de 21 a 25 g. El pico es rosado amarillento. La base de la mandíbula amarillenta. Patas gris oscuro. Iris pardo. El macho tiene la cabeza y parte dorsal negras con las plumas ribeteadas de ocráceo. Rabadilla gris. La garganta es blanca, pero pierde las plumas en la época reproductiva exponiendo la piel rojo salmón. Ancha franja negra con las plumas ribeteadas de ocráceo en el pecho. La región ventral es blanquecina. Alas pardas con las plumas ribeteadas de blanquecino. Cola parda y ocre, con dos plumas extraordinariamente alargadas negras que emergen desde el crissum y se curvan (de forma que son perpendiculares y por debajo del resto de la cola), que se reducen al raquis en la base pero con el resto del vexilo bien ancho. Aves en mudanza tienen las largas plumas de la cola reducidas y el plumaje más moteado. La hembra tiene la cabeza y dorsal, pardas ocráceas, la garganta blanquecina. Franja ocre en el pecho. Región ventral ocrácea. Alas pardas y ocres. Cola parda y ocre, con dos plumas negras alargadas, estructuralmente como en el macho, pero prácticamente reducidas al raquis y que terminan en pequeñas raquetas. Se posa en hierbas altas o en alambrados. Caza en vuelo, en el suelo o entre pastos. Los machos realizan llamativos vuelos nupciales a partir de julio. En otoño e invierno se forman grupos de hasta 30 ejemplares entre juveniles y adultos. La especie es polígama, los machos mantienen territorio donde reproducen con hasta cuatro hembras. El vuelo de los machos es lento y trabajoso, debido a su larga cola. El sistema de apareamiento es complejo, similar a leks, involucrando grupos reproductores con machos monógamos y polígamos, que pueden mantenerse por más de 10 años.El barbudo de Franklin mide entre 20,5 y 23,5 cm de largo. Es un ave rechoncha, de cuello corto y cabeza relativamente grande. Su pico es robusto y negruzco. En el plumaje de su cuerpo predomina el verde, mientras que en su cabeza presenta llamativos colores, que varían según las subespecies. Los adultos de la subespecie nominal tienen la frente roja, el píleo amarillo, anchas listas superciliares negras, mejillas blancas y garganta amarilla. Ambos sexos tienen un aspecto similar, y los juveniles presentan patrones de color más apagados en la cabeza. Los machos emiten un canto territorial de tipo pukwowk. El macho mide en promedio 22 cm de longitud, la hembra 19 cm. El plumaje es negro con un brillo ligeramente azulado arriba. La textura del pileo tiene apariencia de terciopelo. Mide unos 20 cm de largo. El plumaje es principalmente verde, la grupa y el vientre son granate, la cara y la garganta son de color marrón oscuro con una mancha blanca. Al finalizar la larga cola es de color rojizo. Emite una llamada aguda, durante el vuelo, que repite tres o cuatro veces. Poseía un tamaño de 10 cm, sus alas medían de 5,8 a 6,3 cm, la longitud de la cola era de 3,8 cm y su pico medía de 1,1 a 1,2 cm. Era color verde amarillento con laterales coloridos y un anillo blanco alrededor de cada ojo. La frente y la línea sobre sus ojos era amarilla. Su cabeza y nuca eran color verde oliva. Las alas y la cola eran negras y las partes inferiores eran amarillas claras. La paloma bronce arlequín es la paloma de costumbres más nómadas de Australia, y es difícil de confundir con otras especies australianas. Los adultos miden entre 28 y 30,5 cm de largo, con una envergadura alar de 189–216 mm. Su peso oscila entre los 260–320 gramos. El macho adulto tiene la mayor parte de la cabeza negra, salvo un mancha blanca que ocupa de la frente a la barbilla y un par de listas blancas curvas tras los ojos que casi enmarcan las coberteras auriculares formando un aro partido. Sus partes superiores son de color castaño rojizo claro. Las coberteras primarias y el álula son grises con bordes blancos. El resto de primarias son de color gris parduzco, y las tres más exteriores tienen las puntas blancas. Las secundarias son grises salvo las interiores, que son parduzcas. Sus partes inferiores son grises y presenta una lista blanca en la parte frontal del cuello. El iris de sus ojos es de color pardo oscuro y el pico negro.  La ópoca de cría de la paloma bronce arlequón es variable y depende mucho de la disponibilidad de comida. En el sur de su área de distribución la cría se produce de la primavera al comienzo del verano, y en el norte la cría se produce desde el inicio hasta mediados de la estación seca. Su nido consiste en un pequeño hoyo en el suelo recubierto con hierba y remitas, generalmente rescuardado entre matas de hierba o los matorrales. Suele poner dos huevos blancos que incuba durante 16 días, los pichones dejan el nido al cabo de una semana.Su cabeza es negra, salvo la garganta que es amarilla como el resto de partes inferiores, mientras que sus partes superiores del cuerpo son de color verde amarillento. A diferencia de otros bulbules apenas presenta penacho en el píleo. Su cola es parduzca con las puntas blancas. Los machos tienen el iris de sus ojos rojo, y las hembras los tienen castaños. Se alimenta de frutos e insectos. Generalmente se encuentra en parejas. Su época de cría es de marzo a septiembre. Su puesta se compone de dos a cuatro huevos. Mide unos 15 cm de longitud. Los machos son reconocidos por una banda negra delgada alrededor del cuello; las hembras tiene una banda marrón. Las patas son pálidas. El canto es una suave twit. La hembra pone de dos a cinco huevos crípticos en pequeñas raspaduras en las playas. Los huevos son incubados por ambos padres durante unos 30 días, y luego ambos padres cuidan de los polluelos precoces hasta que puedan volar después de unos 30 días más. En Tailandia, puede establecer múltiples nidadas tras un embrague exitoso o fallido durante la temporada de cría, que comienza a finales de marzo y puede durar hasta septiembre. Se alimenta de invertebrados en las playas y marismas.El obispo alinegro es un pájaro rechoncho que mide entre 13–15 cm de largo. El macho adulto presenta la espalda, el obispillo, el pecho, cuello y parte superior e posterior de la cabeza y la base inferior de la cola de color anaranjado, mientras que su rostro, vientre, cola y alas son negros, con los bordes de las plumas de las alas claros. Su píco es negro, cónico y puntiagudo. En cambio fuera de la época de cría tiene las partes superiores de color ocre con un denso veteado negro y las inferiores de color gris claro. Además presenta listas superciliares blanquecinas. Se parece al a los machos no reproductivos del obispo anaranjado, pero con alas y vientre más oscuros. Las hembras tienen un aspecto similar a los machos no reproductivos aunque más claras. Los juveniles tienen los bordes claros de sus plumas de vuelo más anchos. El obispo alinegro es un pájaro gregario, que se alimenta de semillas e insectos. Construye nidos esféricos entretegiendo hierbas largas. Suele poner entre 2-4 huevos. Los adultos miden unos 29 cm de largo, y sus partes superiores son principalmente marrones y las inferiores gris-azulado, con franjas negras y blancas en los laterales y parte inferior posterior. Esta es la única especie de Rallus con espalda mono color. Su cuerpo es esbelto lo que le permite desplazarse con facilidad entre los juncos. Su pico e largo y fino de color rojo pálido. Las patas son rojas. El capuchino golinegro mide unos 12 cm de largo, incluida su larga cola, y un pico grueso pico cónico de color gris. El adulto de la subespecie del suroeste de la India, L. k. jerdoni, tiene las partes superiores de color castaño oscuro con un ligero veteado oscuro, los laterales del rostro pardo negruzco y la garganta negra. Sus partes inferiores son anteadas y ligeramente rosadas, salvo la zona cloacal que es oscura con escamado blanco. La subespecie de los Ghats Orientales, L. k. vernayi tiene las partes inferiores más claras y rosadas. La especie nominal, L. k. kelaarti, que vive en Sri Lanka, tiene todas las partes inferiores (excepto la garganta negra) pardas con escamado blanco. Ambos sexos tienen un aspecto similar en todas las subespecies, aunque los inmaduros carecen de la mancha oscura del rostro y sus partes inferiores son más uniformes. El capuchino golinegro es un pájaro pequeño y gregario que se alimenta principalmente de semillas. Su nido es una gran estructura cubierta hecha con hierba, situada en un árbol o las grietas de los riscos o las casas. Suelen poner entre 3-8 huevos blancos en la India, y unos cinco en Sri Lanka. Las aves adultas miden entre 12,5 y 13,5 cm de longitud y pesan entre 12 y 18 gramos. El plumaje es similar al de la petroica del Pacífico y de la petroica escarlata. Los machos adultos son distintivos, las partes superiores son principalmente negras con una gran mancha blanca en la frente, barras blancas en las alas y puntas vestigiales blancas en la cola. El pecho y la parte superior del vientre son de color rojo brillante con la parte inferior del vientre blanco. La hembra es mucho más opaca, principalmente de color marrón con el pecho rosado. Las aves inmaduras son similares a las hembras.  Aunque esta especie no tiene manchas blancas en las alas realiza exhibiciones, desplegando y plegando las alas, como sus congéneres que sí las tienen. El comportamiento consiste en correr una distancia corta, y desplegar las alas a dos tercios de su completa apertura brevemente, y entonces desplegarlas totalmente algo por encima de la posición horizontal. En promedio mide 18 cm de longitud y pesa 25 g. Los machos adultos son de plumaje color negro aterciopelado con la garganta y el pecho de color rojo carmesí profundo, que se destaca según la iluminación del sitio y se ve más intenso en las aves tomando el sol, cuando las plumas se apartan y algunas parecen erizadas. La mandíbula superior del pico es negro, pero el macho se distingue por la mandíbula inferior blanca plateada, brillante como porcelana. El plumaje de la hembra es más opaco, con el dorso pardo rojizo, las partes inferiores de color marrón y el pico negro. Hay variaciones de coloración entre las subespecies, principalmente en la extensión del color negro y el grado de contraste entre este en las partes superiores y el carmesí de la garganta y el pecho. Es un ave social, que se ve a menudo en grupos de seis a diez ejemplares aunque a veces es sorprendente el número de individuos reunidos, usualmente con apenas un macho adulto por grupo. Forrajea en todos los niveles pero generalmente permanece bajo. Construye un nido en forma de taza en algún arbusto. La hembra pone dos a tres huevos de color claro, verdoso o azulado, con manchas pardas o negruzcas. La incubación dura 13 días y los polluelos abandonan el nido 11 a 12 días después de la eclosión de los huevos. La madurez sexual ocurre a los 10 meses de edad.Es un ave rapaz hermosa, semejante en aspecto al gavilán de Cooper (Accipiter cooperii), aunque un poco más grande, de talla intermedia entre este y el azor común (Accipiter gentilis). Sus alas, relativamente cortas y redondeadas, y su larga cola, unidas a una visión binocular, le permiten maniobrar entre la vegetación con gran habilidad. La hembra es mucho mayor que el macho. Sus presas principales son aves, pero también caza un gran número de roedores, muchos de los cuales, causan grandes pérdidas a los agricultores. Se aparean entre febrero y mayo. El nido, por lo general, está construido cerca del tronco y por debajo de la copa de un gran árbol. Sus hábitats naturales son los bosques (subtropical-tropical) secos y húmedos. La especie fue descrita por primera vez por Andrew Bloxam como Nectarinia flava. Bloxam pudo ver y recoger muestras en Oahu mientras estaba en las islas de Hawái en 1825 como naturalista a bordo del HMS Blonde. El macho es de color amarillo intenso en la parte de debajo, fuertemente contrastado con la parte superior, de color verdoso. Las hembras son más apagadas y tienen dos bandas prominentes en las alas. Tiene una longitud total de aproximadamente 4,5 pulgadas (11 cm). Los machos tienen entre 21 y 24 centímetros de longitud. Cuando presenta plumaje nuevo las plumas de la cola son largas y de color negro, el resto de las plumas son verdes con un parche iridiscente en la garganta y pecho y todos dorados en el dorso. Las hembras miden entre 13,5 y 14,5 centímetros. Presentan una cola más corta con colores similares a los del macho, diferenciándose con una tonalidad crema en la zona ventral con puntos verdes. En conjunto pesa alrededor de 5,2 gr. La especie Lesbia victoriae victoriae es la más grande del género, con una longitud promedio del ala de 59,9mm (paper). Es un colibrí poco agresivo comúnmente desplazado por especies más territoriales como el colibrí rutilante (Colibri corruscans). Los machos de L. victoriae presentan un patrón de cortejo que consiste en un vuelo vertical a gran altura desde donde realizan un despliegue con su cola y caen en picado a gran velocidad, deteniéndose y produciendo un chasquido con su cola. Después del cortejo se lleva a cabo la reproducción y construcción del nido. Dentro de la construcción del nido, se conoce que en zonas urbanas tienden a utilizar fibras plásticas como parte de los materiales aislantes del nido.Es una especie altamente sociable y se forman pequeños grupos, estrechamente unidos, los miembros del grupo participan en la construcción de los nidos y se turnan para sentarse sobre los huevos y ayudan en la alimentación de los pichones. Sus partes inferiores y la corona es de color blanco, en el cuarto inferior izquierdo de la cabeza, el plumaje es negro, las alas son de un color amarronado oscuro, la cola es relativamente larga y de color negro. El papamoscas sudafricano tiene el plumaje negro en su totalidad y cola larga, con el pico y las patas también negros. El iris de sus ojos es cataño oscuro. Este rasgo, junto con la cola de punta cuadrada, los distingue del drongo ahorquillado que también es negro y colilargo, pero tiene los ojos rojos. El papamoscas sudafricano es principalmente Insectívoro. Su dieta incluye, escarabajos, termitas, saltamostes, lombrices, arañas, y ciempiés. Su técnica de caza principal es esperar posado en un lugar no muy alto, como una rama o un cable telefónico y se lanza contra las presas que pasen por debajo. También se sabe que liba néctar de las flores del aloe de montaña (Aloe marlothii) y come fritos de la hierba mora (Solanum nigrum). A veces busca alimento en pequeñas bandadas, a menudo asociado con drongos ahorquillados. Se reproduce entre mayo y enero, con su momento cumbre entre septiembre y octubre. Generalmente anida en el hueco de un árbol, aunque a veces construye su nido entre una maraña de enredaderas, en el núcleo de una palmera o un racimo de bananas. Su nido tiene forma de cuenco y está compuesto de hierbas secas y ramitas con el interior forrado de materiales suaves. Pueden poner hasta cuatro huevos, y su incubación dura dos semanas. Los polluelos tardan en desarrollarse entre quince y veinte días y estar listos para dejar el nido. La pardela chica tiene 25-30 cm de longitud media, y 58-67 cm de envergadura. Es muy similar a la pardela pichoneta (Puffinus puffinus), pero sus alas son proporcionalmente más cortas y añas, con una zona pálida en las plumas interiores. Su pico es más esbelto que el de la pardela común, y su ojo oscuro destaca en medio de un plumaje blanco. Esta especie tiene el típico vuelo sesgado de su género, maniobrando de un lado a otro con pocos aleteos y con las puntas de las alas casi tocando el agua, pero con viento ligero aletea con más frecuencia que sus parientes de mayor tamaño. Habitualmente adopta una postura de vuelo en forma de cruz, con sus alas en ángulos derechos con el cuerpo, superponiendo el dorso negro y el vientreblanco sobre la superficie del mar. Se alimenta de peces y moluscos. Es una especie silenciosa, pero por la noche, las colonias de cría se llenan de llamadas y graznidos. Se trata de una especie gregaria, que puede verse en gran número, especialmente durante el período de migración en otoño. Los ejemplares adultos miden 38 a 43 cm de largo. Su cabeza y partes inferiores son grises, con algo de motas en la corona, cuello y pecho. El resto de sus partes superiores son de un rufo grisáceo, y la parte superior de la cola es de un color castaño brillante intenso. En vuelo, se puede observar la parte superior de sus plumas de vuelo de tono rufo-chestnut como también es rufa la parte superior de su cola, y por debajo su cuerpo es gris, y plumas de vuelo y parte inferior de la cola grises. Se alimenta de lagartijas, pequeños mamíferos e insectos grandes. Su llamado es un pit-piu agudo. Como su nombre indica, la collalba variable es una especie polimorfa, que presenta tres fases de color diferentes, y que además presenta dimorfismo sexual entre machos y hembras: El predominio geográfico de los tres tipos de hembras no corresponde exactamente con el de las tres fases de machos.  Es un pájaro bastante pequeño con unos 8,5 cm de largo. Esta especie tiene un marcado dimorfismo sexual. En la mayoría del rango, el macho es completamente negro con un capirote azul brillante. La hembra es mucho menos llamativa, verde pardusco, verde azulado por arriba; y por abajo más clara, con toques más amarillentos. En la región del este de Perú, Bolivia y suroeste de la Amazonia brasileña, los machos son de color verde azulado con la corona azul pálido brillante y el vientre amarillo. Los dos tipos intergradan al sur de la Amazonia peruana y occidental brasileña. Es un pájaro discreto y más o menos solitario, de selvas sombrías, que permanece quieto en su percha, para después lanzarse; sale a los bordes del bosque principalmente para alimentarse en árboles fructíferas. Se junta a bandadas mixtas de alimentación con frecuencia. Los leks del saltarín coroniazul no son tan concentrados como los de otras especies de saltarines, con varios machos cantando dispersos en el bosque.Mide 20 cm. Por arriba es de color marrón oscuro con pintas blancas en las alas y una línea de manchas pardas en las escapulares. La face y partes inferiores son anaranjadas, con el área facial delineada de negro, ojo castaño, barbilla negra. Ave insociable y nocturna, se conoce muy poco sobre su comportamiento. Se reproduce en los bosques de montaña abiertos, deposita sus huevos en cavidades pre-existentes en troncos de árboles o palmeras muertas.Esta especie tiene un largo total de 36 cm. Su característica principal es la presencia de un gran pliegue de piel de color blanco en la base del pico. El plumaje es predominantemente verde, adquiriendo un tono azulado en el cuello y el dorso, siendo de tonos amarillos el extremo de las alas y la punta de la cola. Las rémiges de las primarias son de color azul-violeta, mientras que las secundarias son de color rojo. Cuenta con una banda gris alrededor de los ojos, mientras que el iris es de color rojo. El vanga piquicurvo es el mayor de las vangas, mide 32 cm de largo y pesa 106 a 119 gramos. Su aspecto más distintivo es su pico, el cual es muy curvado y mide 77 mm y es de color azul-grisáceo tornándose a marfil en su extremo. El plumaje es muy vistoso, su cabeza, pecho y vientre son blancos, mientras que la espalda, alas y cola son negros con un reflejo azulado. Su iris es marrón y el anillo orbital alrededor del ojo es negro. Posee patas fuertes de color entre gris oscuro a azul claro. No presenta dimorfismo sexual. Los ejemplares juveniles son similares a los adultos pero las plumas negras de la espalda y alas poseen extremos beige. Mide unos 14 cm de largo, y es la paloma más corta del mundo, pero es relativamente robusta, de hecho varias otras especies pesan menos. Su plumaje es color verde, pero debajo de las plumas coberteras de la cola posee una coloración amarilla que contrasta y unas franjas angostas que se prolongan hacia las alas. El macho posee una mancha púrpura en la zona ventral, la hembra carece de la misma. Es una ave de tamaño mediano, midiendo unos 41 cm, su plumaje es de color negruislas Molucas y las islas Raja Ampat, en Indonesia. Mide unos 22 cm. de longitud. El macho presenta una pechera negra, mientras que la hembra solo presenta un moteado negro sobre el pecho amarillo. El ave del paraíso piquiblanca es un ave de porte mediano, mide unos 35 cm de largo y es color verde-pardo. El macho posee un anillo de piel expuesta color azul grisáceo alrededor del ojo, su iris es marrón, posee un pico color hueso similar a una hoz, las plumas del pecho son iridiscentes con extremos rojos y azulados, las plumas ornamentales de la zona baja del pecho son azuladas con extremos verdes y posee unas cejas azuladas que asemejan cuernos. La hembra es más pequeña, menos vistosa que el macho, y su tono es uniforme. El largo total de la especie es de 55 centímetros, siendo mayor que Fulica leucoptera. Coloración de la cabeza y cuello negruzca, resto del cuerpo también más aclarado, principalmente en la zona ventral. Doblez del ala y borde externo de las primarias blancos. Pico y escudete de coloración amarilla, pero hay una mancha roja que separa el pico del escudeta. Su nombre científico proviene de las franjas o ligas rojas en la tibia, sobre patas de coloración amarillentas oliváceas. No son visibles estas ligas rojas, dentro del agua fácilmente. Su hábitat son los ambientes acuáticos, lagos y lagunas, siendo buenas nadadoras y buceadoras, se alimentan de vegetación acuática. Viven en grupos aún con congéneres como focha aliblanca, de la que no resulta fácil de diferenciar, si no es posible ver la comisura roja del pico. Se refugian en la vegetación ante alarma. Nidifica en orillas de lagunas y lagos, entre la vegetación, construye un nido grande de juncos, pone de 4 a 7 huevos de color castaño claro salpicados con pintas rojizas, negruzcas. Los huevos tienen miden 56 mm. x 38 mm. Esta especie como la focha frentirroja, es parasitada por el pato rinconero, el cual deposita sus huevos en el nido para que las gallaretas los incuben. La golondrina estriada mide unos 19 cm y tiene una cola profundamente ahorquillada. Tiene mayoría de las partes superiores del cuerpo de color negro con matices azules aunque con el obispillo marrón listado. La mayoría de los individuos tiene el cuello rojizo, aunque esta coloración a veces no aparece. La cara y las partes inferiores son blancas con listas oscuras. Sus alas son pardas. Ambos sexos son similares pero los juveniles tienes colores más apagados y parduzcos, su obispillo es de tono más pálido y las plumas de sus colas son más cortas. Su llamada de contacto consiste en un «pin» y la llamada de alarma es «chi-chi-chi», su canto es un gorjeo suave. Las golondrinas estriadas crían de abril a julio, construyendo sus nidos aislados o semi-colonialmente. Los nidos tienen forma de retorta o botella, hechos a base de bolitas de barro y forrados en su interior con hierbas secas y plumas. Las puestas constan generalmente de cuatro huevos blancos, a veces cinco, con excepción de las de badia, que suelen poner solo dos huevos. Ambos sexos se encargan de construir el nido, incubar los huevos y alimentar a los pollos.Es un ave de 25 a 30 cm, con una envergadura de 65 a 66 cm. El pico es largo y de color negro con fosas nasales tubulares en ambos lados. Como todos los miembros de la orden Procellariiformes, está habilidad nasal con un excepcionalmente agudo sentido del olfato, es utilizada por las aves para localizar alimento y su sitio de anidación en la oscuridad. Utilizan madrigueras y grietas en la roca para anidar, prefiriendo los sitios densamente boscosos. Anteriormente era una especies numerosa, la estimación de la población actual es de 1.258.000 y en descenso. Se clasifica como vulnerable debido a que se reproduce sólo en tres pequeñas islas. Aunque la población de la isla Little Barrier se mantiene estable, las otras dos poblaciones están disminuyendo, debido a la introduccción de ratas y wekas que se alimentan de huevos y pichones. En Great Barrier Island se han introducido cerdos, perros, ratas y gatos que han atacado los nidos y madrigueras, disminuyendo la población allí. El perico Tui es un loro verde pequeño con alas oscuras y cortas, así como una cola en forma de cuña. Tiene un color amarillo en su frente, un pico rojizo relativamente oscuro, un anillo blanco completo en el ojo y un amarillo opaco o casi blanquecino en el iris del ojo. La subespecie del este, B. s. Takatsukasae, tiene un pequeño amarillo post-ocular, que la subespecie occidental (B. s. Sanctithomae) por lo general carece. Mide entre 18 y 20 cm de longitud. Pico verde amarillento con punta negra y base roja. Cabeza, pecho, vientre y parte lateral del cuello, grises; dorso y cara superior de las alas y la cola, de color marrón, oliváceo o apizarrado; garganta blanca; parte baja del vientre y la región infracaudal con anchas barras negras y blancas. Patas rojizas. El iris es rojo. Construye el nido en forma de cesto, con tallos de gramíneas, en montículos de vegetación. La hembra pone hasta 7 huevos de color crema, con manchas castaño rojizas.La longitud varía de 24 a 30 cm, la envergadura de 50-54 cm y el peso de 125 a 130 g.La cabeza, el cuello y la parte superior del pecho son marrón chocolate, atenuándose a rojizo en el centro de la parte posterior del cuello y fusionándose a gris oscuro barrado en la parte posterior. Tiene una marca en forma de coma color crema alrededor del ojo y una franja blanca en el lado del pecho y en los hombros. La parte superior de las alas son de color gris (con manchas de color de ante en los machos). La parte inferior del pecho y la parte de abajo son de color blanco. Los machos son generalmente un poco más pequeños y menos brillantes que las hembras. Las aves jóvenes son similares a los machos adultos. El mochuelo ecuatoriano es un búho pequeño, de 14.5-16 cm de altura y una envergadura de 92.8-96.3 cm. El peso varía de 75.6 a 79.3 g. Aunque tanto machos como hembras tienen marcas y plumaje parecidos, como en muchas rapaces el mochuelo ecuatoriano podría presentar dimorfismo sexual, siendo la hembra un 3 % más grande y un 3 % más pesada que el macho. Las medidas lineales estándares son: la cola mide 46.88 mm y el pico (desde la cera hasta el extremo distal) mide 11.3 mm. (Nótese que todas estas medidas provienen de solamente tres machos y una hembra de Glaucidium nubicola.) Este presunto dimorfismo sexual se conoce como dimorfismo sexual revertido (RSD). Este mochuelo tiene la típica apariencia de mochuelo neotropical. Es de color pardo oscuro en general, aunque hay individuos con un lavado rufo más marcado. Las plumas cobertoras de la espalda, escapulares y alares son más oscuras y la rabadilla tiene una tonalidad rufa oscura manchada de blanco. Tiene manchas blancuzcas sobre las plumas primarias y secundarias que forman una banda indiferenciada. Su cola es negruzca con cinco bandas blancas incompletas. El mentón, ambos lados de la garganta y la parte superior del pecho son blancos; mientras que los lados del pecho son rufos. Posee también marcas blancas inconspicuas en el pecho y franjas más perceptibles en el vientre. Su cabeza redondeada carece de penachos en las orejas. El iris es amarillo, las patas también son amarillas y el pico es verde amarillento. En la nuca del mochuelo ecuatoriano se encuentran sendos parches de plumas oscuras terminadas en blanco, que asemejan ojos y por tal motivo se denominan “falsos ojos” u “ocelos”. Se trata de un patrón de plumaje remarcable que está presente en muchos Glaucidium y otras especies de búhos que están activos durante el día. Los “falsos ojos” presuntamente confunden a los depredadores más grandes y quizás a pájaros más pequeños que les acosan, haciéndoles creer que el búho se ha percatado de su presencia. Su gorguera y el disco facial que la cubre son más pequeños y menos desarrollados que en otras especies de búho altamente nocturnas. El color de su plumaje convierte esta especie en enormemente críptica, probablemente para permitirle posarse sin ser molestado. Sus alas son redondeadas, como en otras especies que cazan desde posaderos.  El mochuelo ecuatoriano es bastante similar a las formas temperadas del mochuelo costarricense (Glaucidium costaricanum), del mochuelo andino (G. jardinii ) y del mochuelo boliviano (G. bolivianum), pero es más pesado y su cola es más corta. Además, tiene poco o nada manchado o barrido blanco en la espalda, en los lados del pecho o en los flancos. A diferencia del parecido mochuelo costarricense, los “falsos ojos” del mochuelo ecuatoriano están bordeados en blanco en todos los ejemplares no-rufos.  El mochuelo ecuatoriano se reproduce principalmente entre febrero y junio. Esto le permite tener juveniles fuera del nido cuando hay gran abundancia de presas en forma de volantones de aves pequeñas. En agosto de 1999 se reportó un juvenil de mochuelo ecuatoriano en Tandayapa (Ecuador), hecho que sugiere que la época de reproducción se prolongaría al menos hasta agosto.Al igual que otros saltarines, el saltarín barbiblanco es un ave pequeña, de cola corta, por lo general mide 11 cm de largo y su peso es de 17 g. El iris es pardo; el pico, con maxilar negro y mandíbula gris azulada, gris o parda; el tarso y dedos son anaranjados o amarillo anaranjado; el macho adulto tiene la corona, la parte superior de las alas, espalda y cola negras, rabadilla gris, las plumas de la garganta, que los machos en exhibición expanden como una “barba”, y el collar nucal son blancos, más grisáceo hacia abajo. El ancho del collar nucal y el color del ábdomen varían geográficamente entre gris y blanco. Las hembras y los jóvenes macho son de color verde oliva y se asemejan a las hembras de la especie saltarín cabecidorado, pero tienen patas anaranjadas. La raza endémica de Trinidad, el Manacus manacus trinitatis es más grande que las aves del continente, y la hembra tiene las partes inferiores de color amarillo.  Son aves inconspícuas; cuando están fuera de sus leks, usualmente andan solos, en árboles fructíferas, donde pueden juntarse varios individuos. La hembra construye un nido en forma de cuenco poco profundo en las ramas de los árboles, pone dos huevos blancos o marrón moteado, y únicamente la hembra los incuba en durante unos 18 a 19 días. y los polluelos se mantendrán en el nido 13 a 15 días más. Los polluelos son alimentados principalmente de frutos regurgitados con algunos insectos.Mide 19 cm de longitud. El plumaje del macho es azul turquesa, en la garganta presenta un parche color púrpura. En las alas, las primarias son negras, los intercisos blancos y los bordes de las coberteras azules. La cola es azul por encima y negra por debajo. La hembra presenta el dorso de color azul grisáceo con escamas color ante claro; el pecho y la parte superior del vientre son de color ante grisáceo con el centro de las plumas más oscuro; bajo la cola y bajo las alas presenta color canela y se distingue por el color amarillento de los ojos. El cormorán de la Pitt mide alrededor de 63 cm de largo. El plumaje de sus partes superiores es negruzco, mientras que el de las inferiores es gris blanquecino. Sus patas son amarillas y su pico gris. Los adultos en época reproductora presentan dos penachos en la cabeza, uno junto a la frente y el otro en la nuca, y su carúncula facial se vuelve verde. En cambio, fuera de la época de reproducción su carúncula facial es amarilla y las plumas de su cabeza dejan de sobresalir erguidas. Tiene una longitud de 12,5 – 13,5 cm, y pesa aproximadamente 10 gramos. Ambos sexos tienen un plumaje semejante, aunque por lo general las hembras tienen colores ligeramente más apagados. En el ave adulto las partes superiores son de color rojo profundo, el pecho es rosa plateado, y las partes inferiores rojo-rosado. Su cabeza es de color rosa plateado, con una frente rojiza, lores oscuros y el iris marrón oscuro. Su pico es negruzco, a veces con un poco de color cuerno en la mandíbula inferior, y las patas son de color carne. El plumaje de las aves juveniles es de color marrón con la parte ventral ligeramente más pálida. Sin embargo, su plumaje muda rápidamente y a finales del verano los juveniles son prácticamente indistinguibles de los adultos. Solo se distinguen por sus cráneos no osificados. Parejas apareadas suelen permanecer juntos durante todo el año. Es raro encontrar más de dos aves juntos, excepto cuando están buscando alimentos para sus crías. En la primavera, el macho comienza a cantar durante los días de buen tiempo desde principios de febrero y continúa durante los meses siguientes, registrándose la mayor frecuencia de cantos entre marzo y mayo. La hembra construye un nido de forma esférica de agujas de pino. Construye el nido en el suelo en un lugar que cuenta con una capa de agujas de pino caídas, a menudo en un despeñadero. Recoge las agujas de pino a una distancia de más de 15 m del nido, comprobando cuidadosamente la presencia de depredadores antes de regresar al nido. Al completar el exterior del nido, cubre la parte interior con una capa de materiales fibrosos blandos, revestidos de musgo. Pone 2-4 huevos blancos con una corona de manchas de color marrón pálido en el extremo grande y moteado de marrón pálido en otros lugares. Los huevos tienen un tamaño promedio de 17,1 x 13,3 mm. La hembra incuba la puesta sola durante 16 días, sentada en el nido abovedado con su cola sobresaliendo de la abertura y la cabeza vuelta para poder ver al exterior. Está inquieta mientras incuba, cambiando su posición regularmente. Durante la incubación pasa un 71% del tiempo en el nido, en períodos de 13-35 minutos (media de 20,1 minutos), con descansos de 4-13 minutos (promedio de 8,3 minutos). A diferencia de muchas otras especies que anidan en el suelo, no tiene exhibiciones de distracción frente a depredadores.Es posible que el picogordo acollarado sea la especie de mayor porte de la familia Fringillidae, aunque otras especies del género Mycerobas, rivalizan con él en tamaño. Mide de 22 a 24 cm de largo. Existen registros de dos ejemplares machos que pesaban entre 60 a 72 gr, mientras que una hembra pesaba 83 g. Los machos adultos poseen la cabeza, alas superiores y cola de color negro brillante. Contrastando con el color negro de su cabeza, posee un collar de color marrón terroso. El resto del plumaje del macho es de un tono amarillo fuerte. El dorso de la hembra es verde oliva y sus partes bajas son amarillentas y su carece de tonos de negro. Los ejemplares juveniles poseen una apariencia similar a la de la hembra adulta. La llamada en vuelo de esta ave es un rápido Pip-pip-pip-pip-uh. A veces emite una breve llamada de alarma, kurr. El canto del macho es un silbido claro, fuerte, y de tono ascendente consistente en cinco o seis notas. El picogordo acollarado puede emitir un gruñido rechinado durante interacciones antagónicas. Presenta patas cortas y azuladas, pero su color característico es el blanco, salvo en las coberteras de las alas y cola que son negras. Mide 8,1 cm de longitud. Posee pico decurvado de 28 a 30 mm de largo y color amarillo abajo y negro arriba. Pesa 5.3 g. Presenta corona parduzca con mejillas oscuras bordeadas por una lista malar y una mancha detrás del ojo color ante. El dorso, la nuca y las timoneras centrales son de color verde bronceado a cobrizo; el borde de las coberteras supracaudales es de color crema. Las partes inferiores son de color rufo canela más brillante en el pecho y el costado y más pálido en la barbilla y el abdomen. Las patas son color carne a anaranjado. Su nido tiene forma de una taza lanosa, construido con fibras vegetales, frecuentemente filamentos de hongos y telarañas, adherido al envés de las hojas de Heliconia o platanera silvestre, una altura del suelo de 0,5 a 6 m.El mosquero real centroamericano mide entre 16.5–18 cm de largo. Sus partes superiores son principalmente pardas con motas de color crema sobre las coberteras de las alas. Su obispillo y cola son de color ocre ojizo. Su pico es relativamente largo y ancho. Tiene un penacho eréctil en forma de abanico, con plumas rojas en los machos y naranja amarillentas en las hembras. Raramente despliegan del todo las plumas de su penacho. Generalmente los mosqueros reales centroamericanos son aves poco llamativas y silenciosas, pero que de vez en cuando emiten llamadas claras y repetitivas que suenan como prii-o o kia. Mide unos 11 cm de largo. Sus partes superiores son de color verde, salvo la cabeza que es gris. Sus alas son verde oliva y las partes inferiores son de color gris blancuzco. Ambos sexos son similares, pero los juveniles posee un color amarillo más apagado en el pecho. Al igual que la mayoría de los miembros de este grupo, esta especie es insectívora. Mide entre 27 y 29 cm de longitud y pesa 110 a 115 g. Las pata son cortas, de color gris verdoso. El pico es de color amarillo verdoso, largo y recto, de 64 a 78 mm de largo. El plumaje del dorso es negruzco con motas amarillentas y una V blancuzca. Presenta una franja negruzca a lo largo del píleo y otra a lo largo de los ojos y líneas blancuzcas por encima y por debajo de ellos. Las mejillas tienen matices de color ante a anaranjado o rufo. Las alas son marrón oscuro con manchas y vermiculado castaño amarillento y blanco; las coberteras y supracaudales con tienen barras negras y castaño amarillento. El pecho presenta tonos de colores castaño a ante. La garganta y el vientre son blancos. La cola es negra con faja color canela. En la zona central de Chile, se la denomina "Porotera", debido al sonido que emite, sobre todo al atardecer, acompañado de un vuelo ascendente y descendente, alternativo. En la época de apareamiento, el macho llama la atención de la hembra ejecutando un vuelo alto en círculos y luego lanzándose al agua para tocarla a ras de manera que produce un sonido característico.Mide en promedio 28,3 cm de longitud. Presenta píleo y lores negruzcos; dorso pardo grisáceo; partes inferiores blancuzcas manchadas de ante a canela o anaranjado; cola blanca y negra. El adulto es de 13,5 cm en largo y pesa 15 g; marrón arriba, con alas y cola negruzcas y el obispillo de un gris pálido. La garganta y la parte superior del pecho son de color herrumbre con las partes inferiores bajas de un blanco amarillento. La cola se le bifurca levemente. Es similar en aspecto a sus contrapartes septentrionales, pero la golondrina gorgirrufa es sedentaria y su color es más uniforme, especialmente en la rabadilla. Su pico y escudo facial son de color amarillo verdoso claro. Las coberteras de las alas son de color azul verdoso mientras que la espalda y la cola son de color pardo. Su cabeza y cuello son grises mientras que su garganta y las partes inferiores son blancas. Sus patas son amarillas. Su dieta consta de invertebrados, insectos y semillas que recolecta en el agua o entre la vegetación. Suele encaramarse a los juncos para buscar comida entre ellos. Construye su nido de hojas en forma en forma de cuenco que esconde entre la vegetación del suelo. Sus puestas suelen constar de 4-5 huevos, que son incubados por ambos miembros de la pareja. La avefría lugubroide tiene la espalda y coberteras de las alas de color castaño uniforme, mientras que sus rémiges primarias y secundarias son de color negro, con sendas listas blancas en forma de «V» separando ambas zonas de color, que solo son visibles cuando está en vuelo. Su cabeza y cuello son grises (salvo una mancha blanca en la frente) y se va oscureciendo gradualmente por el pecho a tonos negruzcos hasta llegar a una lista negra que separa el pecho del vientre y los flancos que son blancos. Las plumas de su corta cola son negras en la punta y blancas en la parte superior. Su pico es fino y negro. La coloración de sus patas pasa de los tonos grisáceos al rojizo en la época de cría. Tiene un aspecto muy similar a su pariente cercana la avefría lúgubre, de la que se diferencia por las listas blancas de sus alas y por la preferencia de hábitat, ya que la avefría lugubroide prefiere zonas de húmedas de montaña y la avefría lúgubre prefiere zonas más bajas y secas. La avefría lugubroide se comporta de forma similar a la avefría coronada, de tamaño similar y con la que a veces forma bandadas mixta. Pueden hacer desplazamientos locales en busca de recursos, a menudo de noche, en pequeñas bandadas y volando muy juntas. La avefría lugugroide se alimenta de insectos en el suelo, principalmente de termitas y hormigas, aunque también consume escarabajos tenebriónidos como Tenebrio molitor. Su territorio de caza suele ser menos de una hectárea y es compartido por un pequeño grupo familia que contribuye en su defensa. Aunque también pueden formar grandes bandadas no territoriales cuando encuentran hábitats grandes con alimento de sobra. En la época de cría suele desplazarse a zonas más elevadas. Los machos se muestran agresivos entre sí y establecen territorios por medio de emisión de sonidos y exhibiciones con las alas que incluyen aleteos enérgicos. Cuando una hembra elige a un macho lo sigue en vuelo y la cópula se producirá poco después. Suelen anidar en el suelo en lo alto de un prado situado en una ladera. Sus huevos son bastante grandes y de color oscuro. Empiezan a incubar cuando terminan la puesta, que suele constar de tres huevos. Los miembros de la pareja se turnan en la incubación en periodos de unos 90 minutos. Suelen ir añadiendo material de cobertura en el nido hasta que el huevo está medio enterrado. Los polluelos eclosionan al mes y necesitan otro mes para hacerse autosuficientes. Las dos rectrices casi más externas del macho son de 15 a 18 cm de largo, mucho más largas que el cuerpo que las soporta. Colgando detrás del macho volador como si fueran dos "chorritos", estas plumas hacen un sonido zumbante. Las hembras carecen de plumas rectrices alargadas, y son mayormente blancas por abajo. Debido a su pequeñez, estas aves son vulnerables a numerosos predadores. Mide 22 cm de longitud. Tiene corona negra; cara casi totalmente gris oscura, excepto por su bigote blanco; dorso marrón grisáceo, con tintes ferruginosos en las alas y rayas negras en el lomo y los hombros; las partes bajas son de color gris blancuzco. El iris es rojizo, el pico negro y las patas grises. El lori ventrivinoso mide alrededor de 26 cm de largo. Su plumaje es principalmente rojo, con la frente y el píleo negros, las alas verdes y el vientre morado. Sus muslos también son morados y sus patas son grises oscuras. Sus rémiges son verdes y la base inferior de su cola azul. Su pico es de color naranja con la cera blanca. Presenta anillos oculares grises y el iris de sus ojos es anaranjado rojizo. Las tres subespecies presentan ligeras diferencias en la coloración de su plumaje. Es un aláudidos pequeño, ligeramente más pequeña que la alondra común. Presenta un penacho puntiagudo eréctil. El plumaje de sus partes superiores es pardo grisáceo con moteado oscuro, y carece de los bordes blancos de las plumas de las alas y cola. Sus partes inferiores son blanquecinas, con veteado oscuro en el pecho. Ambos sexos son similares. Es muy similar a la cogujada común, que también cría en el norte de la India. La cogujada malabar es más pequeña que la cogujada común, y además su plumaje es más grisáceo que el de la cogujada común y la alondra común (que es un visitante invernal en la India). La cogujada de Deva que es otro pariente de la india con plumaje castaño, es más pequeña, tiene penacho siempre erguido y sus partes inferiores son de color rojizo liso. La alondra malabar es un pájaro sedentario que anida en el suelo, donde pone dos o tres huevos. Se alimenta de semillas e insectos, los últimos especialmente durante la época de cría. El mosquitero montano es un pájaro pequeño que mide alrededor de 11 cm de largo. Sus partes superiores son de color pardo grisáceo con las inferiores blanquecinas. Presenta largas listas superciliares blancas. Su pico es negro, fino y puntiagudo. Su canto es casi idéntico al del mosquitero común, pero su llamada consiste en un débil psew. Pyrocephalus dubius poseía una longitud de entre 10,8 y 11 cm. El macho presentaba la corona de color bermellón oscuro brillante; las partes inferiores eran de color rojo pálido, el que en la garganta pasaba a un tono más brillante y en el pecho a otro más intenso; la barba era rojiza sombreada de blanco; los lores, mejillas y las partes superiores eran generalmente de color marrón oscuro. La estrilda del Níger mide aproximadamente 12 cm de largo. Su plumaje es en general de tonos pardos, más claros en las partes inferiores y grisáceos en la cabeza. Su pico es de color rojo, al igual que su obispillo. De cerca se aprecia en él un fino listado en sus partes superiores, pecho y flancos. El íris de sus ojos es blanquecino, una característica poco frecuente en su familia. Su canto típico es silbido de tipo tzzzt. Mide aproximadamente 28 cm y pesa alrededor de 150 g. Su plumaje es verde claro con variaciones de tonos verdes brillantes en la cabeza, pasando por una tonalidad verde amarillenta en el área del abdomen y un verde oscuro en las alas. En la frente o corona tiene un área de plumas rojas que no llegan a cubrir el área ocular; además, ocasionalmente presenta puntos de plumas rojas aisladas en la cabeza y nuca. Sus alas tienen plumas de color anaranjado brillante en la parte superior interna y una degradación de plumas de color amarillo y verde oliva desde el centro del ala hasta su extensión final. Tiene una cola larga y puntiaguda de coloración verde brillante en la parte externa y verde oliva en la parte interna. Su pico es ganchudo, de color rosáceo con la punta en un tono más oscuro. Sus patas van de un tono gris rosáceo a gris oscuro. Los ojos varían de un color anaranjado rojizo a un marrón claro y están rodeados por una aureola blanca prominente. Es un ave gregaria; es decir, se le encuentra en grupos o bandadas de hasta cien aves y permanecen en parejas estables a lo largo de sus vidas. Anidan en los huecos de los troncos y ponen de 2 a 4 huevos por puesta. Sus polluelos, al igual que en otras especies de loros, nacen sin plumas, y en su etapa juvenil, alrededor de los 6 meses, ya desarrollan su plumaje verde; sin embargo, no cuentan con su característico copete rojo, el cual empieza a manifestarse después que cumplen el año de edad. Los pericos frentirrojos son aves bulliciosas, por lo que es fácil identificarlos cuando están en bandadas, y frecuentemente son vistos en espacios abiertos y en ocasiones en ciudades o pueblos. Algunas personas llegan a tener este tipo de ave como mascota, más que nada porque posee una gran capacidad para imitar voces y sonidos y por ser fácil de amaestrar. Única entre los Oreotrochilus, debido a que la cabeza de los machos es principalmente de color púrpura azulado. Esta ave de pecho gris y vientre rufo posee una prominente lista ocular oscura y una ancha lista superciliar blanca. Su lista superciliar se prolonga por detrás del ojo. Su garganta posee un tono característico gris que se prolonga en la parte superior del pecho. La porción gris de su pecho posee pequeñas pintas marrones. La zona inferior del pecho y su vientre son de un pardo rojizo y su dorso es marrón oliva. Su pico es amarronado. Ambos sexos son idénticos. Mide unos 57 cm de largo. Su plumaje es negro y tiene la zona facial desnuda con una carúncula amarillenta y las patas y el pico anaranjadas. Su iris es amarillo. La parte superior de su cabeza está cubierta con plumas similares a cerdas de color negro. Ambos sexos tienen un aspecto similar. Tiene una longitud total de unos 43 cm. Su nombre científico indica que tiene el ápice de las secundarias color blanco. Rabadilla lateral blanca y central negra. El escudete es redondeado y color amarillo o anaranjado, nunca rojo. El cuerpo es color negro, siendo más oscuro la cabeza y el cuello, el resto es apizarrado. Pico y patas amarillo. Iris rojo castaño.. Es una especie abundante, que camina bastante, ocupando todos los ambientes acuáticos, es bastante voladora si las comparamos con las otras Fulica sudamericanas. Habita, lagos y lagunas tanto de agua dulce como salobre. Anida en zonas bajas entre la vegetación o pajonales; donde no hay vegetación suficiente lo hace a plena vista en un nido flotante amarrado al fondo con la vegetación acuático. Pone de 4 a 9 huevos de color castaño claro con muchas pintas oscuras, repartidas por toda la superficie. Los huevos miden aproximadamente 49 mm x 33 mm; y los pichones son nidífugos, a las 6 horas abandonan el nido. El plumaje del pichón es gris plomizo, con la zona gular blanca, pico parduzco, iris castaño. Es granívora, siendo Paspalum repens el principal componente. También se alimenta de cereales, como el trigo, avena, maíz, girasol, especialmente en invierno si les falta alimento en lagunas, o lagos que frecuenta. Complementa su dieta con insectos, larvas, moluscos. Alcanza entre 11 y 12 cm de longitud corporal, con pico de 1,5 cm de largo. Cresta de color bronceado a canela y negro y 1,7 cm de largo. Mancha triangular negruzca a ambos lados de la cara, alrededor de los ojos. Barba color canela y verde con el centro púrpura. Cuello a los lados color ante, en el centro blanco. Dorso verde oliva cobrizo. Vientre ante a bronce o marrón; con una línea amplia blanquecina a anteada sobre la rectriz externa y una línea ante alrededor del eje de las otras dos plumas externas. Cola bronceada con rayas color ante. Tiene el pico fino y con la punta curvada hacia abajo, el cual usa para extraer insectos de la corteza, pero no tiene la cola rígida que los Certhiinae usan para sujetarse en troncos verticales. El agateador moteado tiene el plumaje densamente manchado y listado, tanto en las partes superiores como en las inferiores lo que lo diferencia de los miembros de la subfamilia Certhiinae. Pesa hasta 16 gramos, el doble que la mayoría de los agateadores de similar longitud (hasta 15 cm). Anidan en cavidades dentro de árboles. La hubara canaria se distingue de las otras dos subespecies por ser de menor tamaño, de colores menos arenosos y tener la espalda más oscura y con más manchas. Mide entre 55 y 65 cm de largo, por lo que es el ave de mayor tamaño entre las nativas del archipiélago canario. Fuera de la época de cría las aves suelen ser gregarias y buscan alimento en pequeños grupos. En cambio en la época de cría los machos toman territorios para el cortejo y los defienden de los demás machos. Estos territorios suelen tener anchos 500-1000 m. Durante este periodo ambos sexos tienden a estar solos y solo se juntan para el apareamiento. El cortejo tiene lugar de diciembre a marzo. Los machos exhiben el plumaje de su cabeza y pecho pavoneándose en círculo o línea recta. Las hembras ponen entre dos y tres huevos en un nido ligeramente escarbado en el suelo entre febrero y abril. Los machos son polígamos y no ayudan en la cría de los pollos. Los polluelos son nidífugos y siguen a la hembra tras la eclosión. Generalmente solo sobrevive un pollo de cada puesta, y raramente dos.El sisón de Damaraland mide 60 cm de largo. Su cabeza y cuello es gris, con rayas negras por su garganta (menos marcadas en las hembras), a través del ojo, y en los laterales del cuello, y cachetes blancos. La parte superior de su cuerpo es de un tono marrón arenoso, siendo blanca su zona inferior. Sus patas son de un amarillento arenoso. Mide entre 35 - 36 cm de largo. Su píleo es negro y tiene una lista superciliar blanca que se prolonga sobre la frente en forma de media luna que le da nombre. Tiene una línea negra desde la comisura del pico hasta la nuca cruzando los ojos. Sus mejillas, garganta, cuello y partes inferiores son blancos. Su dorso, cobertoras y supracaudales son grises con leves tonos parduscos. Sus alas y cola son grises. Su pico y patas son negros. Como otro saltarines, el saltarín cabecidorado es un ave forestal compacto, con colores brillantes, que mide generalmente 9.4 cm de largo y pesa de 12.5 g. El plumaje del macho adulto es negro con excepción de la cabeza dorada, los muslos blancos y rojos, las piernas rosadas y el pico amarillento. Las hembras y los machos juveniles tienen un plumaje verde oliva y se parecen a las hembras del saltarín barbiblanco, pero son más pequeños, con colas más cortas y tienen piernas rosáceas (no naranja brillante). El saltarín cabecidorado tiene varias llamadas, incluso un zumbido pir pir prrrrrt. Los machos dan una demostración de cortejo fascinante en un lek comunal. Cada macho ocupa una percha horizontal de 6 a 12 metros de alto y brinca rápidamente, se desliza, o se lanza a otras perchas. La demostración es acompañada por el zumbido de las alas y la llamada zit-zit. Grupos de hasta 12 aves pueden funcionar juntos. La hembra construye un nido llano a poca altura en un árbol; dos huevos amarillentos veteados son colocados, e incubados completamente por la hembra durante aproximadamente 16-17 días.El roquero imitador es un pájaro bastante grande y de coloración característica. Mide entre 19–21 cm de largo y pesa entre 41–51g. El macho tiene el plumaje principalmente de color negro brillante, con el vientre y zona subcaudal de color canela y sendas manchas blancas a la altura de los hombros. Las manchas de los hombros varían en tamaño según las regiones. La hembra tiene las partes superiores, la cabeza y la parte superior del pecho de color gris, mientras que el resto del pecho, el vientre y zona subcaudal son de color canela. El roquero imitador se alimenta principalmente de insectos, aunque también consume frutos y néctar de los aloes, como el (Aloe arborescens). Su técnica principal de caza es la de atacar a sus presas del suelo desde un posadero, y también picotean en las ramas y entre el follaje. Con frecuencia agita su cola, y la alza lentamente sobre su espalda para desplegarla en forma de abanico. Ambos sexos se encargan de construir el nido, y tardan alrededor de una semana en construir un nido en forma de cuenco hecho de palitos, hojas, hierbas y plumas, con el interior forrado de pelo de mamíferos. A menudo usan los nidos de las golondrinas abisinias con frecuencia echando a las golondrinas cuando todavía lo estaban usando. El nido normalmente está situado debajo de un saliente rocoso, un puente, en una grieta o una cavidad de un muro o en una cueva. En el sur de África pone los huevos de agosto a diciembre, con un máximo entre septiembre y noviembre. La puesta normal suele tener entre dos y cuatro huevos, que las hembras incuban durante 14–16 días. Ambos progenitores alimentan a los polluelos que tardan unas tres semanas en desarrollarse. El trogón montano mide alrededor de 28 cm de largo, incluida su larga y ancha cola característica de los trogones. Su pico y patas son de color amarillo. La cabeza del macho es negruzca azulada con iridiscencias broncíneas. Por debajo del ojo presenta dos pequeñas carúnculas amarillas o anaranjadas y por encima tiene otra amarilla o gris. Sus partes superiores y parte superior del pecho son oscuras con irisdscencias verdes en la espalda y azules o violetas en el pecho y la cola. El resto de sus partes inferiores son rojas salvo la parte inferior de la cola que presenta un fino listado blanco y negro. La cabeza de la hembra es parda y tiene las carúnculas más pequeñas. Su garganta y pecho son de color canela claro, y en lo demás se parece al macho. Los inmaduros se parecen a las hembras pero con el vientre blanco y con motas blancas en las alas formadas por las puntas de las plumas coberteras y las secundarias interiores. Mide 41 a 44 cm de longitud. La piel alrededor de los ojos y la nuca son de color azul cobalto; el pecho, la garganta y la cabeza color azul de aspecto grisáceo, negruzca en la corona; el lomo es de color castaño, las alas son verdes con puntas negruzcas, la cola es negra con puntas marrón, base amarilla en la parte superior, la grupa y crísum rojos. Las patas son blancuzcas verdosas. El pico es amarillo limón, con una mancha negra en la base de la mandíbula, una pequeña mancha a cada lado, se hace verdoso hacia la punta y esta es negruzca. Mide unos 12 cm de longitud, con un promedio alar de 100,5 mm. Tiene las partes superiores de color marrón grisáceo, con la cabeza de un marrón más oscuro y las partes inferiores blancas, estriadas con marrón negruzco desde la garganta hasta la cloaca. La cola cuadrada promedia 46,8 mm de largo y tiene bordes blancos en las coberteras infracaudales marrones. Las plumas de vuelo son de color marrón negruzco y el pico y patas son negras. Los ojos son de color marrón oscuro y el pico negro promedia 8,5 mm de largo. Ambos sexos son similares, pero los juveniles tienen las rayas del pecho más difusas y de color marrón rojizo o bordes beige en las plumas del dorso y las alas. No tiene subespecies reconocidas. El canto se compone de una serie de notas cortas que aumentan su frecuencia seguidas por un zumbido complejo y, a veces completado por una serie de clicks. La canción se vuelve cada vez más fuerte, a pesar de que los clicks finales son bastante suaves. El canto es similar al del avión cinchado, y no se parece al de la golondrina de las Mascareñas, lo que sugiere problemas taxonómicos sin resolver. El vuelo es descrito como fuerte, o como el de un avión zapador. El avión de Brazza se distingue de la mayoría de las otras golondrinas dentro de su área de distribución por estar fuertemente estriado en las partes inferiores. Aunque la golondrina abisinia también tiene las partes inferiores blancas con rayas oscuras, es más grande, tiene la cola profundamente bifurcada y un plumaje muy diferente, con las partes superiores de color azul oscuro, la rabadilla de color rojo y la cabeza castaña. En comparación con la golondrina de las Mascareñas, esta especie es más pequeña, tiene la espalda más clara y rayas más finas en la garganta y el pecho, pero sus rangos no se solapan.  Miden unos 23 cm de largo (la hembra ligeramente más pequeña). La espalda es verde oliváceo intenso y el pecho y el vientre son amarillos con rayados longitudinales oscuros que en el abdomen se consolidan a los lados formando bandas negras. La cabeza es blanca por los lados con una banda negra detrás del ojo, y la corona (desde la frente a la nuca) en el macho es roja y en la hembra es rayada de negro y blanco delante y roja detrás. En la garganta abajo y la parte alta del pecho tienen una mancha roja. El pico es azuloso, el iris del ojo rojo y las patas gris-verdosas. Los inmaduros tienen el dorso más opaco, la garganta y pecho alto negros y la corona roja. Sus voces de reclamo suenan “tajá” y “roán” o “jorr” repetidas. Andan en bandos pequeños o aparejados. Vuelan sonoramente a diferencia de los otros carpinteros cubanos. Picotean los troncos, con golpes que tamborilean. Buscan su alimento debajo de la corteza y entre las ramas y hojas sin bajar nunca al suelo. Son muy activos y ágiles. Pueden pararse en las ramas en posiciones invertidas. Comen insectos, larvas y ranas pequeñas, y también pequeños frutos. Esta especie fue descrita por primera vez en 1817 por el ornitólogo francés Louis Jean Pierre Vieillot como Zosterops chloronothos. Puede alcanzar un tamaño de aproximadamente 10 cm. Las partes superiores del cuerpo son de un color verde oliva opaco, mientras que las partes inferiores son de un color más pálido. El vientre y la cloaca tienen un color amarillo y los ojos están rodeados por un característico anillo blanco. Los machos y las hembras son de color similar. Durante la época de cría, entre septiembre y marzo, dos huevos pálidos son depositados en un nido en forma de cuenco, que está bien escondido en el follaje. Machos y hembras comparten tareas empollando. Normalmente solo se cría un juvenil, el cual desarrolla las plumas completamente en unos 14 días. Su dieta consiste en néctar e insectos. Mide unos 11 cm de longitud promedio y pesa alrededor de 11 g. El pico es curvo, largo y de color negro, y la cola corta. El macho es de color azul violeta con alas, cola y garganta negras, y patas amarillas brillantes. La hembra es verde, con la cola oscura, las partes inferiores densamente rayadas y de color verde azuloso, la garganta amarilla y la cabeza verde con algunos esbozos azules. Es fácilmente distinguible del mielerito patirrojo (C. cyaneus), con el que comparte hábitat. En esa especie, el macho tiene las patas rojas y la espalda negra, y la hembra no tiene la garganta amarilla. Por el contrario, es muy similar al mielerito cerúleo (C. caeruleus), con el que coincide en Panamá y Colombia; las diferencias entre ambas especies se reducen, en los machos de la presente, al tamaño del parche negro mayor en la garganta y a la intensidad de la coloración azul menos oscura, y en la hembra que se distingue por su cabeza con mayor cantidad de azul. Se alimenta de insectos, artrópodos, frutos y néctar. Se alimenta en parejas o pequeños grupos, y en ocasiones se integra en bandadas mixtas. Se reproduce de abril a septiembre. Construye su nido en lo alto de los árboles, a partir de tejidos vegetales muy finos. La puesta consiste en dos huevos. Su llamado es un largo «síííí», y el canto del macho es un «pit pit pit pit pit-pit» repetido incluso por varios minutos. La especie tiene partes superiores predominantemente negras y partes inferiores blancuzcas. Las mejillas superiores y las coberteras de los oídos son negras; tiene franjas blancas en las alas, un píleo negro recurvado sobre la frente y pies de color rosa. Un adulto reproductor tiene un par de carúnculas anaranjadas encima de la base del pico y en medio de los ojos, la piel de la cara es de color marrón-naranja en la base de la mandíbula inferior, así como anillos oculares azulados. Llega a medir unos 75 cm de largo, con una envergadura de 110 cm y un peso de 2.5 a 3.5 kg. La especie es amistosa: se posa en grupos de entre unos pocos pájaros hasta varios cientos. Están presentes durante todo el año en la isla de Macquarie, donde cada año se reproducen en pequeñas y grandes colonias en las costas, sobre superficies rocosas desnudas y farallones. La construcción del nido tiene lugar a partir de junio. Los nidos tienen forma de conos truncados de 20 a 30 cm de altura, y construidos de vegetación, guano y barro. La hembra pone dos o tres huevos entre mediados de septiembre y enero —principalmente a finales de septiembre y principios de noviembre—, la mayoría de los huevos se incuban a finales de diciembre. La mayoría de las polluelos son independientes de sus padres a mediados de febrero.La fulveta cariparda mide unos 15 cm, incluida su cola bastante larga. Su plumaje es pardo en las partes superiores y anteado en las inferiores. Su píleo es gris, y sus mejillas oscuras. Tiene el pico corto y oscuro. Se alimenta principalmente de insectos y néctar. La fulveta cariparda anida de enero a junio, con el máximo entre enero y febrero. Un estudio muestra que suele haber unos 38 nidos en unos 50.000 metros cuadrados. Construye su nido en los árboles, oculto entre el follaje denso. Tienden a situar su nido en posición central cerca del tallo principal para reducir la posibilidad de expoliación por parte de los depredadores. Las plantas preferidas para anidar son los matorrales de las especies Lasianthus ciliatus (36%) seguidos por los de Saprosma fragrans (27%) y Thottea siliquosa (23%). El nido, en forma de cuenco, está construido con musgo verde, raicillas, líquenes y hierba, situado en la bifurcación de una rama o suspendido en las ramas finas a una altura media de 68 cm del suelo. El nido mide 92 mm de ancho y unos 49 mm de profundidad.Es la especie de cuco más pequeña del mundo, con promedios de 15 cm de largo y 17 g de peso. Alcanza una longitud corporal de 13 centímetros. El macho tiene el plumaje de un color amarillo dorado brillante. Las plumas de la cola son de color marrón oscuro con bordes grises o rosados y las alas marrón oscuro con ribetes de color blanco o marrón claro. El pico es negro, los ojos marrones o avellana y las patas de color amarillento. Las hembras tienen la frente amarillenta en plumaje nupcial. La cabeza y los lados del cuello son oliva grisáceo, las coberteras traseras y superiores son de color gris-verdoso. Las plumas de la cola son similares a las del macho. La parte inferior es de color marrón blanquecino con un brillo amarillento y la parte superior es marrón grisáceo. El torillo de Robinson mide entre 18 y 23 cm de largo y suele pesar alrededor de 110 g. Tiene las alas y la cola cortas. Su espalda y alas son de color castaño con cierto moteado blanco y negro. Su cabeza es gris salvo los laterales de su rostro que también son castaños. Su pecho es de color canela. Coincide tanto el torillo pintojo como la perdiz tasmana de apariencia similar. El torill de Robinson es más grande y de patas más largas que ambos, y de anatomía bastante diferente a la perdiz que además es más oscura. El torillo pintojo está casi totalmente moteado, con motas blancas sobre el pecho gris, no canela. La especie más similar es el torillo dorsicastaño cuyas áreas de distribución no solapan. Muy pocas personas han observado al torillo de Robinson debido a su reducido área de distribución y su carácter esquivo. Suele andar por lugares donde está bien camuflado, y no alza el vuelos salvo que sea absolutamente necesario. Generalmente es sedentario, aunque se han registrado algunos desplazamientos, probablemente debidos a los cambios estacionales del hábitat. Se sabe que estas aves crían en solitario. Su época de cría va de enero a marzo. Su nido cosiste en una somera depresión del terreno cubierta con una cúpula de hierba con una entrada lateral, cuyo interior está forrado de hojas y hierbas. Generalmente su nido está escondido entre la vegetación. Ponen de dos a cuatro huevos (generalmente tres). Sus huevos son blancos con motas marrones, grises azuladas o negras. El macho asume la tarea de incubación y cuidado de los pollos, como en el resto de congéneres. Sus polluelos son precoces y nidífugos.Muchos surucuas tienen plumajes distintivos entre macho y hembra, con plumas suaves, con frecuencia coloridas. Es relativamente pequeña la especie: 23-24 cm de largo y pesa 54-57 g, con un bajo cola blanco y tiras negras, un pico amarillo y alas cubiertas vermiculadas con blanco y negro, pero a la distancia parece gris. El macho tiene cabeza verde, pecho alto y trasero, cara y cogote negro, y vientre dorado amarillo. La hembra de cara, pecho y trasero pardos, cola rojiza y vientre amarillo. Los inmaduros recuerdan al adulto pero más suaves, y los jóvenes machos garganta, pecho y alas marrones. Anida entre 1-6 m de altura en una cavidad, con su típica puesta de dos huevos blancos.Las partes superiores son de color gris azulado oscuro con gran parte del píleo, cuello y parte superior del manto de color gris y algo manchado de negro, de forma variable dependiendo de cada espécimen, independientemente de su sexo. El píleo está rodeado por dos gruesas líneas oculares negras que se extienden sobre la parte superior del manto; de perfil, el ave puede dar la impresión de tener negra la cabeza. Las partes inferiores son de color gris claro, con las mejillas y la garganta casi blanca y el vientre más o menos lavada o canela. Las coberteras son rojas, con grandes manchas blancas. El iris es de color marrón o avellana, el pico es negro, con la mitad de la mandíbula inferior de un blanco azulado o azul-lila más ligero. Los pies son de gris pizarra, marrón verdoso o marrón claro amarillento, con garras de color cuerno, marrón pizarra o grisáceo oscuro. Hay un marcado dimorfismo sexual: el macho tiene una línea ocular muy oscura, con poco brillo y el vientre es ligeramente gris azul o pálido, o ante desgastado, mientras que en la hembra tiene una línea ocular más opaca, y las partes inferiores más gamuzas, con los costados y el vientre de un canela desgastado. Las partes superiores de la hembra también difieren un poco de las del macho: el cuello y la parte superior del manto están ligeramente teñidos ante y el manto inferior es más opaco que el macho, proporcionando un contraste en un cuello más pequeño. La hembra joven es similar, pero el píleo es de color crema, las partes superiores son más grises que azules y los ojos se caracterizan por ser más apagados. En los jóvenes, las plumas terciarias y las coberteras mayores también se tiñen de color marrón como cuando están mudando los adultos, y el pico es un poco corto y embotado.  Los adultos sufren una muda completa después de la temporada de cría e incompleta (especialmente de la garganta y el cuello) antes de la temporada de cría en noviembre o diciembre. El trepador gigante es el más grande del género, ya que mide 19.5 cm de longitud. Las mediciones varían algo en las subespecies: el ala plegada mide 115 a 121.5 mm en el macho de S. m. magna, 111-117 mm en el macho de S. m. ligea, 115-119 mm en la hembra de S. m. magna y 109-117 mm para la hembra de S. m. ligea. El pico mide 29.1 a 33.1 mm en los machos de S. m. magna, 25.9 a 29.2 mm en el macho de S. m. ligea, 29.5 a 32.5 mm en las hembras de S. m. magna, y 23 a 28.2 mm para la hembra de S. m. ligea. El tarso mide, en S. m. magna, es de 19 a 22 mm; la cola es muy largo para una sita, ya que mide 58 a 64 mm en los machos de S. m. magna y 58-63 mm en las hembras de S. m. magna. El peso, en la subespecie S. m. ligea, es 36-47 g. Su gran tamaño lo hace un trepador bastante característico, pero en algunos casos este criterio no es muy claro, pero puede haber confusión con el trepador de las Naga (S. nagaensis), sin embargo este es rojizo en los flancos, las líneas oculares negras son mucho más estrechas y no tiene el píleo y el manto superior más opaco que el resto de las partes superiores. El trepador de Yunán (S. yunnanensis) puede encontrarse en los mismos hábitats como el trepador gigante en el sur de Yunán, pero es mucho más pequeño, con un lista superciliar blanca. El trepador gigante, como la mayoría de las sitas, prefiere descender los árboles de cabeza, aunque por lo general es menos activo que las especies más pequeñas del género. Normalmente, vuela distancias cortas, haciendo ruido con sus grandes alas. En distancias más largas, hace varios descensos, lo recuerda a un movimiento ondulatorio. El trepador es encontrado en solitario o en parejas, por lo general en pinares. Usualmente explora el tronco y las ramas mayores, pero también se ha observado su preferencia por las ramas más finas en busca de insectos. Un estudio del contenido estomacal mostró que la dieta consistía de bayas y artrópodos, tales como escarabajos, polillas (imagos y larvas) y hormigas. Los datos sobre la reproducción del trepador gigante es parciales. El 4 de abril de 1933, un nido fue encontrado en el sur del Estado Shan (Birmania), con tres polluelos a medio emplumar. Estaban situados en un agujero natural en el tronco de un árbol, con la abertura hacia el cielo, a más de dos metros sobre el suelo, sin cubierta de barro —mientras que otras especies de trepadores lo hacen—. El 8 de abril de 1983, otro nido fue encontrado en el noroeste de Tailandia: había tres jóvenes, fueron localizados a tres metros del suelo en el agujero de un roble a ocho metros de altura y 25 cm de diámetro. En 1998, a finales de marzo, se informó de otro nido en Tailandia, que se encontraba en el tronco de un Pinus kesiya, y contenía varios polluelos.Esta ave mide de 18 a 20 cm y pesa cerca de 67 g. Tiene la cola corta y aguda. Su pico es amarillento opaco y tiene el cuerpo principalmente verde con la parte interior de la coronilla amarillenta y la barbilla naranja. Sus plumas primarias y cobertoras alares internas son azul cobalto y la superficie inferior de las rémiges verde azulosa. Sue partes superiores son parduzcas mientras que sus partes inferiores son amarillentas, y presenta una larga lista superciliar también amarillenta. Sus partes inferiores de color amarillento claro y la ausencia de listas en las alas sirven para distinguirlo de otras especies similares. Tiene patas delgadas y scuras y su mandíbula inferior es más clara y presenta el panel de las alas grisáceo. Se alimenta principalmente de insectos que atrapa picoteando o vuelos cortos. Es un pájaro activo, que prefiere las copas de los árboles y arbustos. Es difícil de seguir mientras se mueve de rama en rama, explorando acrobaticamente el follaje. El macho adulto se distingue por el color negro muy oscuro y el amarillo muy intenso, mientras que la hembra es más clara y el color amarillo se encuentra más extendido por el vientre. En caso de tener duda del sexo, se puede tomar al pájaro con la mano y extender una de sus alas; en la hembra la franja alar amarilla debe ser estrecha y en el macho ancha. Adicionalmente, ayuda darle una vuelta para verlo por debajo; en la hembra se pueden ver unas plumas amarillas dispersas, desde el vientre hacia el pecho y en el macho, el color negro oscuro es continuo. Además, los machos suelen elevar las plumas de la cabeza, como una cresta. El sexo se puede averiguar cogiéndolo con la mano y soplándole la cloaca; el macho la tiene un poco hacia afuera, del tamaño de un grano de arroz, más o menos, y la hembra la tiene redondeada. La importancia de distinguir entre machos y hembras radica en el momento de la compra porque se acostumbra soltar las hembras cuando son capturadas, ya que al no cantar no tienen ningún valor en la jaula. Los juveniles son de color negro ceniza y su pico, la franja alar y el bajo vientre de color amarillo anaranjado. Se distinguen fácilmente de los adultos porque tienen una doble línea de plumitas moteadas de color amarillo anaranjado en los hombros. Su hábitat natural en Perú y Bolivia son las altas mesetas y páramos andinos ("la Puna"), entre 3.500 y 4.500 msnm, caracterizada por pendientes, con rocas y hierba, salpicadas de arbustos. En Arequipa (Perú) se pueden encontrar jilgueritos a partir de los 2600 msnm. En Argentina, donde vive a una altitud comprendida entre 2.000 y 3.000 msnm, es localmente abundante. En Chile se le encuentra en la alta cordillera de la zona norte, zonas de puna, cerca de arroyos, en hondonadas arbustivas y con árboles, desde 3.500 a 4.800 msnm. Para adaptarse a la relativa escasez de oxígeno del aire del Altiplano, su sangre contiene mayor número de glóbulos rojos que otros pájaros que viven en tierras bajas, lo que garantiza la oxigenación de sus tejidos. Viven en un ambiente con mucho viento, con temperaturas máximas de + 20 y - 22 °C. Por ello, su organismo está adaptado a grandes fluctuaciones día-noche de 20 °C de temperatura. El problema de la temperatura no le resulta un inconveniente; el problema básico lo constituye la escasez del alimento y los lugares adecuados para nidificar. Fuera de la época de cría y en determinadas épocas del año se le encuentra a menor altitud: en Perú a 2.335 msnm y en Argentina desde 750 msnm a 1.390 msnm. Es similar en apariencia a la chocha perdiz, alcanzando entre 30 y 33 cm de largo y pesando entre 193 y 310 gramos. La parte superior del plumaje es marrón rojizo, con finas rayas de color negro y ampliamente veteado con marcas negruzcas en la corona, las partes inferiores son de un amarillento pálido. El pico es largo con una punta flexible para extraer gusanos y otros invertebrados del suelo. El bulbul orejudo mide alrededor de 20 cm de largo, incluida su larga cola. Sus partes superiores son principalmente verdes oliváceas, y sus partes inferiores son verdes amarillentas. Su frente y píleo son negruzcos. Los laterales del rostro son principalmente negros, aunque enmarcados por el blanco del borde de las coberteras auriculares y la garganta. También presenta un fino penacho vertical blanco en el lorum. Ambos sexos tienen un aspecto similar, aunque los juveniles son menos llamativos. Se alimenta de frutos e insectos. Anida en los arbustos, donde suele poner dos huevos por puesta. Es un ave cuyo tamaño oscila entre los 41 cm hasta los 51 cm, de cuerpo largo bastante semejante al de la lechuza común (Tyto alba) con la marcada diferencia de tener un color café y un oscuro borde rodeando el disco facial. Además posee manchas bajo las alas. La lechuza de Célebes claramente pertenece a la familia de la lechuza común, sin embargo tiene mucho más parecido con la lechuza australiana (Tyto novaehollandie). T. ruckeri es un picaflor de mediano tamaño de 10,2 a 11 cm de largo y un peso de 5 a 5,8 g. Tiene un pico largo y curvado y, al igual que otros ermitaños, no hay dimorfismo sexual. El dorso es de color verde-bronceado, y tiene un parche oscuro a la altura del oído. El pecho es de color naranja-marrón y la parte inferior es gris. La subespecie del sur, T. r. venezuelensis, tiene el pecho de un color algo más apagado comparado a la subespecie nominal en el norte. Al igual que otros ermitaños, T. ruckeri visita flores muy distantes, incluyendo: Heliconia, Costus y el plátano. El macho suele ser menos agresivo que otros picaflores territoriales. El nido tiene la forma de una taza, y es construida de fibras vegetales adjuntada a 2-4 m de altura en la parte inferior de una Heliconia o, a veces la hoja de un plátano. La hembra suele poner e incubar dos huevos blancos. Esta especie es de tamaño grande, dentro del género de los tinamúes, alcanzando entre 40 y 46 cm de altura. Presenta color negruzco en todo su cuerpo, excepto en el vientre que es más claro, como hollín, y debajo de la cola, donde és de color rufo. Esta especie de tinamú mide aproximadamente 38 cm de largo Al igual que otros tinámidos, el cabecirrojo se alimenta de frutas que encuentra en el suelo o en arbustos de poco porte. También se alimenta de pequeñas cantidades de invertebrados, capullos de flores, hojas tiernas, semillas y raíces. El macho incuba los huevos que pueden provenir de hasta cuatro hembras diferentes, y luego criarlos hasta que estén listos para independizarse, por lo general tras 2 o 3 semanas. El nido se encuentra en el suelo entre arbustos densos o raíces. La collalba núbica presenta un marcado dimorfismo sexual. Los machos tienen el plumaje negro y blanco, y las hembras tienen un plumaje de tonos pardos en las partes superiores y blanquecino en las inferiores. Los machos pueden presentar dos fases de color. Los machos de fase blanca y negra, tienen las partes inferiores blancas. Su rostro, garganta, manto y alas son negros, presentan un capirote blanco que abarca su frente, píleo y nuca. Su obispillo es también blanco. Su cola es blanca, salvo una «T» invertida negra, formada por la mitad terminal de las plumas centrales y la punta del resto de plumas de la cola. Los machos de fase negra son negros, salvo la cola, el obispillo y las zona subcaudal que son blancos. El perico de Nueva Caledonia es algo más pequeño que la forma nominal del perico maorí cabecirrojo (tiene una longitud media de 26 cm en lugar de los 27 cm del segundo). Su plumaje es principalmente verde, aunque es más amarillento en los laterales de la cabeza, el pecho y el vientre que su congénere neozelandés. En cambio tiene manchas rojas similares en la cabeza (en la frente y tras el ojo) y también sus plumas primarias son azules. Este pájaro mide 18 a 22 cm (centímetros), y tiene un peso de 75 g (gramos). Tiene un claro dimorfismo sexual. El macho tiene la cabeza y el pecho negro, mientras que el pico es de color amarillo brillante. La parte superior del abdomen y los flancos son de color ladrillo rojo, más o menos intensos, las alas superiores de color gris oscuro o marrón, dependiendo de la subespecie. La parte inferior del vientre es sucia con las patas blancas y naranja-amarillo. La hembra tiene una coloración variable en la cabeza que va desde el color oliva al marrón. El dorso y las alas son de color marrón oscuro. Su garganta, parte inferior del abdomen y debajo de la cola son de color blanco. Su pecho está moteado de gris y gris oscuro. La parte superior del abdomen es un color marrón rojizo menos sostenido que en el masculino. Los jóvenes se parecen a la hembra. El burrito de las Galápagos es pequeño con una longitud total de 15 centímetros. Tiene el plumaje oscuro, negro con una cabeza y frente más gris y manchas blancas en la parte posterior. Tiene los ojos de color escarlata, pico negro. Las alas casi inútiles para el vuelo. Poseen una gama amplia de llamadas. Habita en los prados húmedos y arbolados. En las Galápagos estos hábitat se encuentran generalmente en las islas con elevaciones más altas (particularmente en las islas de Santiago, Santa Cruz y Sierra Negra). Se alimentan de invertebrados, principalmente caracoles, isópodos, libélulas, hormigas, también tomando bayas y semillas. Durante el día, escarban la hojarazca, buscando comida. Esta especie ha sobrevivido a la llegada de humanos en las Galápagos. Es una especie curiosa que se acerca a los humanos; esta candidez la hace vulnerable a los gatos domésticos asilvestrados, perros y cerdos. Las cabras introducidas y el ganado atentan contra su hábitat. La supresión de cabras y ganado, y la regeneración resultante de árboles, arbustos y gramíneas, lleva rápidamente a un retorno del burrito. Como la mayor parte del hábitat del burrito de las Galápagos queda integrado en un Parque nacional, y los esfuerzos tienden a eliminar las especies introducidas causantes de la mayoría de los daños, el futuro depara protección para estas aves. Es el picaflor o colibrí común de Lima. Se le reconoce por su vuelo zigzageante de flor en flor o un vuelo rápido y recto. Mide menos de 10 cm, es color rufo encendido, con cabeza verde, pecho blanco. Tiene el pico recto y largo de color rojo en la base y punta negra. El colibrí es un ave muy territorial y competitiva. Se alimenta del néctar de las flores, las que a su vez poliniza. Esta ave puede ser observada y fotografiada en Ecuador en el Jardín Botánico de Guayaquil Mide alrededor de 16 cm de largo. El macho tiene el plumaje de las partes superiores negro salpicado con motas blancas, aunque su cabeza y pecho son principalmente de color amarillo anaranjado con un denso moteado negro. Presenta una lista negra en la frente y la parte frontal del píleo formando una cresta eréctil, y tiene una gran mancha negra en el centro del pecho. Su vientre es blanco con cierto moteado oscuro difuso, y está separado del pecho por una lista negruzca difusa con pequeñas motas negras alrededor. Presenta un anillo ocular gris y su robusto pico ligeramente curvado hacia abajo también es gris. La base de su cola es roja y sus rémiges laterales e inferiores son blanquecinas están listadas en blanco y negro. La hembra es similar pero con menos negro en su plumaje: sus partes superiores son pardas en lugar de negras, y solo presentan una pequeña mancha negra en el pecho y la parte superior del píleo, aunque presenta una lista negruzca más ancha y moteada en blanco. Se alimenta de insectos, frutos y semillas, que recolecta tanto en los árboles como en el suelo. Excava túneles de medio a un metro de largo en el suelo con ramificaciones laterales donde anida. Su exhibición nupcial consiste en una especie de danza en la que el macho y la hembra situados en ramas próximas se hacen reverencias repetidamente y cantan juntos. Mide alrededor de 27 centímetros de largo (24 sin contar sus raquetas). Su plumaje es principalmente verde, con tonos amarillentos en las partes inferiores. Su píleo es azul, variando en tonalidad y extensión según las subespecies, en la nominal es azul turquesa. Las plumas de la parte inferior de su cola también son azules, y tiene tonalidades oscuras bajo sus alas. Las dos plumas centrales de su cola son muy largas, y consisten en un filamento verde pelado terminado en un mechón negro a modo de raquetas, que sobresalen de la cola. Su pico es blanquecino grisáceo. Los juveniles no tienen raquetas en la cola. Se desplaza en pequeñas bandadas de 5 a 12 individuos, pero suele encontrarse en más cantidad en los árboles frutales. Come frutas, bayas, frutos secos y semillas. Es un bucerótido negruzco de porte mediano, de unos 70 cm de largo. El macho posee una cresta y nuca de color marrón-rojizo, con un cuello pálido. La hembra es toda de color negro. Ambos sexos tienen un largo, pico amarillento simple con una coloración violeta en su base, y un sobre hueso aserrado en su parte superior, y una garganta inflable azul. El Cálao de la Sumba es una especie monógama. Su dieta consiste principalmente de frutas. Es el miembro más pequeño del género Charadrius, mide unos 15 centímetros de longitud, ligeramente más pequeño que un chorlitejo frentiblanco (Charadrius marginatus). La longitud alar es de 100-105 mm y pesa un poco menos de 40 gramos. La parte superior es de color gris pálido, y las partes inferiores blancas con una estrecha cinta marrón en el pecho. Se diferencia de chorlitejo frentiblanco por el tamaño más pequeño, el cuerpo más redondeado y el dorso más pálido. Mide 13 centímetros de longitud en promedio. Es un ave de colores brillantes, distintiva dentro de su área de distribución. El macho es de color verde brillante en las partes superiores y de color amarillo en las inferiores, con una ancha ceja de color amarillo dorado y la corona azul violeta. Tiene un estrecho anillo ocular azul y una delgada línea azul que se extiende desde la nuca hasta el pecho. La hembra es similar, pero no tiene la gorra dorada ni el pecho amarillo; ambos colores son reemplazados con verde.Su llamada es un suave silbido wheeeeuuu. El monarca colilargo malgache es un ave paseriforme de tamaño mediano, mide unos 18 cm de largo y pesa entre 12.1 a 12.3 gr. Los machos poseen largas plumas de cola, que pueden llegar a medir hasta 18 cm de largo. La hembra es de color rufo-anaranjado, con cabeza y nuca negros. Las plumas de vuelo en sus alas son negras con bordes rufos, y ella tiene una delgada, franja color celeste en el párpado. El picaflores de los Nilguiri es un pájaro pequeño, de unos 9 cm de largo, y sin diferencias significativas entre machos y hembras. Sus partes superiores son pardo grisáceas y las inferiores blanquecinas. Su frente y supercilio también son blanquecinos. El picaflores de los Nilgiri es un pájaro sedentario de los bosques y sus límites, así como las áreas de cultivo colindantes y sotos aislados, con frecuencia en zonas montañosas. Como los demás picaflores se alimenta principalmente de néctar y frutos. Busca alimento en la copas de los árboles, por lo que son importantes polinizadores y dispersores de semillas del bosque tropical. Como otros picaflores tiene una lengua plumosa con la que liba el néctar, pero también consume pequeños frutos e insectos. Su época de cría es de enero a abril, con una posible segunda nidada entre mayo y junio. Suele poner entre dos y tres huevos un nido con forma de bolsa suspendido de las ramas de un árbol o arbusto. Mide aproximadamente unos 25 a 30 cm y pesa cerca de 300 g. La característica que mejor la identifica es una cresta color naranja caída hacia atrás, que se levanta cuando el ave está excitada. El color predominante del plumaje de su cuerpo es marrón oscuro, con las partes inferiores más claras o rojizas y la espalda tendiente a ser verde olivo. El vientre presenta manchas elípticas color blanco. La cabeza es oscura, con la garganta negra rayada con blanco. Machos y hembras son similares, aunque las hembras son generalmente más pequeñas y con el color de la cresta de un rojo menos intenso. Los individuos juveniles son más pequeños, con matices brillantes en su plumaje y la garganta color pardo. El límite norte de su distribución comprende desde el centro del estado de Veracruz y la península de Yucatán, en México, y por el sur hasta el suroeste de Panamá. Viven en grupos de 4 a 10 individuos, en el sotobosque de bosques tropicales, alimentándose de granos, insectos y de los frutos que caen de los árboles. Su hábitat está amenazado por la deforestación. Mide 13 cm de longitud y pesa alrededor de 10 g. El macho tiene la corona negra con loruns blancos y nuca gris pálido; por arriba es gris pardacento, más parduzco en las alas; la cola es negruzca, con el contorno externo de las plumas externas blanco. Por abajo es blanco. La hembra tiene la corona más parda, como también las partes superiores y el vientre teñido de amarillento; los juveniles tienen la corona escamada de blanco. Es encontrado solitario o en pareja, usualmente no se junta a bandadas mixtas. Es considerada una de las aves más enigmáticas del Neotrópico y su situación permanece poco clara en la mayoría de su rango, con evidencias de nomadismo y alimentación oportunista. Construye un nido en forma de taza en los árboles. La nidificación ocurre entre junio y septiembre en Venezuela, con nidos activos en julio e incubación en agosto; en Argentina ocurre entre octubre y enero.El anteojitos cingalés mide alrededor de 11 cm de largo. Sus partes superiores y los laterales del cuello son de color verde oliváceo oscuro. Su obispillo es de un verde más claro, mientras que su frente y píleo son más oscuros. Las alas y cola tienen los bordes pardos. Presenta el típico aro de los anteojitos alrededor del ojo compuesto por pequeñas plumas blancas. Su lorum es oscuro y atraviesa el anillo ocular en la parte frontal. Su barbilla, garganta y parte superior del pecho son de color amarillo verdoso. Su vientre es de color blanco grisáceo. Su pico y patas son negruzcos. El iris de sus ojos es de color castaño rojizo. Se distingue del más extendido anteojitos oriental (Zosterops palpebrosus) y al que reemplaza a partir de los 1200 metros de altitud en la isla de Ceilán, porque el anteojitos cingalés es más grande, el verde de su espalda es de tonos más apagado y el amarillo de su pecho está más extendido. Es un pájaro social, que forma grandes bandadas que solo se separan durante la época de cría. Es principalmente insectívoro, aunque también se alimenta de néctar y frutos de varios tipos. Construye nidos en los árboles donde pone tres huevos de color azul claro y sin moteado. Este columbiforme de 18 cm de largo es una tortolita esbelta y de cola relativamente larga. Posee patas muy cortas, de color rosado, y un pico pequeño negro. Es café-grisáceo por encima, con dorso y cola parduzcos (este último un poco grisáceo). La rabadilla, cuello, nuca y corona son grises. Leve dimorfismo sexual, siendo el macho más claro que la hembra. Los ojos son visiblemente blancos. Una de las características que más la diferencia de otras tortolitas es el diseño alar; posee una distintiva franja oscura en las coberteras pequeñas y es gris en las coberteras mayores, con una gruesa franja blanca, que contrasta con las rémiges negras. La especie se asienta en ambientes muy diversos, desde estepas y sabanas hasta zonas boscosas y entornos urbanos. En regiones de abundancia alimenticia forman grandes bandadas de cientos de ejemplares, pero normalmente forma parejas para reproducirse.Se alimenta de grano y detritos. La reproducción es constante a lo largo del año, aunque la mayor parte de las uniones se registran en primavera y verano. El nido es muy precario, a veces una plataforma sin paredes construida a base de tallos de gramíneas y palotes, con o sin revestimiento de plumón en la cara interna. A veces reutiliza nidos abandonados por otras aves con las que comparte entorno, como el espinero (Phacellodomus spp.) o el zorzal colorado (Turdus rufiventris). Pueden intervenir ambos miembros de la pareja o solo uno en la construcción del nido. Pone en días alternos uno, dos o más raramente tres huevos, de color blanco y elípticos u ovoides, de hasta 25 × 18 mm (ambos polos iguales) u ovoidales (un polo más ensanchado que otro). Las medidas de estos varían entre 21,8 a 25 × 17 a 18,5 mm; y, luego de 12 a 18 días de incubación, los huevos eclosionan; los pichones permanecerán otro tanto en el nido, al cuidado de los adultos mientras desarrollan el plumaje juvenil y abren los ojos. Poco después de abandonar el nido dejan a sus padres para independizarse. El macho canta durante el día, con un arrullo muy rítmico de dos sílabas repetidas varias veces. El perico de Naretha es más pequeño que el perico cariazul, mide unos 28 cm de largo. Sus patas son de color gris oscuro, y el iris de sus ojos castaño oscuro. El macho adulto tiene un patrón de color facial de dos tonos, con la frente, el lorum y la zona sobre los ojos de color azul verdoso claro, en contraste con el resto del rostro que es azul violáceo. El resto de la cabeza, la parte frontal del cuello y el pecho son de color pardo grisáceo claro con un vetado difuso más claro. Su espalda es gris verdosa. Su vientre, muslos y zona subcaudal son de color amarillo uniforme con una pequeña mancha roja en la base de la cola. Las plumas coberteras pequeñas y las medianas exteriores son rojas, mientras que las medianas interiores y las coberteras grandes son de color verde amarillento. Las plumas centrales de la cola son de tonos azules claros. La hembra adulta tiene un azul menos intenso en la frente, sus alas y cola presentan menos intensidad de color, y no presenta ningún tono rojo o naranja en el bajo vientre. En general es de menor tamaño y mide unos 26 cm de largo. Anida en las cavidades de los árboles, especialmente Casuarinaceae. Sus huevos son de color blanco mate. Mide alrededor de 25 cm de largo. Presenta un plumaje de color verde en la mayor parte de su cuerpo, con la cabeza amarilla en el caso de los machos, rodeada por el cuello gris azulado o violáceo según las subespecies. En cambio las hembras tienen la cabeza gris. Su pico es amarillento y muy curvado hacia abajo, y sus patas grisáceas. Es de tamaño grande, siendo los machos de alrededor de 380 a 400 mm y las hembras un poco más grandes de 400-420 mm de longitud. Estructuralmente, se parece mucho al cucal chino (Centropus sinensis), excepto que su plumaje es de color marrón leonado en lugar de púrpura azulado. Tiene una capa posterior de color castaño y las alas y la cabeza son marrón claro rojizo. El iris es de color marrón pálido. La cola es de color marrón claro en la base y marrón violeta oscuro hacia el extremo. Las plumas de la cola tienen conspicuos negros. Los jóvenes muestran una ligera restricción en el cuerpo, especialmente en la parte inferior. El fodi de Rodríguez tiene una longitud de entre 12 y 13 cm. El plumaje de su cabeza y pecho es de color amarillo, con la cara de color naranja. Su espalda, alas y cola son de tonos pardo verdosos, mientras que su vientre y obispillo son blanquecinos, con la base de la cola amarilla. El verdugo de Tagula está estrechamente relacionado con el Cracticus cassicus. Mide unos 29 cm de largo y se diferencia del verdugo de Tagula porque es casi completamente negro, excepto por un tono claro en el abdomen, manchas en las cubiertas de las alas y el plumaje. Paseriforme de 13 cm de longitud y un peso aproximado de 11 g, de color pardo, sin marcas destacadas en su plumaje y blanco cremoso en la parte inferior. El semillero variable es un ave pequeña y robusta, con un pico cónico negro. En promedio mide 10,5 cm de longitud y pesa 11 g. Hay cuatro subespecies, que se distinguen principalmente por el color del plumaje del macho: Las hembras son de color pardo olivo en las partes dorsales, más pálidas en las ventrales, y tienen barras blancas en las alas, igual que los machos. Las diferencias de plumaje entre las hembras de las diferentes subespecies son menores: S. c. hoffmannii, S. c. hicksii y S. c. ophthalmica generalmente son más pálidas y menos cafés que S. c. corvina, y frecuentemente con un tenue matiz amarillo abajo. Los juveniles son como las hembras de sus respectivas subespecies. En ocasiones los machos no adquieren completamente el plumaje adulto en el primer año y pueden reproducirse aún mostrando características inmaduras. En 2005, se reportó un macho hipermelánico en la Reserva Buenaventura en la provincia de El Oro, Ecuador. El ave tenía exceso de feomelanina y las partes que deberían ser blancas —excepto las de las alas— eran castañas leonadas. Un ave similar fue colectada en el Camino del Oleoducto cerca de Gamboa, Panamá, en 1963. Tales individuos parecen aportar evidencia de las circunstancias de la especiación: en los géneros Sporophila y los entonces Oryzoborus existen varias especies que se distinguen externamente porque una tiene partes blancas y la otra es hipermelánica, como los dos ejemplares de semilleros arriba mencionados. Debe haber algún factor que mantenga el aislamiento reproducivo, pero las diferencias de plumaje entre las especies probablemente tengan su origen en una mutación fijada en una población debido a la deriva genética. El macho mide unos 28,5 cm y la hembra 27,5. La cola es larga y puntiaguda. El color predominante es el verde intenso, con un área roja bajo el doblez del ala y algunas plumas rojas dispersas, sin patrón fijo, en la cabeza, el cuello y el pecho. El iris de los ojos es amarillo. La aureola que rodea los ojos y el pico es blanco-rojiza. Las patas son pardo-grisáceas. Los jóvenes tienen colores más apagados y sin plumas rojas dispersas. Alcanzan la madurez sexual después de varios años de edad. Estos periquitos se agrupan en bandadas pequeñas y suelen posarse juntos. Sus gritos son agudos, repetidos, producidos mayormente mientras vuelan; cuando están posados hacen un murmullo bajo. El vuelo es rápido y recto. Es una especie pequeña, de 33 a 38 cm, con el cuello corto, el pico bastante largo y patas amarillas. El macho es de color castaño uniforme en la parte posterior, y de color de ante en la parte inferior y en las coberteras alares. La hembra y los juveniles son la castaños en todo el cuerpo, con motas blancas por encima y rayas blancas por debajo. Durante el vuelo pueden verse las plumas de vuelo y la cola negras. El ruiseñor coliblanco mide entre 17 y 19 cm. Presenta un marcado dimorfismo sexual. El macho tiene el plumaje azul negruzco, salvo manchas de azul brillante más claro en la frente y hombros, y las plumas exteriores de la cola que son blancas, y dan nombre a la especie. En cambio, la hembra es de tonos pardos con tonos canela, con la cola negruzca y blanca, y una pequeña blanca blanquecina en la parte baja de la garganta. La cotorra egregia mide unos 25 cm de largo. Su plumaje es principalmente de color verde como es característico las demás cotorras de su género, con veteado horizontal blanco o amarillento en el pecho. Tiene manchas amarillas y rojas en las alas similares a las de la cotorra de Santa Marta, con la que está cercanamente emparentada. La parte inferior de se cola y el centro del abdomen son de color pardo rojizo. Presenta anillos oculares blancos y su pico es de color claro. Mide 26,5 a 29 cm de longitud. Presenta corona color castaño rojizo y cresta en forma de copete color castaño; iris castaño, anillo ocular rojizo y pico negro; partes superiores color marrón oscuro a pardo con finas líneas más claras en los ejes; región malar, lados del cuello y partes inferiores grises, con matices color ante en el crísum. Anida en el suelo en un montón de hojas secas sobre la hojarasca o en una cavidad. La hembra pone 5 o más huevos. Los polluelos acostumbran esconderse en cavidades.Esta ave marina mide 35 centímetros de alas y tiene una envergadura de 80 centímetros, es una especie que vive la mayor parte del tiempo sobre la zona del mar, excepto cuando anidan y cuando son polluelos, se alimentan de peces, calamares y crustáceos. Habitan en Nueva Zelanda y algunas islas menores de la región, pasando al mar de Bering y concentrándose en el golfo de Alaska y la islas Aleutianas, en madrigueras y grietas en las rocas. Como otros miembros de su género sus partes superiores son de color gris azulado y las inferiores blancas, con una mancha oscura en forma de «M» que va desde su espalda hasta la punta de su alas. Presentan una lista superciliar blanca y franja oscura que va desde la parte inferior de su ojo hasta casi el cuello. Su cola en forma de es gris con los bordes oscuros. Su pico es de color gris azulado y sus patas son de color azul claro. Crían anualmente un pollo. Ambos progenitores se encargan de la incubación del huevo y de cuidar del pollo hasta que deje el nido.Presenta la parte doral del cuello color castaño o rojizo, lo que lo diferencia de Aramides cajanea que lo tiene gris; dorso marrón castaño, el cuello y pecho grisáceo ventralmente. Vientre color canela rosáceo, a diferencia de Aramides cajanea que tiene pecho castaño rojizo. Base del pico naranja, zona de la narina amarilla, punta verdosa. Iris rojo. Cola gris en su parte superior. Patas rosadas. Mide 8,6 cm de longitud y pesa 4,7 g. El pico alcanza 18mm, es recto, negro en la parte superior con color rosado en la mandíbula inferior y punta oscura. Tiene dorso verde cobrizo, llegando a ser de color cobre y bronce en la rabadilla. La cabeza, la garganta, el pecho y partes inferiores son de color verde intenso y brillante, los muslos son de color blanco y las patas negras; la cola es bifurcada de color azul muy oscuro o negro azulado y las coberteras bajo la cola son castaño rojizas a bronceadas. En las subespecies A. t. caudata y A. t. aliciae la parte superior de la cola es de color cobre rojizo más brillante que debajo; en tanto en A. t. monticola la parte superior es verde y no toda la rabadilla es cobriza. En A. t. caurensis la rabadilla y la parte superior de la cola están teñidas de gris. La subespecie de Trinidad, A. t. erythronota, es más pequeña y más bronceada en el dorso, que la A. t. tobaci de Tobago. Son extremadamente territoriales y vigilan y defienden las gran variedad de flores con que se alimentan. Consumen principalmente néctar y ocasionalmente, insectos. Registran migraciones estacionales. Su llamado suena chip y su canto tyee-tyee-tyoo La hembra pone sus huevos en un nido en forma de copa pequeña, en una rama baja o, a veces, en los tendidos de cables. La incubación dura de 16 a 17 días y los polluelos abandonan el nido 19 a 23 días después de la eclosión de los huevos. Puede haber hasta tres nidadas en una temporada.El alzacola dorsirrojo mide entre 14,0 y 16,5 cm de la punta del pico al final de la cola, y los dos sexos tienen un aspecto similar. Sus listas superciliares blancas son características, y su píleo puede ser castaño, pardo oliváceo o pardo grisáceo. Las plumas de vuelo de las alas son negruzcas, aunque pueden tener una banda blanca. Las coberteras mayores y menores tienen siempre las puntas blancas, aunque las secuendarias pueden tener o no bordes blancos. Presenta el pecho veteado, pero con densidad variable, en la subespecie ovamboensis se reduce a un fino veteado rodeando la garganta blanca. El fondo del pecho y los flancos presenta tonos anteados de distinta intensidad. El color del manto y la espalda varía del castaño rojizo al canela anaranjado según las subespecies. El color de su cola puede oscilar entre el pardo grisáceo al canela anaranjado, siempre con la parte subterminal negra y las puntas blancas. Los juveniles son moteados, pero con el patrón de la cola de los adultos. Es un pájaro sedentario salvo las poblaciones del extremo sur. Es una especie muy activa pero tímida, que principalmente se detecta por su canto mientras está oculto entre los arbustos. Se despalaza por e suelo saltando en busca de alimento. Se alimenta de insectos, en especial de termitas y hormigas. Como las demás especies de alzacolas, agita con frecuencia la cola y la despliegan en abanico, mientras suelen dejar las alas caídas. Sus llamadas de alarma son unos notas ásperas de tipo skirr o skii-ip. Su canto alto y variable suele incluir incontables repeticiones a veces idénticas. Los cantos de cada subespecie son diferentes, y los del grupo de «alas blancas» se considera más estridente.  Forma parejas monógamas que anidan en solitario desde principios hasta mediados del verano. La hembra se encarga de la construcción del nido con hierbas secas, y lo sitúa entre 10 y 20 cm por encima del núcleo de una mata densa de hierba. Suele poner tres huevos que incuba solo la hembra. Los huevos son de color crema con moteado pardo o morado en el extremo más grueso, y miden una media de 20 x 14 mm. Los polluelos son alimentados por los dos miembros de la pareja. Algunos de sus nidos son parasitados por los cucos.Mide 21 a 24 cm de longitud. La corona es negra en el centro bordeado por una banda circular blanca, seguida de una banda ocular negra y la garganta y el cuello blancos. El plumaje del dorso, las alas y la cola es de color marrón, con unas pocas líneas delgadas rufas en las alas; el pecho y el vientre son amarillos. El pico es negro y ancho. con el culmen notoriamente convexo, característica esta última que lo distingue de otras especies parecidas y de tamaño similar, como Pitangus sulphuratus. La hembra construye el nido en forma de platillo, hecho con palitos y yerba llevados por el macho. La hembra pone 2 o 3 huevos blancuzcos con manchas marrón. La incubación dura 17 a 18 días y los polluelos abandonan el nido 23 a 26 días después de nacer.Esta especie mide entre 19 y 23 cm de largo, tiene una corona blanca, las alas amarronadas y la cola es negra, la garganta, el pecho y el vientre son de color blanco. Mide de 28 a 43 cm de largo (incluyendo la cola) y pesa de 35 a 61 g. El ave varía el color de las plumas en un color marrón claro, marrón y gris. Tiene una larga cola, que es más corta en la hembra que el macho. Las plumas centrales de la cola son las más largas. Las plumas exteriores de la cola son en cascada hacia abajo, de modo que la cola tiene el formato de una hoja de vidrio alargado. Se trata de un momoto grande, de entre 28 y 33 cm de longitud. Se caracteriza por tener una corona rojiza, al igual que la espalda. Hacia la parte baja y las alas, transiciona hacia el azul-verde pálido. Como las demás especies de su género, cuenta con dos largas plumas réctrices o de cola terminadas en raqueta, que mueve lentamente de lado a lado, como un péndulo. Mide 17 cm de longitud. Su pico es puntiagudo y el iris es rojizo a anaranjado. Por arriba es mayormente olivácea, con la corona negra ocultando una cresta anaranjada a roja, y la cabeza y pescuezo blancuzcos, escamados de negruzco. La garganta es blanca escamada de negruzco y por abajo amarillento pálido a blancuzco, punteado de negro; en el sureste de América del Sur más amarillo. Excepto por la vocalización, es muy discreta, pasa mucho tiempo posada, inmóbil, o se desloca a lo largo de ramas y entre el follaje buscando insectos; puede colgarse de cabeza para abajo y examinar epífitas y hojas muertas. Sola o en pareja, se junta a bandadas mixtas, cuando es más fácil de ser vista. Sus hábitos de nidificación y el nido son semejantes a los de Phibalura flavirostris: durante el verano construyen un nido en forma de taza pequeña, decorada con líquenes como camuflaje y sujetos a horquillas en ramas horizontales.Esta especie se asemeja mucho a la collalba pía, aunque tiene un poco más nde egro en la cola, en la espalda y en la cabeza. Los sexos son similares en apariencia, un hecho documentado por primera vez por Christensen (1974). Un estudio de 2010 halló que la collalba de Chipre difiere de la collalba pía en catorce caracteres morfométricos externos. Su canto es distintivo, y muy diferente al de la collalba pía, parecido a un insecto. Consiste en una serie de ráfagas agudas de zumbido. Las investigaciones recientes sugieren una diferenciación ecológica entre la collalba chipriota, la collalba gris y la collalba rubia oriental por el contorno negro alrededor del oído. Los adultos miden alrededor de 22 cm. Sus partes superiores son de color gris negruzco con brillos verdes, mientras que sus partes inferiores son blanquecinas con veteado gris. Su frente y rostro son blancos. Ambos sexos tienen un aspecto similar, pero los juveniles son de tonos más apagados, con las partes superiores pardas y las inferiores más grises. Esta especie suele encontrarse en los bosques con árboles altos, normalmente en su copa. Como la mayoría de los estorninos, es omnívoro, y se alimenta de frutos, insectos, néctar. Suele anidar en los huecos de los árboles. Su puesta normal es de dos huevos. El barbudo de frente amarilla mide aproximadamente 11 cm de largo. Es rollizo con cuello corto, cabeza grande y cola corta. El espécimen adulto tiene la parte superior negra, veteada de plumas amarillas y blancas. Su cabeza tiene un patrón marcado blanco y negro, con una mancha amarilla en la frente. La parte inferior y el lomo son de color amarillo limón. No hay diferencias físicas entre sexos, pero los individuos jóvenes tienen una corona oscura que carece de la mancha amarilla distintiva. La especie anida en los agujeros de los árboles y pone dos o tres huevos.Entre 10 y 11 cm de longitud, es de aspecto parecido a un fringílido y su patrón de coloración recuerda vagamente al de una golondrina. Los machos adultos son negros con amarillo; el negro se concentra en las partes dorsales, siendo interrumpido únicamente por una mancha amarilla en la frente. Todas las partes ventrales (garganta, pecho, vientre, cobertoras inferiores de la cola) son amarillas. Se distinguen de E. affinis (garganta negra) y E. minuta (blanco en vientre y cobertoras inferiores de la cola). La hembra es verde olivácea con vientre sucio con matices amarillos. La garganta y el vientre son blancos, lo que las diferencia de las especies parecidas. Ambos sexos tienen un aspecto similar, miden entre 27–31 cm de largo. Su plumaje presenta un escamado negro sobre un fono más claro, blanco o amarillento. La caractarística más llamativa para identificarlo en vuelo es una banda negra en la parte inferior de las alas que destaca por ser el resto blanca. Mide aproximadamente 13 cm. El macho posee partes superiores gris oscuro oliváceo con suave brillo verdoso. Su garganta y cuello delantero es verde claro brillante, limitado hacia abajo por una línea negra. Su pecho y abdomen son blancos, con angosta banda longitudinal café rojiza. Flancos y subcaudales café grisáceos. Rectrices centrales verde oscuras y las demás blancas en su mayor parte. Su pico es negro y esta apenas encorvado. La hembra se diferencia del macho por tener la garganta blanquesina con manchitas café y las partes inferiores café claro. Es un pájaro carpintero pequeño con las partes superiores negras con listas blancas, salvo en la cola que no tiene listas. Sus partes inferiores son blanquecino anteadas con veteado pardo. Presenta un patrón listado en la cabeza. Su frente y parte frontal del píleo son grises, mientras que la posterior la nuca y la parte posterior del cuello son negros, con dos pequeñas manchas rojas el los laterales de la nuca de los machos. Presenta listas pileales laterales negras, listas superciliares blancas, listas oculares negras y bigoteras blancas. Los mosquiteros orientales son pájaros pequeños, que miden entre 11 y 12 cm y tienen una envergadura alar de 18-19 cm. La parte superior de su cuerpo es de color pardo grisáceo, más claro que en P. bonelli, y las partes inferiores desde el pico hasta la cola son blancas. Una lista blanca cruza sus ojos oscuros y tienen el obispillo verdoso. Su pico es pequeño y puntiagudo y sus patas son de color marrón. Machos y hembras presentan la misma coloración. Los mosquiteros orientales tienen un aspecto similar al de los mosquiteros papialbos pero son algo mayores. Pero donde la diferencia entre ambas especies es más patente es en su canto. El reclamo de los orientales suena como «chup» mientras que el de los papialbos se parece a un «pu-it». Mide unos 21 cm de largo. Es un ave rechoncha con la cabeza relativamente grande y un pico recto y puntiagudo. El plumaje de la mayor parte de su cuerpo es de color verde, más claro en las partes inferiores, con el rostro y la garganta azules, y la frente y las bigoteras amarillas. Presenta cierto moteado blanquecino en el pecho y la parte posterior de la cabeza. Su canto es un repetido kow-kow-kow-kow. El barbudo frentigualdo es una especie arborícola que vive en los bosques y arboledas, incluso en los jardines, y que se alimenta principalmente de frutos pequeños y solo ocasionalmente atrapa insectos. Anida en los huecos de los árboles donde pone de 2 a 3 huevos. Mide entre 21 y 23 cm de longitud. Presenta píleo y nuca de color castaño rojizo; una línea negra desde la base del pico sobre los ojos hasta los oídos, y debajo de ella otra línea blancuzca; mentón y garganta anaranjado rojizo que se hace amarillent en el pecho; alas, espalda y vientre verdes y cola con puntas negros y plumas centrales muy largas. Medía alrededor de 7,6 cm de largo. Era un ave principalmente verde, con el vientre blanco y la garganta amarilla, lo que lo separaba de otras especies de ojiblancos. Mide 9 cm de largo, y se distingue por su cola ahorquillada. El macho posee una coloración verde brillante por todo el cuerpo, con la garganta azul-violeta y la cola oscura. Las partes inferiores de la hembra son blancas desde la garganta hasta su parte posterior y posee manchas verdes distintivas en los laterales del pecho. A. gustavi es una pequeña bisbita, parecida a la bisbita de cuello rojo. Su plumaje es de color marrón arriba, con rayas blancas, y con marcas negras sobre el vientre y el pecho, ambos de coloración blanca. Puede distinguirse de la bisbita de cuello rojo por las líneas blancas y por el contraste entre su pecho y su vientre del mismo color. Esta especie suele establecerse entre los pastos crecidos, y es difícil que vuele, incluso cuando la molestan. Su llamada es un claro zip eléctrico. Aunque si bien la llamada suele ayudar al momento de identificar a las bisbitas, esta especie la usa mucho menos que las demás. Esto, combinado con sus hábitos ermitaños, la convierten en una especie difícil de encontrar y de identificar en el Ártico, la tierra que habita. Probablemente el mejor lugar para avistar estas aves en Europa Occidental sea Fair Isle, en las islas Shetland. La falta de árboles en esta pequeña isla hace fáciles de encontrar a los paseriformes ermitaños. Su hábitat para la reproducción es la tundra, el bosque abierto o los pantanos. Anida sobre la tierra, de cuatro a cinco huevos por vez. Es un ave insectívora, al igual que el resto de las bisbitas.  Mide entre 20 y 28 cm de longitud, pesa en torno aq los 40-50 gr y su envergadura puede alcanzar los 55 cm. Es muy similar al charrancito común (Sterna albifrons). Mide aproximadamente 47 cm de longitud. La envergadura de sus alas es de 27-29 cm y su pico mide entre 11-13 cm. Es un ibis principalmente de color pardo oscuro o grisáceo con unos característicos parches metalizados en colores azulados o verdosos sobre las alas. La parte del cuello y el pecho está cubierto de manchas más claras que le dan nombre a la especie. Posee una zona sin plumas en la cara con una llamativa piel de color azul, más visible en los machos que en las hembras. Patas y pico son de color negruzco y en la parte superior del pico presenta una mancha roja. Tienen una cresta en la parte posterior del cuello y una mancha blancuzca que separa la cara del cuello. Los juveniles son de colores más apagados, y su cresta es más corta. El ibis manchado es una ave difícil de observar ya que son aves solitarias y silenciosas. Cuando son molestadas huyen hacia alguna rama alta donde posarse y permanecen en silencio. Es un ave sedentaria que normalmente permanece siempre en la misma zona. Utiliza los mismos árboles como sitios de descanso durante todo el año. Es principalmente activo durante el día aunque puede merodear por la noche cuando hay luna llena. Es una especie carnívora que se alimenta de escarabajos, larvas, caracoles y gusanos que encuentra rebuscando entre el barro de pantanos y las orillas de ríos y arroyos. Normalmente busca alimento en solitario, en parejas o en grupos reducidos. Este ibis se puede reproducir en cualquier época del año aunque es más probable que lo haga coincidiendo con la estación de lluvias y que sea más raro que lo haga con la estación seca. Los nidos se sitúan a 1-6 m sobre el suelo o por encima del agua, y comprenden una plataforma circular en forma de canasta y se construyen sobre varias ramas que lo sustentan. Generalmente se ponen dos huevos. La especie anida en parejas solitarias. La incubación dura alrededor de 20 días y los polluelos será independientes 40 días después de nacer.  El turaco piquinegro es un turaco de tamaño medio que mide unos 40 cm de largo y pesa entre 199-272 g. Los adultos son de aspecto similar al turaco de Guinea y al Turaco de Livingstone pero presenta dos características propias: un pico completamente negro y una cresta en forma de tupé con el extremo blanco pero más corta que el Turaco de Livingstone. Es predominantemente verde con un tono más verde en cabeza, cuello y pecho; y de tono más oscuro y metalizado la parte inferior del cuerpo, alas y cola. Las plumas primarias de las alas son de color rojo intenso. El anillo periocular también es de color rojo, y enmarcando el mismo presenta dos líneas blancas (la inferior de mayor longitud). Su comportamiento suele ser el mismo que otras especies de su género. Son principalmente arbóreos y diurnos, solo bajan al suelo para beber. Pasan la mayor parte del día en la parte alta de los árboles donde se alimentan, descansan y socializan. Su modo de desplazamiento suele ser mediante saltos y carreras por las ramas, el vuelo solo lo utilizan moderadamente. Son animales territoriales y suelen vivir en parejas o pequeños grupos. Su dieta está basada en frutas y bayas, aunque también se puede alimentar de brotes, hojas e insectos. Su temporada de cría varía según la zona. Las parejas son monógamas y construyen su nido en la copa de los árboles, escondido entre el ramaje, y que consiste en una plataforma hecha de ramitas y materia vegetal. La hembra pone dos huevos que son incubados por ambos padres en un periodo de 20 días aproximadamente. Las crías nacen bastante desarrolladas con los ojos abiertos y cubiertas de plumón. Durante 2 o 3 semanas permanecerán en el nido alimentadas por ambos padres, a partir de entonces explorarán los alrededores del nido torpemente. Necesitaran una o dos semanas más para poder volar y abandonar el nido definitivamente, aunque no se independizarán de sus padres durante un tiempo. El lori de Goldie mide alrededor de 19 cm (centímetros) de largo, y pesa entre 45 y 60 g (gramos). Su plumaje es verde excepto en su cabeza, siendo verde amarillento con vetas más oscuras en las partes inferiores. Su píleo y frente son rojos. La parte posterior de su cabeza es azul, y en sus mejillas y garganta predomina el color malva, entremezclado con azul. Su pico es negro y el iris de sus ojos es pardo. Sus patas son de tonos ocres grisáceos. La mancha roja de las hembras es más reducida, y en los juveniles se reduce a una pequeña franja sobre el pico. Estos además tienen el pico pardo, el píleo verdoso y la parte posterior de la cabeza de color azul grisáceo. Mide 20 cm de longitud. La mayoría de su plumaje es negro, con cejas, vientre y jaspeado en el pecho color azul brillante; y el mentón, la garganta, las plumas primarias de las alas, el obispillo y las coberteras bajo la cola son de color rojo. Es un procelariforme de gran tamaño, con una longitud de entre 50 y 55 cm y una envergadura alar de entre 135 y 140 cm. El plumaje de la pardela de Westland es de color pardo oscuro, casi negro. Su pico es amarillento con la punta negra. Sus patas también son negras. Pesca peces y calamares, también suele alimentarse con los desechos de los pesqueros. La característica más llamativa es la cresta rubia que pone en contraste con el resto de las partes superiores que son negras con rayas o pintas blancas, las partes inferiores totalmente negras. El macho tiene una raya malar roja, mientras que la hembra, tiene una raya malar negras.Es una especie que tiene 23 cm de largo, muy parecida a Celeus lugubris con la cual es alopátrica. Se diferencia porque su cabeza y copete es más amarillo en esta especie, mientras que en C. lugubris es más pajizo (color paja) o amarillo claro y más despeinado que en Celeus flavescens. Es algo mayor que el pardalote tasmano, con una longitud entre los 10 y 12 cm, y de color menos llamativo, con tonos más claros y combinando el diseño del píleo de pardalote moteado, enmarcado por las listas superciliares rojizas que le caracterizan, y las alas listadas del pardalote estriado. El pardalote cejirrojo construye su nido bajo tierra, al final de un túnel excavado en el suelo. Mide entre 11-12 centímetros de largo y sus alas miden entre 10,7 y 11,8 cm y pesa entre 10,5-12,5 gramos. El plumaje de sus partes superiores es de color pardo grisáceo mientras que las partes inferiores son de un tono grisáceo uniforme. Tiene plumas más claras en la frente y el lorum. Su obispillo generalmente es grisáceo claro aunque ocasionalmente es más oscuro. Su cola es ligeramente ahorquillada. La variedad chillagoensis es más pequeña y clara, con un peso de alrededor de 9,39 gramos. En vuelo emiten llamadas agudas. En el interior de las cuevas donde crían emiten clics metálicos que usan para ecolocalizar. La época de cría transcurre de julio a marzo. La especie cría en colonias que pueden constar de cientos de individuos. Las colonias se localizan en cuevas y algunas veces entre peñascos. Sus nidos cuelgan de los muros o techos de las cavernas, entre 2 y 20 metros del suelo. Tienen forma de medio cuenco hechos con saliva solidificada traslúcida mezclada con hierbas, acículas de casuarina, ramitas y plumas. Suelen realizar dos puestas durante la misma estación de cría, y normalmente consisten en un solo huevo. El huevo es incubado por ambos progenitores y dura una media de 26,5 días. Si hay un segundo huevo contribuirá a su incubación el calor del primer pollo. Tras la eclosión los pollos permanecen en el nido entre 46-51 días. La salangana australiana se alimenta en vuelo cazando insectos y arañas a la deriva. Busca alimento en bandadas por encima de los bordes de las selvas, las sabanas, pastizales, playas y acantilados. Generalmente se alimentan en un radio de 30 kilómetros de su colonia, dejando el nido en expediciones de caza que suelen durar unos treinta minutos. El vencejo rabón tiene alrededor de 10,5 cm de largo, y pesa 20 g. Tiene alas largas y estrechas, un cuerpo robusto y una cola corta. Los sexos son similares. Es principalmente negro con rabadilla y cola blancas. Se puede distinguir de otras especies de su misma familia en su gama, tales como el vencejo lomiblanco (C. spinicaudus) o el vencejo ceniciento (C. cinereiventris) por la falta de contraste entre la rabadilla y la cola, siendo esta última mucho más oscura en las otras especies. La llamada de vuelo es un rápido gorjeo sti-sti-stew-stew-stew. El turpial puertorriqueño es parecida a otras especies de su cládo. En promedio, los machos pesan 41.0 gramos y las hembras son un poco pequeñas, y en promedio pesan 36.6 gramos. La envergadura de los machos y hembras son 96.9 y 92.1 mm, respectivamente. Hay un poco dicromatismo sexual entre machos y hembras. En 2008, Hofmann, Cronin, y Omland hicieron un experimento que mostró que hay poca o ninguna diferencia en la saturación de color en el plumaje entre machos y hembras de muchas oropéndolas tropicales, incluyendo la oropéndola de Puerto Rico. Los adultos son negro con la excepción de un pátron de amarillo limitado a la panza y el hombro del ave. Otros miembros de la compleja especie en islas diferentes tienen más amarillo, como el Oriol Hispaniola (Icterus domicensis) y el Oriol de las Bahamas (Icterus northropi), y otros tienen más negro, como el oriol de Cubano (Icterus melanopsis). Los jóvenes son un color leonado, a menudo, con un tinte de oliva a sus traseros. Jóvenes se exhiben saturación retrasando en el plumaje de ambos sexos, que es el estado ancestral probable para el género Icterus. Este pájaro no está tímido, pero es difícil para observar porque el prefiere forraje en vegetación densa. Después de reproducción, los adultos y los jóvenes se quedarán en un grupo familiar juntos. La dieta de la oriol incluye frutas, insectos, lagartijas, y nueces y granos. La mayoría de los miembros de este género se piensa que son monógamos, estableciendo vínculos permanentes entre hembras y machos. El oriol de Puerto Rico cría entre febrero y julio. La hembra pone 3 huevos por nidada. Los huevos son blanco con un tono de azul y luz lila-gris-marrón moteado y manchas. los nidos de la mayoría de las especies de este clado hacen nidos que cuelgan libremente, a menudo suspendidos bajo las palmeras.Mide entre 14 y 16 cm de longitud y pesa entre 20 y 34 g. El pico tiene la maxila gris negruzca y la mandíbula gris negruzca con base parda. Las patas son pardas negruzcas. El iris es pardo oscuro. Tiene el pico alargado y curvado hacia abajo. El plumaje varía en función de la zona, pero es básicamente marrón en su dorso y la parte inferior con un pecho pálido rayado, sobre el ojo una raya pálida, con el borde oscuro de los auriculares coberteras y bar pálido rojizo a través de las alas. La cola es oscura con una base beige y puede lucir tonos amarillos en las plumas exteriores. Es un ave principalmente terrestre, y normalmente discreta; forrajea calmamente solitaria o en parejas y a veces se encarama en cercas o arbustos bajos. En período no reproductivo, suelen juntarse en pequeños grupos. Es muy caminadora (de donde provienen algunos de sus nombres populares). Construye el nido, oculto y elaborado, en cuevas o túneles de hasta tres metros de profundidad, excavado en barrancas, en el suelo o en grietas o huecos (de donde proviene su nombre común: minero), en dunas o bancos de arena (lo que facilita mucho su trabajo). La nidificación ocurre entre los meses de agosto y diciembre. La puesta suele ser de dos o tres huevos blancos que coloca en una cámara, acolchonada con pastos al final del túnel. Los huevos miden en promedio 24 x 18 mm. Los pichones son alimentados por ambos padres.El perico de Uvea a diferencia de los demás loros tiene un penacho de plumas erguidas en su cabeza. El penacho está compuesto por seis plumas que se riza hacia delante. Su plumaje es principalmente verde con las partes inferiores más amarillentas y con las plumas de vuelo de alas y cola de color azul intenso. La parte frontal de su rostro es negruzca y su pico negro y tiene una pequeña mancha roja en la frente, pero carece de la zona amarillenta en la nuca que tiene el perico cornudo. La época de cría del perico de Uvea tiene lugar de agosto a enero. Anida en los huecos naturales de los árboles, ubicándose el nido el 90% de las veces en ejemplares de los géneros Syzygium y Mimusops. Suelen poner tres huevos (ocasionalmente dos) en la cavidad y los incuban durante 21 días. El periodo de desarrollo de los polluelos dura unos 43 días, y tienen una media de éxito reproductivo de alrededor 1,5 polluelos por nido. Sin embargo, la supervivencia de los juveniles es menor, ya que el 0,75 de ellos sobrevive un mes tras haber dejado el nido. La principal causa de mortalidad de los juveniles es el hambre (más común entre los más pequeños y débiles), la depredación de los azores australianos y la captura de los humanos (para el tráfico de mascotas).La yuhina de Taiwán mide unos 13 cm de largo. El plumaje de sus partes inferiores es de color pardo oliváceo, mientras que sus partes inferiores son blanquecino amarillentos. Se caracteriza por su copete apuntado, castaño oscura en la parte frontal y blanco en la posterior. Su rostro es blanco y tiene una larga bigotera negra que se prolonga rodeando toda sus mejillas hasta juntarse con la lista postocular, también negra. Su patrón de coloración es bastante atípico dentro de su género. Es un pájaro gregario, activo y bastante tímido. Suele mantenerse en el nivel bajo del bosque, y con frecuencia se a bandadas mixtas con otras especies, especialmente con herrerillos. Las bandadas mientras se alimentan emiten un parloteo suave continuo. Se alimenta principalmente de néctar, frutos, flores y pequeños insectos. La época de cría de la yuhina de Formosa se produce de mayo a junio. Emiten una llamada de tipo twi-MI-chiu. La curruca subalpina es un pájaro insectívoro. Construye el nido en matorrales bajos como los tojos, donde suele poner de 3–5 huevos. Mide aproximadamente 75 cm de longitud. La cabeza, el cuello y la parte inferior del pecho son de color amarillento, oscureciéndose hasta alcanzar una tonalidad canela en torno a la corona y a la nuca. La parte dorsal del cuerpo y una banda longitudinal que le atraviesa el pecho son de color gris. Las plumas del vientre y las primarias son negras y las coberteras de las alas son de color blanquecino aunque de un color que se asemeja bastante a las plumas grises de la espalda. El pico, la carúncula (o pliegue gular) y la piel desnuda de la cara son negros y las patas son de color rojizo. En apariencia es bastante similar a la Bandurria de collar aunque presenta ciertas diferencias: la carúncula del cuello es más pequeña, el pico es más corto, las plumas de las alas son más grises, la parte inferior del pecho es más pálido y el plumaje de color canela de la corona y la nuca tiene mayor extensión.  La bandurria andina se alimenta sola, en parejas o en pequeños grupos. Su dieta se compone principalmente por invertebrados. No existe información concreta sobre el tipo de presas que ingiere pero debido a la altitud de su hábitat se cree que debe estar basada principalmente en artrópodos y gusanos. Para alimentarse sondea con su pico entre la hierba de los pastizales donde vive. Realiza migraciones cortas a zonas de menor altitud en épocas desfavorables en las que el alimento escasea. Se conoce poco sobre sus hábitos reproductivos. Nidifica en colonias en acantilados y barrancos donde encuentra refugio para sus nidos que consisten en plataformas en forma de copa hechas con ramas, hierbas y juncos. A veces también pueden construir el nido en las ramas de los árboles. La nidada consiste en 2-4 huevos. Mide entre 17 y 18 cm de longitud. Su plumaje es predominantemente verde. Presenta en el centro del ala una característica mancha anaranjada o dorada, en tanto los extremos de las alas son de color azul, más visible en vuelo. La corona es azulada y presenta pequeños parches anaranjados en la frente y la garganta. La cola es corta y terminó en una punta. El pico es color cuerno. El anillo ocular es blancuzco y sin plumas; el iris es de color marrón oscuro y las patas color carne. La temporada de reproducción se cae en el período de noviembre a abril. Vive en pequeños grupos 8 a 16 individuos durante la temporada reproductiva. Hacen sus nidos en troncos huecos que ocupan en los árboles secos y en los montículos de termitas. La hembra pone 3 a 4 huevos.En esta especie todo el vientre es blanco, incluso el pecho. Cara amarilla que rodea el ojo. De longitud logra entre 47 y 55 cm. El aspecto de los adultos es similar al del Caracara andino. Se diferencia en que el que tratamos aquí tiene la garganta y el pecho blanco. El plumaje de los jóvenes de esta especie son color castaño, el pico lo tienen oscuro y las patas son color hueso. Habita desde el nivel del mar hasta elevaciones de 3.000 metros. Frecuenta lugares donde hay árboles como otros lugares prácticamente descampados, como los acantilados rocosos. La alimentación básica de esta ave consiste de carroña. Se le ve en compañía de los buitres cuando está comiendo. Construye el nido en los salientes de rocas en las montañas. El abejaruco de Célebes es ave colorida con larga cola y alas redondeadas. Su pico es largo, estrecho y ligeramente curvado hacia abajo. Mide unos 25–26 cm de largo, incluidas las dos extensiones de la cola de unos 6 cm. El macho adulto tiene la cabeza, cuello, pecho y parte superior del vientre morados. El resto de sus partes superiores, alas y cola, son verdes, a excepción de la parte posterior de cuello que es pardo rojizo. La parte inferior de su vientre también es pardo rojiza y la parte inferior de la cola es castaña. Tienen dos plumas alargadas y finas sobresalientes en la parte central de la cola. La hembra adulta tiene un aspecto similar pero la parte frontal de su vientre es pardorojiza, no morada. Los juveniles tienen el píleo y parte posterior del cuello verdes, el rostro oscuro y la garganta azulada. Además carecen de las dos prolongaciones de la parte central de la cola de los adultos. Sus llamadas consisten en agudos chit o piip. El abejaruco de Célebes realiza desplazamientos estacionales, cría tierra adentro en la época seca y se desplaza a la costa en la época de lluvias. Como otros abejarucos anida en túneles excavados en los taludes fluviales y otras superficies verticales arenosas sin formar colonias. Los túneles pueden medir hasta 90 cm de profundidad. El abejaruco de Célebes, al igual que sus parientes, se alimenta de insectos como las abejas, avispas, libélulas y escarabajos, que suele atrapar al vuelo. Esta especie caza en solitario o en parejas, más que en bandadas, permaneciendo quieto en un posadero favorable largos periodos para lanzarse hacia las presas que pasan. Es de cola corta y tiene un pico fuerte robusto. Tiene una longitud de unos 15 centímetros. El papamoscas fiscal mide entre 17–20 cm de largo. El macho adulto tiene las partes superiores de color negro y blancas las inferiores, además de una lista blanca en las alas y los laterales de la cola. La hembra tiene las partes superiores pardas oscuras en lugar de negras. Los juveniles son similares a las hembras pero con motas y vetas oscuras tanto en las partes superiores como en las inferiores. El macho puede confundirse con el alcaudón fiscal, pero este último tiene el pico más robusto y ganchudo, y una mancha blanca en el hombro en lugar de a lo largo de todo el ala, y no tiene los laterales de la cola blancos. El macho del papamoscas fiscal es mayor que el del papamoscas acollarado, que además tiene una franja blanca en el cuello y no tiene lista blanca en las alas. El papamoscas fiscal se alimenta de insectos, que suele atrapar al vuelo. El papamoscas fiscal un nido en forma de cuenco con tallos finos y otro material vegetal y forra su interior con plumón. Lo sitúa entre los matorrales densos. Es un pájaro pequeño con una frente algo aplastada, tiene 13 cm de largo y pesa alrededor de 11 gm. Su parte superior es de color marrón intenso. Las partes inferiores son de color blanco, con un color rojizo en los flancos. El pico fuerte tiene una mandíbula ligeramente curvada, que es de color amarillo opaco con una base amarilla. Las patas son de color negro y los ojos son de color marrón. Los sexos son similares en apariencia. La cotorrita tepuí mide una media de 14 cm de largo. Su plumaje es predominantemente verde, con tonos amarillentos en el vientre. Tiene los bordes de las alas amarillos y su parte inferior es azul celeste. Sus anillos oculares son amarillos y sus iris marrones. Tiene el pico gris y las patas rosadas. Mide unos 19 cm de largo. El macho adulto tiene la cabeza de color gris con una lista superciliar color ante y el dorso negruzco con pintas. Posee una gorguera de color anaranjado brillante, una banda negra en el pecho y zonas inferiores amarillas. La hembra es de tonos más apagados, su garganta es amarilla y la banda en el pecho es menos conspicua. Los ejemplares juveniles tienen la garganta amarillenta, una banda en el pecho, y zonas inferiores amarillentas-blancuzcas. Se alimenta a nivel del suelo de insectos y semillas. Su canto es un cheewit cheewit, musical, la llamada de contacto es tsweet, y además emite una llamada de alarma que asemeja un maullido. Por lo general se lo observa en grupos de dos, una pareja en reproducción o a menudo un ejemplar solo. Estas aves tienen la tendencia de posarse sobre la punta de rocas, hormigueros o túmulos de pasto; para ello adoptan una postura erguida.  Es un psitácido sudamericano de pequeño tamaño, siendo una de las dos especies del género al que pertenece. Mide entre 18 y 21 cm y pesa unos 65 gramos. Su dorso y cola son de color verde intenso, pecho y rabadilla son oliva o canela blancuzcos, su cara y garganta blanca contrastan con un casco pardo grisáceo. Y el pico y las pata son color rosado pálido (color piel). Asemeja a una myiopsitta monachus de menor tamaño. Se diferencia de la especie psilopsiagon aurifrons por ser ligeramente mayor y de coloración distinta. Es una especie de golondrina pequeña, de unos 13 cm de largo. Sus partes superiores son de color negro, brillo azul en la espalda y cabeza, y tono parduzco en las alas y cola. Su frente, garganta, mejillas y parte superior del pecho son rojos. Sus partes inferiores son grises. Se diferencia de la golondrina común y su pariente cercana la golondrina australiana en que tiene la cola más corta y menos ahorquillada. La golondrina de los Nilgiri construye un nido de barro en forma de cuenco, que sitúa en acantilados o en construcciones humanas. El interior de su nido está forrado con material suave. Su puesta suele constar de hasta cuatro huevos. Su comportamiento es similar al de otros insectívoros aéreos. Es un volador rápido y se alimenta principalmente de moscas que caza al vuelo. Posee un pico corto y recto. Los ejemplares machos son de color marrón metálico en su partes superiores, con una corona más oscura en la cabeza e irisaciones de color púrpura y cobrizo hacia la cola. El cuello y pecho con de color pardo rojizo y la cola es de color cobrizo. Las hembras son muy similares en cuanto a su plumaje, aunque no poseen las irisaciones en su parte superior. mide unos 12 cm de longitud y pesa en torno a los 7 gr. Mide unos 50 cm de longitud en promedio y pesa entre 500 y 1000 gramos. Los adultos típicamente tienen el abdomen y el pecho blanco amarillento. Tienen rayas finas de color marrón en la garganta y el pecho, que se vuelven más intensas en el la parte baja del pecho, el abdomen, los flancos y los muslos. Ciertos individuos presentan la garganta y la parte superior del pecho blancos. La especie exhibe alas cortas y compactas con una longitud de aproximadamente 358 mm, una longitud de cola de 188,5 mm y el tarso de 65,19 mm. Hay poca diferencia en el plumaje entre adultos y juveniles, siendo la principal diferencia la intensidad de las rayas en las partes inferiores. Es un ave de porte mediano que mide de 50 a 57 cm de largo, es característico su dorso y alas negras y su vientre blanco. Las puntas de las alas de su larga cola son blancas. Las hembras son más pequeñas que los machos y pueden ser reconocidas por la piel turquesa en su cara. Los ojos son amarillos y el pico rojo. El pico es largo y no posee casque. El serín gris mide de 13 a 14 cm de largo. Las partes superiores del adulto son parduzcas con un leve veteado y el obispillo marrón liso. En la cabeza tiene el píleo finamente veteado de blanco, el rostro oscuro, y una lista superciliar y la barbilla blancas. Las partes inferiores son grisáceas. Ambos sexos son similares, pero algunas hembras presentan un leve veteado en el pecho. El colibrí coliblanco es de 12 cm de largo y pesa 10 g. Ambos sexos son similares, pero la hembra es más débil. El pico es negro de 25 cm de largo y ligeramente curvo. El macho adulto es de color verde brillante con una garganta azul brillante y una franja blanca. Los tres pares exteriores de las plumas de la cola son de color blanco y los ejes de las plumas de vuelo exterior son más gruesas y aplanadas que le da rasgo distintivo de la campylopterus, el nombre del género. En este caso, las dos partes del nombre científico se refieren a esta característica, Campylopterus y ensipennis se deriva del griego y latín, respectivamente, para "ala doblada". El alimento de esta especie es el néctar, tomado principalmente de flores maleza. El macho en posición visible defiende su territorio de manera agresiva contra otros colibríes. Esta especie de gran tamaño es valiente y curiosa. Mide de 16 a 18 cm de largo. Como el resto de subespecies de pinzón común de Canarias el plumaje de sus partes superiores es principalmente de color azul grisáceo y sus alas son negras con franjas blancas. A diferencia de las otras subespecies canarias el pinzón palmero no presenta el obispillo verde. Sus partes inferiores son principalmente blancas, con la mitad inferior del rostro, la garganta y parte superior del pecho amarillentas. La especie es un pájaro rollizo, con un tamaño aproximado al de una paloma con una pequeña cabeza y patas cortas. El ojo está rodeado de piel amarilla desnuda, las mejillas y la garganta son de color gris y el cuerpo es de color marrón claro, moteada con sombras más oscuras y manchas blancuzcas. El macho crece hasta unos 25 cm (10 pulgadas) de largo y la hembra es un poco más pequeña. Es un ave monógama y se reproduce durante la estación seca, entre abril y octubre. El nido está hecho en una depresión poco profunda en el suelo —en ocasiones, oculta entre matas de pasto o debajo de un arbusto—. Está rodeaco con algunos fragmentos de vegetación seca y la hembra pone dos, o generalmente tres, huevos. Ambos padres incuban los huevos y los polluelos son precoces cuando salen del cascarón, capaces de correr detrás de las aves adultas. Ambos padres cuidan de los jóvenes y, como en otras especies de gangas, lleva el agua hacia ellos absorbida en las plumas especialmente adaptadas que recubren los pechos de los padres.El carbonero frentinegro es un pájaro rechoncho de unos 13 cm de longitud, y cola relativamente larga. Su plumaje es principalmente negruzco, y se caracteriza por presentar una mancha blanca que ocupa la frente y el lorum. El macho mide entre 46 y 51 cm de longitud y la hembra entre 36 y 38 cm. El plumaje es verde oliva. El pico es blancuzco con la punta anaranjada. Permanece en banda grandes y bastante ruidosas, fáciles de ver, a veces formadas por decenas de individuos. Se observa con mayor frecuencia cerca de las colonias durante la anidación. También se observa en vuelo sobre la selva y por encima de los claros del bosque, por la mañana temprano o al atardecer. Un macho suele estar presente en cada colonia y defiende su rango frente a otros machos. Pasa la mayor parte de su tiempo cerca de la colonia, desfilando y gritando en la parte superior de los árboles. Anida en colonias con alrededor de 5 a 10 nidos, dispuestos cerca unos de otros en un área del mismo árbol. El nido está tejido con fibras vegetales que forman una canasta suspendida, que puede medir hasta 1 m de largo. El árbol seleccionado para anidar se encuentra generalmente en un estrato intermedio, claro, porque a menudo es un gran árbol cuando está maduro. En Brasil, sólo el amaranto (Peltogyne spp.) es seleccionado para la nidificación, probablemente por su tronco liso y resbaladizo, que lo hace difícil de escalar por los depredadores potenciales. El árbol de anidamiento se puede reutilizar año tras año. Solamente la hembra incuba los huevos y alimenta a los polluelos.El rascón piquilargo mide entre 36 y 41 cm. Su plumaje es de color marrón grisáceo, con el pecho rojizo, vientre blancuzco y barras blancas y negras en los costados. Su pico está ligeramente curvado hacia abajo, es negruzco por encima y anaranjado o rojizo por debajo. Se alimenta de crustáceos, moluscos, insectos y peces pequeños. Busca su alimento mientras camina, a veces sondeando con el pico largo en aguas salobres poco profundas o entre el barro. Construye nidos de pequeñas ramas entre las raíces en los manglares y pone entre 3 y 7 huevos color púrpura con manchas ocres. Algunos investigadores, como Robert Dickerman, consideran que esta ave y Rallus elegans son una sola especie o al menos una superespecie y se sabe que pueden cruzarse y tener descendencia entre sí. El vencejo nuca blanca, para ser un vencejo es grande, mide de 20.5 a 25 cm de largo, siendo un 20% más grande que su pariente más común el Streptoprocne zonaris. Pesa entre 115 a 225 gr, siendo su peso promedio 175 gr. Los adultos son de color negro-marrón, con una coloración azul brillante en el dorso, y poseen una medialuna blanca en la nuca. Su cola es bastante cuadrada, aunque en vuelo puede tomar una forma trapezoidal. Mide entre 24-26 cm de longitud y pesa de 162-303 g (macho) y 164-340 g (hembra). Coloración muy variable, con la parte superior más oscura. Es más grande que Nothura minor. La coloración principal es parda ocrácea con manchas negras a lo que alude su nombre específico (maculosa, "manchada"). La reproducción va de septiembre a marzo en Argentina, primavera y verano. Por ello, la temporada de caza es habilitada en invierno. El nido lo hace en una depresión en el suelo, debajo de matas de pasto. Pone de 4 a 6 huevos de coloración marrón al vinoso. Las hembras ponen huevos en un nido y los machos empollan.Mide 25 cm de longitud. Su plumaje es verde con punto frontal de color rojo, anillo orbital desnudo blanco, abrigos del oído color marrón, banda roja en el vientre, hombro anaranjado; primarias de las alas azules; debajo de la cola color rojo. Anida en cavidades de troncos secos de árboles o palmas.La longitud media del cálao caripardo es de 60 - 70 cm y pesa entre 900 - 1400 gramos. Es un cálao de color negro y blanco, con el plumaje negro concentrado en la parte anterior del cuerpo y el plumaje blanco en las puntas de las alas y la cola. El principal rasgo de dimorfismo sexual se encuentra en el color del pico, de un marcado color amarillo en los machos y de un tono gris apagado en las hembras. Se desconocen muchos de los hábitos de reproducción del cálao de cara parda. Normalmente pone unos dos huevos en cada nidada, pero solo un polluelo acompaña a sus padres a la hora de aprender a volar. La época de reproducción coincide con la maduración de la fruta y en los años en que la disponibilidad de fruta es escasa los cálaos no se amparejan.Mide 7 cm de longitud. El plumaje de las partes superiores es de color verde brillante bronceado. Las primarias son oscuras. La cola es negra con punta rojiza rufa. El pecho es planco y el vientre de color canela. El pico es corto, negro, delgado y recto. La garganta y el cuello del macho son de color rosado a rojo. La hembra tiene la garganta de color de ante, con motas grises; la cola rufa con timoneras centrales verdes, banda subterminal negra y con puntos color ante. Mide unos 16 cm de largo, sus partes superiores son de un color marrón terroso, excepto por una franja blanca por sobre los ojos. Sus partes inferiores son blancas, y posee una banda marrón oscura en el pecho, y a veces una delgada línea oscura a través de las narinas. Ambos sexos son similares, pero los juveniles poseen la nada del pecho clara y extremos dorados en las plumas. Es el mayor de la especie Riparia y se le distingue fácilmente del avión zapador que es más pequeño por su cola cuadrada y el blanco en el dorso de las alas. Es menos gregario que dichas especie, y por lo general se le observa en parejas o pequeñas bandadas. Hay varias subspecies de distinto tamaño y tonos de plumaje en la parte superior y banda del pecho. La especie nominada R. c. cincla del sur de África es la de plumaje más claro. Está muy extendida y es común en general. Como la mayoría de otras palomas frutales, es en gran parte verde. El pecho es más opaco y más marrón, la garganta y la nuca son de color gris-negro, y, de manera singular para una paloma de fruta, las alas están manchadas de color rosa. La cara y la corona son generalmente de color verde oliva, pero esto se sustituye por el gris pálido de la subespecie plumbeicollis. El macho y la hembra son esencialmente idénticos. El pico frentipardo mide entre 19–20 cm de largo. Sus partes superiores son principalmente negras listadas en blanco, mientras que sus partes inferiores son blancas con vetas negras. Presenta una amplia bigotera negra que se extiende hasta el pecho. Su zona anal es de color rosa. Presentan dimorfismo sexual en la coloración de la parte superior de la cabeza. Los machos tienen la frente parda, la parte frontal del píleo de color amarillo intenso y la posterior y la nuca rojas, mientras en la hembra las tres zonas son de color amarillo apagado. Mide en promedio 6,8 cm de longitud. Su pico es recto, de color rosado aunque la punta es más oscura. Es en general de un color verde brillante aunque en la zona del obispillo las plumas son blancas. En la cabeza aparece un penacho de plumas color castaño rojizo a anaranjado; en la garganta presenta plumas blancas manchadas de verde en el extremo. La cola es de color similar al del penacho, aunque las centrales son de color verde. Las hembras poseen un plumaje más críptico y carecen de la ornamentación de los machos, que durante el cortejo erizan las plumas del penacho y del pecho para llamar la atención de las hembras. Los adultos de avión nepalí miden unos 13 cm (5 in), y tienen las partes superiores del cuerpo color negro azulado, a excepción del su conspicuo obispillo blanco, como las partes inferiores de su cuerpo. La parte superior de sus alas y cola son de color negro parduzco y mientras la parte inferior de las alas es pardo grisácea. Las patas y pies son de color rosa parduzco y están cubiertos de plumas blancas. Sus ojos son marrones y su pico es negro. Su barbilla es negra aunque la extensión de esta parte oscura varía clinalmente. En la zona nororiental de su área de distribución las aves de las subespecie D. n. cuttingi tienen toda la garganta y la parte superior del pecho negro, pero más al oeste o al sur el negro se va restringiendo a la barbilla. No presenta diferencias externas entre los sexos, pero los juveniles son de un color menos brillante y tienen la garganta más parduzca y las partes inferiores de color beige difuso. La forma oriental D. n. cuttingi tiene una longitud alar de 99–106 mm (3.9–4.2 in), algo más larga que la especie nominal que tiene 90–98 mm. Ambas subespecies se pueden distinguir del avión asiático y el avión común que son similares por su barbilla negra, y porque su cola es más cuadrada y tiene la coberteras inferiores más oscuras.  Esta especie es un volador excepcionalmente rápido y emite llamadas cortas, chi-i, mientras vuela. En las demás ocasiones es un ave bastante silenciosa, aunque durante la época de cría emite cortos gorjeos de tres notas.  El avión nepalí cría entre marzo y julio, con algunas variaciones regionales, y generalmente engendran dos nidadas por temporada. Normalmente construyen sus nidos de barro, en forma de cuenco profundo con el interior forrado de hierba y plumas, bajo los salientes de los acantilados. Muy ocasionalmente pueden usar los edificios como lugares de anidación. Es un ave que cría en colonias, que a veces contienen cientos de nidos. Algunas aves permanecen en estas colonias todo el año, usando los nidos como posaderos en invierno. Las puestas normales constan de tres o cuatro huevos de color blanco liso que miden una media de 18,6 x 12,8 mm y pesan 1,6 g. Los tiempos de incubación y desarrollo de los pollos son desconocidos, pero probablemente serán similares a los del avión común, que tiene un periodo de incubación de 14–16 días y los pollos tardan en dejar en el nido entre 22–32 días. Ambos sexos se encargan de construir el nido, incubar los huevos y alimentar a los pollos.El cuerpo está cubierto por un color verde oscuro con la frente roja (las hembras no tienen la frente roja). Los bordes de las alas, y el final de la cola, también tienen este color rojo. En los bordes exteriores de las alas, hay un color azulado. Los pies son de color gris oscuro, los ojos están rodeados por un círculo blanco y la uña es el color del cuerno. Se encuentra en tamaños de unos 22 cm de largo y pesa 73g. Los juveniles tienen colores más apagados y la frente roja reducida. Se encuentra en peligro debido a la deforestación y la fragmentación extrema del bosque para la cría de ganado, lo que provoca la degradación del hábitat. Esta degradación destruye los sitios de anidación y alimentación de las aves que dependen para sobrevivir y reproducirse a un ritmo saludable. El hábitat se limita sólo a los Andes al oeste de Ecuador y debido a esto la sensibilidad a la destrucción del hábitat es muy pesada. La protección para algunos de los hábitat de esta especie se ha establecido en la Reserva Ecológica Buenaventura. En las reservas, las casas de aves han sido construidas en los árboles para ayudar a promover la reproducción y ha tenido cierto éxito. Otros proyectos han sido propuestos para evaluar el tamaño de la población. Su largo es de 30 centímetros y su envergadura de 61 centímetros, su peso es de 75 gramos aproximadamente, se alimenta en aguas poco profundas (pequeños peces y plancton). No se mueve muy lejos de la colonia de crías, ponen un solo huevo y su fecundación se produce a los 32 días. Su color es blanquecino con manchas oscuras. Habita en las aguas cálidas y subtropicales del océano Pacífico (isla Lord Howe, isla Norfolk, islas Kermadec, al sur de Tonga, norte de Nueva Zelanda). Mide entre 16,5 y 18 cm de longitud. y pesa entre 30 y 34 g. Pico: el maxilar es negruzco, la mandíbula gris pálido. Las patas son pardo grisáceas. El iris es rojizo. Presenta un fuerte dimorfismo sexual. El macho es muy atractivo, con el dorso negro contrastando con la cabeza y pescuezo de color azul vivo con los lores negros, y con la rabadilla amarillo anaranjada, las alas y la cola son negruzcas con las barbas externas ribeteadas de celeste; por abajo también de color amarillo anaranjado. La hembra es más apagada, de color pardo oliváceo por arriba y pardo amarillento por abajo, con la cabeza y los hombros generalmente lavados de azul. La subespecie darwinii es algo menor y tiene el dorso oliváceo y no negro. Anda solitario, en pareja o en grupos y realiza rápidos desplazamientos. Recolecta alimentos en ramas y en el follaje, entre tres y nueve metros de altura, cuando utiliza distintas técnicas. Deglute entero los frutos de tala (Celtis tala), los pellizca sin cortarlo de la planta y también tritura. A los frutos de Ligustrum y naranjillo (Solanum chroniotrichum) los tritura y tira las semillas o a veces los traga enteros. A los frutos de Morus los tritura (como si masticara). También puede cazar insectos en vuelo. La reproducción ocurre entre los meses de octubre y febrero. El nido, elaborado y expuesto, tiene forma de taza y es construido con fibras vegetales entrelazadas, sostenido en las ramas a una altura de dos a tres metros del suelo; la construcción demora entre 12 a 13 días. La puesta, en días corridos, es de tres huevos, ovoidales, verdes pálidos o blanquecinos verdosos, con pintas, manchitas y rayitas, pardas oscuras y grises, más concentradas en el polo mayor. Miden 24 x 18 mm en promedio. El período de incubación es de 14 días y los pichones permanecen en el nido 14 días.La ganga tibetana mide de 30-41 cm, teniendo la espalda color castaño claro. Tiene un cuerpo pequeño pero compacto y robusto, con la cabeza y cuello muy parecidos a los de la paloma. Las alas y la cola son largas. Tiene la cara anaranjada, pecho gris con rayas finas, vientre blanco y bajo las alas, color negro. Las últimas dos características la relaciona con la ganga de Pallas por las cuales su género Syrrhaptes se diferencia del género Pterocles, ambos de la misma familia. Tales características son que ésta ave tiene las patas emplumadas. La hembra tiene espalda más apagada y con más rayas que el macho, así como una cola más corta. Esta especie cría en la árida meseta pedregosa del Tíbet y partes vecinas de Asia central. Anida en el suelo, donde pone tres huevos color marrón claro con manchas. Es gregaria. Su vuelo es muy rápido; vuelan en grupos a los lugares donde hay agua al amanecer y al atardecer. Mide unos 14 centímetros de longitud. Las aves adultas tienen el plumaje de color marrón y marrón oscuro en la parte superior y amarillento en la parte inferior. Los machos tienen un parche negro bajo la garganta y una raya ocular del mismo color, la parte superior de la cabeza es de color gris parduzco. El pico es de color gris brillante y las patas son de color negro. Son aves sinantrópicas, se pueden encontrar en jardines y plantaciones. Se alimentan principalmente de semillas de varias plantas. La hembra pone de tres a siete huevos en un nido esférico construido de gramíneas. El período de incubación es de 15 a 24 días. Las crías son altriciales y son alimentadas por ambos padres. La paraulata ojos de candil mide 23 a 24 cm de largo y pesa unos 60 g. Su dorso es de un color verde oliva con tono marrón, siendo este color más pálido en el pecho; el cogote es marrón con rayas blancas, y el vientre es blanquecino. Posee un prominente anillo de color amarillo alrededor de los ojos, lo que le da su nombre científico y su nombre vulgar. Hay dos subespecies con definiciones un tanto pobres, las cuales se diferencian principalmente en el tono del plumaje. Los animales de distinto sexo son similares, pero las aves jóvenes poseen manchas en el dorso y el pecho, y el anillo del ojo es algo más delgado. Su canto es un gorjeo musical, más lento y de tono más grave que el del zorzal cacao, aunque también produce un llamado similar al de un gato (queeoow), y si está alerta emite un kereel.  Según algunos estudios el macho se aparea con varias hembras, que se desplazan en grupo de un macho a otro. Cada macho guarda un solo nido, en el cual incuba los huevos de todas sus parejas.El trogón culirrojo mide alrededor de 25 cm de largo, incluida su larga cola. Su pico azul es robusto y con la punta curvada hacia abajo. El macho tiene la cabeza negra con una pequeña lista superciliar azul. Su espalda es de color canela y su obispillo es rojo, mientras que sus alas presentan un fino y denso listado en blanco y negro en las coberteras y las plumas de vuelo son negras, y sus partes inferiores son de color rosado rojizo. Su cola tiene las plumas centrales superiores castañas y las laterales negras, mientras que las inferiores son blancas. Las hembras en cambio tienen la cabeza, el pecho y la espalda de color pardo oliváceo, el obispillo rosado y el vientre rojizo. Los colibrí cabeza violeta tienen 8,1 cm de largo en promedio con un pico corto y recto que en promedio tiene 13 mm de largo. La cabeza y cuello del macho son de un violeta o azul intenso (dependiendo del ángulo de donde se ve) con manchas blancas detrás de cada ojo, que sobresalen en la cabeza oscura. El lomo es de color azul verdoso metálico (o verde bronce dependiendo del ángulo) y el pecho es de un color verde que desaparece a un vientre gris. La cola es verde con pequeñas manchas blancas con gris y las alas son negras. La hembra es más opaca con tope azul, lomo verde y cuello, pecho y vientre gris. Las alas y cola son iguales a las del macho. La hembra también tiene la mancha blanca detrás del ojo.   El territorio del colibrí cabeza violeta (Klais guimeti) va desde América Central hasta América del Sur. Esto incluye Honduras, Nicaragua, Costa Rica y Panamá en América Central y el área Oeste de Venezuela, Colombia, Ecuador, Perú, y las zonas Norte de Brasil y Bolivia. La especie tiende a ser local en la distribución, común en algunas áreas y rara en otras áreas casi idénticas. El colibrí cabeza violeta habita en las montañas y se ha registrado que habita a partir de 200 a 850 metros en Costa Rica, de 400 a 1850 metros en Colombia y 150 a 1900 metros en Venezuela. En Costa Rica los machos cantan en arenas de apareamiento que empiezan en octubre y se intensifican hasta la temporada de apareamiento en diciembre. El coro continúa hasta que la temporada seca hace que las flores desaparezcan en el margen entre febrero y marzo. El coro es retomado nuevamente hasta octubre. Los grupos de apareamiento se encuentran de 5 a 18 metros sobre la tierra en el lindero de claros en donde los machos cantan notablemente desde delgadas ramitas muertas. De vez en cuando, un colibrí canta solo sin que haya otros Colibrís Cabeza Violeta cerca.Mide 25 a 26 cm de longitud. Frente blanca; corona y banda sobre el ojo negras ; garganta, nuca y cuello blancos; faja pectoral negra; vientre blanco con los flancos con estrías negras; alas, cola y partes superiores negras escamadas de blanco; pico grande y negro. El iris es castaño. Las patas son negruzcas. Para nidificar, la pareja cava una galería en suelo accidentado, barrancos o en nidos de termitas; la galería desciende suavemente hasta la cámara de incubación. La hembra pone 2 a 3 huevos blancos y brillantes.En promedi mide 28 cm de longitud y pesa 95 g. Es de color castaño a rufo opaco, con vermiculaciones y con listas negras gruesas en la coronilla, la nuca y la espalda. La hembra es más clara y menos rufa. La cara y la garganta presentan barras y motas rufas y negras. Tiene una faja color anteada a través de la parte baja del pecho y el vientre y, coberteras infracaudales color ocre con barreteado negro. Presenta manchas negras con bordes color ante, en la zona escapular y en las coberteras alares y, barras rufas y negras en las remeras. Las terciales son color ante, con un jaspeado negro. La cola es rufa con pintas negras. La mitad dinferior de las tres plumas timoneras externas del macho, es blanca, con borde rojizo. El pico es corto, ancho y negro y las patas grisáceas. Los adultos miden unos 15 cm de longitud y pesan unos 28 g. Tienen una cabeza voluminosa y con un pico ancho y algo curvado hacia abajo de color gris negruzco por debajo y gris rosáceo en su parte superior. Su cabeza es gris con dos bandas con una lista superciliar rojiza. Las partes superiores del cuerpo son verdes y su cuello y pecho amarillentos que se difumina hasta hacerse blanquecino en el vientre. La subespecie ochrocephala que se encuentra en el sureste de su área de distribución tiene la ceja rojiza más pequeña y el píleo, mientras que la subespecies virenticeps, contrerasi y saturata que se encuentran en el noroeste de Perú y el oeste de Ecuador tienen la nuca y la cara amarillo verdosas (no grises como en la nominal). Las patas son rosadas. Las poblaciones de esta especie presentan una enorme variación en el color de los ojos o del iris, del rojo al amarillo, anaranjado o marrón oscuro, tal vez en función de la edad, siendo común a todas las subespecies. Revuelve el follaje perezosamente a varias alturas, generalmente sin ser visto, excepto en regiones más áridas, donde anda más bajo y la vegetación es más dispersa. Se junta a bandadas mixtas pero también forrajea solo o en pares. Es un ave tímida que se escucha a menudo pero que es difícil de observar. Su nido tiene forma de cuenco y lo construye en lo alto de los árboles. Suele poner dos o tres huevos de color rosáceo claro ligeramente manchados con motas marrones moradas. Macho y hembra se turnan en la incubación, que dura 14 días. Ambos alimentan a los polluelos.Son comunes en la Cordillera de Talamanca, arriba de los 1600 msnm, hasta la línea del páramo. Se encuentran en bosques y en sus bordes. Normalmente se paran al final de las ramas, en árboles altos, aunque se puede observar a niveles bajos cuando se alimenta de bayas en los arbustos. También atrapan insectos en persecuciones acrobáticas, usualmente andan en grupos disgregados. Los machos miden unos 24 cm de longitud y pesan cerca de 37 gramos. Tiene la frente gris pálida y un penacho de color amarillo como el resto de la cabeza, el cuello, la garganta y la parte inferior del vientre. Su espalda, la parte inferior del pecho y la región superior del abdomen son de color azul grisáceo. Sus plumas de vuelo y su larga cola son negras. Las plumas externas de la cola están manchadas de blanco. Las hembras son más pequeñas, unos 21 cm de longitud, y generalmente son más apagadas que los machos, con la frente de color gris oscuro, el plumaje del cuerpo es verde oliváceo, y su cola es más corta y de un negro más apagado. Los pájaros inmaduros son similares a los adultos, pero las plumas centrales de su cola son más cortas. Con 12'5 cm de lonquitud, constituye una pequeña curruca de larga cola (sobre todo la subespecie balearica). De apariencia similar a la curruca rabilarga (Sylvia undata). Sus alas son cortas y redondeadas, sus patas anaranjadas de un tono pálido en los adultos y pardo oscuro en los ejemplares inmaduros. Sus desplazamientos migratorios son postnupciales, migrando durante el invierno parte de la población al norte de África. Mide 17 cm. El pico es largo y esbelto. Similar en plumaje al bienteveo común (Pitangus sulphuratus), pero marcadamente menor en tamaño, de perfil menos robusto, proporcionalmente más alargado y de pico más estrecho; y de vocalización muy diferente. Mide entre 23 y 25 cm de longitud.El macho tiene la cabeza gris plateada manchada de negro, con faja nucal color castaño rojizo a canela y collar blanco en el cuello y la garganta; el dorso, lomo y cubiertas alares son de color pardo grisáceo estriado y jaspeado de leonado y negro; el pecho y el vientre son de color leonado oscuro con finas líneas negras transversales; las primarias exteriores son pardo oscuro con una mancha blanca en la mitad de pluma, formando una banda blanca característica al extender las alas; la cola es parda con rayas transversales negras, blancas y ocre; las rectrices externas con punta blancuzca. En la hembra la banda alar es de color leonado a canela y no se presenta la punta blancuzca en las rectrices exteriores. Anida en el suelo sin ninguna protección especial, en zonas con poca vegetación. La hembra pone dos huevos color terroso blancuzco, ovalados con los dos polos iguales; a veces con pequeñas pintas oscuras, de 28 por 20 mm. Se conoce poco acerca de la reproducción de esta especie y varia entre las zonas donde se encuentra. En el oeste de Venezuela se cree va desde febrero hasta septiembre, en Colombia febrero-noviembre en Ecuador solo se cree que va por mediados de julio. En Chile y Argentina se presume comienza en noviembre y en Brasil va desde septiembre a octubre en Río de Janeiro. Como muchas especies de este grupo no construyen nidos. Por lo tanto los huevos son depositado en hendiduras o supresiones del suelo que crean los adultos. Por lo general los depositan en cualquier lugar donde habitan, se ha visto que zonas boscosa formas sus nidos en lugares con buena densidad de vegetación, para evitar la amenaza de depredadores. En cada puesta ponen entre 1 a 2 huevos que pueden ser de coloración ocre, rosados o blancos todo con manchas cafés. La forma de estos es ovoide y con dimensiones 25,64mm±1,07x19,81 mm± 0,63 y 4,95 g ± 0,68. En cuanto al cortejo se conoce que el macho inclina la parte posterior contra el suelo para así mostrar las marcas blancas que posee en las plumas de la cola.Los ejemplares adultos miden unos 12 cm de longitud y pesan 12.5 g. El macho adulto tiene la cabeza, grupa y partes inferiores de color amarillo brillante, mientras que su dorso, alas y cola son negras. La cara interna de las alas es blanca. El macho de C. c. ocularis se diferencia en que posee una mancha negra en el lorum. La hembra tiene la zona dorsal verde oliva y la zona inferior amarillenta, pero en Costa Rica y el extremo oeste de Panamá (la denominada C. c. titanota) tiene la garganta y zona ventral blancuzca. Los ejemplares inmaduros se asemejan a la hembra adulta. Por lo general se la encuentra en grupos de tamaño reducido, o como formando parte de una bandada mixta mientras se procura alimentos. Se alimenta de frutos pequeños que generalmente consume enteros, insectos y arañas. Construye su nido en forma de taza en la rama de un árbol. Su llamada es un solitario grito áspero tipo «tsiu». El adulto es de 13 cm de largo. No presenta ceja blanca. Es azul con leve brillo violáceo en la parte superior; blanco en la parte inferior, y la cola. Las tapadas alares son cenicientas —carácter diagnóstico—. Ambos sexos son similares, pero el plumaje de los jóvenes es de color gris pardo por encima. Esta golondrina se alimenta principalmente de insectos voladores. Normalmente se encuentran en parejas o en pequeños grupos. Su nido lo sitúa en el hueco de un árbol, o entre rocas o estructuras artificiales. Construye su nido, con plumas y algunas fibras vegetales; allí la hembra incuba sus blancos huevos. Mide, en promedio, 15 cm de longitud. Su plumaje es marrón en la parte superior, con frente negruzca y área ocular azul. Su garganta es rufa. El plumaje del macho difiere del de la hembra solamente en el color de una mancha presente en la espalda, entre las alas, la cual es blanca en el macho y canela a rufa en la hembra. Mide alrededor de 8 ːcm y su peso ronda los 4 gr, siendo el macho ligeramente más grande y pesado que la hembra. Su pico es recto y grueso, su plumaje es verde metálico con las plumas primarias de las alas y cola de color verde oscuro, casi negro. Mide 16 a 17 cm de longitud y pesa aproximadamente 33,4 g. Se distinguen cinco subespecies de acuerdo con el color del plumaje, el cual, en el dorso va de color marrón parduzco a castaño ferruginoso; garganta con línea o manchas blancas; estrías ferruginosas a negruzcas en la corona y el cuerpo; vientre y alas pardos a grises y con líneas negruzcas y blancas y alas con puntas blancas. Anida en el suelo, cavando un círculo de unos 5 mm de diámetro, que rodea de piedras. La hembra pone uno o dos huevos color crema con pintas color marrón y gris oliváceo, de 27 por 20 mm.Mide entre 23 y 24 cm de longitud y su peso varía entre los 54 y los 68 gr, siendo el macho ligeramente menor que la hembra. Presenta dimorfismo sexual y su plumaje es críptico, de tonos pardos grisáceos con manchas blanco grisáceo en su parte superior M. affinis se encuentra en el sureste de la India y Sri Lanka, con una extensión global estimada de 100.000-1.000.000 de kilómetros cuadrados. Hábitat Ha demostrado poder adaptarse a una variedad de hábitats abiertos hasta una altura máxima de 1.500 metros. Algunos de estos son los perímetros forestales, matorrales rocosos, prados y claros de matorrales de montaña en los bosques de tipo abierto, arbustos en tierras agrícolas no utilizadas, y los matorrales de bambú.  El plumaje del macho adulto es rojo con pintas blancas en el pecho. En cambio, la hembra y los jóvenes son grises. Presenta un color negruzco a modo de máscara que se extiende por la zona ocular y el lorum. Construye su nido con hierbas, pequeñas raíces, corteza y pelo de animales. La hembra pone cuatro huevos azules con pintas oscuras, a los que incuba durante doce a catorce días. El macho presenta un penacho con mechones a cada lado de la cabeza, de colores azul, rojo y dorado. El dorso es de color verde iridiscente. El cuello, la garganta y el la parte superior del pecho son negros y es blanco hacia el vientre. Tiene cola larga y afilada. La hembra se distingue del macho porque no presenta el copete de colores brillantes en la cabeza, que al igual que el dorso es de color verdoso, bronceado, oliváceo o grisáceo. Pesa cerca de 2g y mide 8 a 10 cm de longitud. Su dieta normal consiste en néctar y pequeños insectos. Bate las alas hasta 90 veces por segundo figurando así en el Libro Guinness de los Récords como el pájaro con el mayor número de aleteos por segundo. Las características que distinguen a la pardela de Barolo de Features pardela pichoneta y otras especies de Puffinus del Atlántico norte son su rostro claro, sus alas más cortas y redondeadas, con la parte superior gris plateado, y sus patas azules. Crían en las islas Canarias, Madeira y de Cabo Verde. Es la especie mayor de su género y alcanza entre 40 y 43,5 cm de longitud. Tiene un cuerpo robusto y patas relativamente cortas para un ave zancuda. Tiene amplias alas redondeadas y un pico recto muy largo: el pico de G. u. gigantea alcanza hasta 12.0 cm de largo, en tanto el de G. u. undulata llega hasta 11,5 cm. Su dorso, cabeza y cuello son rayados y estampados con bordes negro, marrón y castaño, con las plumas formando líneas distintas en su espalda. El vientre es blanco con barras castañas en los flancos. Las plumas de vuelo están bloqueadas, una característica única de esta coica. Las patas son de color verde grisáceo. No se han observado diferencias de plumaje relacionada con la edad o el sexo. Llega a algunas áreas después de las lluvias, pero su movilidad estaciona aún no ha sido bien estudiada.Rara vez se ve posar sobre el suelo seco y su hábitat preferido son las áreas inundadas, en las que generalmente está solitaria. Su hábito de alimentación nocturna hace más difícil estudiar su comportamiento. Se sabe queu dieta incluye las ranas. En Brasil se han encontrado nidos con huevos en septiembre y de noviembre a principios de enero; son colocados en elevaciones entre los pantanos y la hembra pone allí 2 a 4. Hace una llamada kek-kek cuando avanza en las áreas inundadas y otra llamada, áspera trisilábica cuando realiza su vuelo de visualización nocturna. Otras coicas hacen una exhibición aérea, volando alto en círculos, descienden con fuerza y se oye un tamborileo, causado por las vibraciones al modificar las plumas externas de la cola. Aunque en esta especie se sabe de vuelos nocturnos, aún no se consigue registrar el tamborileo. Mide entre 14,5 y 15 cm de longitud, a pesar del nombre no es mucho mayor que los otros chirigües. El macho es de un color amarillo dorado por todo el cuerpo excepto las alas que son de un color oliváceo amarillento, la hembra y los ejemplares jóvenes son de un color oliváceo con pequeñas pintas amarillas. Mide 14 a 15 cm de longitud. Presenta un dimorfismo sexual muy fuerte. El plumaje del macho es azul brillante con antifaz y garganta negros; presenta el vientre y crísum blancos. La hembra es verde brillante en el dorso y verdoso amarillento en las partes inferiores, con los flancos estriados. La hembra excava un barranco y hace el nido en el fondo del túnel, donde pone dos a cuatro huevos, que incuba durante 13 a 17 días. Los polluelos, alimentados solamente por la hembra, abandonan el nido después de unos 24 días. El macho solamente se encarga de vigilar el nido.El papagayo enmascarado mide alrededor de 47 cm de longitud, incluida su larga y ancha cola. Su plumaje es principalmente verde, con una característica mancha negra que ocupa su frente y parte frontal del rostro, y también son negras las plumas de la parte inferior de su cola. La parte central de su pecho y vientre son amarillos, con ciertos tonos anaranjados manchando su vientre, mientras que sus plumas primarias son azules. Su pico y patas son negruzcos y el iris de sus ojos es de color rojo anaranjado. Mide entre 38 y 43 cm. Por encima presenta plumaje marrón oscuro, y por debajo y en la cabeza gris. El pecho es más claro y manchado con negro. El pico es gris oscuro. Al volar se nota el espejo verde con borde posterior anteado en las remeras secundarias. De pico a cola mide entre 9 y 10 centímetros. El Ermitaño chico de pecho blanco pone dos huevos en un nido cónico suspendido bajo una gran hoja. La incubación y el período de cría no están documentados, pero probablemente dichos períodos se corresponden con 14–16 días para la incubación y otros 20–23 días para la cría de los polluelos.Mide en promedio 66 cm de longitud. Tiene cresta larga y corona negras. El plumaje del dorso, alas y cola es castaño con visos negruzcos. El vientre es color canela. Presenta el pico rojo, el borde supraorbital amarillo y el suborbital azul, unidos como una elipse. Las patas son rosadas. Vive en selvas húmedas cerca de los ríos en áreas con buen drenaje, incluidos cerros bajos o en el piedemonte hasta los 500 m s. n. m. De hábitos nocturnos o crepusculares, busca alimento en pareja o solitario. Hace sus nidos en los extremos de troncos caídos. La curruca de Menetries mide entre 12 y 14 cm de largo y tiene una envergadura alar de entre 15 y 19 cm, y pesa alrededor de 9-11 gramos. Su cola es relativamente larga y negruzca con las plumas exteriores blancas. Suele mantenerla erguida o moviéndola de arriba abajo o de lado a lado. Su pico es bastante robusto y oscuro con la base rosada. Tiene un anillo periocular claro. El macho de la subespecie nominal, S. m. mystacea, tiene las partes superiores de color grisáceo oscuro y las inferiores blanquecinas con una infrabigotera blanca y el pecho y la garganta rosadas. Tiene la mitad superior de la cabeza negruzca que se aclara hacia atrás hasta su nuca gris, a diferencia de la curruca sarda que la tiene totalmente negra. La curruca de Menetries tiene las plumas terciarias de color uniforme a diferencia de la curruca sarda que las tiene oscuras en el centro y con los bordes claros. La subespecie occidental, S. m. rubescens, tiene las partes superiores de un gris más claro que la subespecie nominal y el rosado de las partes inferiores también es más claro o carece de él. La subespecie oriental, S. m. turcmenica, también tiene las partes superiores grises y las inferiores rosadas más claras que la nominal y tiene las alas más largas que las otras dos subespecies. Los machos de la curruca de Menetries se vuelven más parduzcos fuera de la estación de cría y su cabeza se hace menos oscura. La hembra tiene las partes superiores de tonos pardo grisáceas claros y las inferiores blanquecinas. Se parece a las hembras de la curruca sarda y la curruca carrasqueña, aunque tiene las plumas primarias más uniformes y más contraste entre la espalda clara y la cola oscura. Los machos inmaduros de primer año son similares a las hembras aunque tienen algo de rosa en la garganta y el pecho. Construye nidos en forma de cuenco entre la vegetación baja, hasta los 90 cm del suelo. Para su fabricación usa ramitas y hierbas y lo forra con plumas y pelo. Suelen poner cuatro o cinco huevos y los incuban de 11 a 13 días. Los huevos son blancos y brillantes con motas marrones. Los polluelos dejan el nido a los 10 u 11 días. Ambos miembros de la pareja se encargan de incubar los huevos y de cuidar de los polluelos. Normalmente crían dos nidadas por cada época de cría.El macho de la vertiente oriental de los Andes del norte, es de plumas alargadas en la cola que se curva hacia afuera y cónica de una amplia base con punta delgada. El extremo es largo y cada pluma sucesiva es más corta hacia el centro. Todos son azules, con ejes blancos, con despliegues más llamativo y curioso cuando se extienden. Este pájaro tiene una cresta de plumas verdes brillantes. Estas aves se alimentan de néctar de las flores con una lengua extensible a lo largo o atrapan insectos con el ala. Estas aves necesitan alimentarse con frecuencia mientras esté activo durante el día y se entorpecen por la noche para ahorrar energía. Mide entre 59 y 65 cm de longitud. Se caracteriza por el dimorfismo sexual. El plumaje de los machos es negro y brillante en el dorso y las alas y pardo obscuro en el vientre; en tanto, el de las hembras es castaño barreteado de negro, con la cola más obscura y con barras negras. El pico y garganta son de color rojo. Mide cerca de 14 cm de longitud. Tiene el pico grueso y negro. El macho es de un negro brillante con una mancha blanca en el ala. La hembra tiene el color más opaco y la mancha blanca más pequeña. Los jóvenes son como las hembras pero la cabeza y las plumas remeras las tienen más brillantes. En Gran Caimán las hembras y juveniles son oliváceos en vez de negros. El canto del macho es melódico, prolongado, aunque no muy intenso. Se reúnen en pequeños grupos familiares, mientras se alimentan de pequeños frutos y semillas, e insectos.  Anida de marzo a agosto. Construye entre lianas un nido grande en forma esférica, con entrada lateral, con hojas, paja, raicillas, fibras y plumas. La puesta es de tres a cinco huevos de 2,1 cm de largo por 1,5 cm de ancho, blancuzcos, algo verdosos, con manchas castañas y moradas mayormente por el extremo más ancho.Mide 17 a 18 cm de longitud. La mayoría del plumaje del cuerpo es verde con la corona y la nuca color marrón; las alas en los dos extremos presentan color marrón opaco; la grupa es azul violácea. Es inconfundible porque los extremos de la cola, tanto dorsal como ventral son de color rojo a púrpura con borde negro. En la hembra el color marrón de la cabeza es más claro y la cola presenta rayas verdes. La subespecie T. p. viridiceps tiene la cabeza completamente verde. Mide entre los 13 a 14 cm de longitud. El macho tiene la parte superior de la cabeza y la garganta de color negro. La espalda amarilla verdosa oscura con listas negras. El pecho, vientre y obispillo son amarillo intenso. Las plumas de las alas son negras con una franja amarilla; las plumas de la cola son negras con bordes amarillos. El pico es bastante grueso y de color gris. La hembra carece del color negro del macho y se pueden distinguir dos fases de plumaje, la amarilla y la gris pero en ambas las partes inferiores generalmente son grisáceas. Muy activo. Se desarrolla entre septiembre y diciembre. Meses antes, después de un invierno suave.Es un ibis relativamente grande que mide 75–86 cm de largo, con machos que son ligeramente más grandes que las hembras. Los machos también disponen de un pico más largo (15-16 cm) que las hembras. Se distingue por su cola notablemente larga, siendo la más larga entre todas las especies de ibis existentes; mide 25-30 cm en machos y 25-27 cm en hembras. El plumaje es predominantemente negro con brillo verdoso; y con tintes violáceos en la parte superior de la espalda, el cuello, las alas y la cola. La región de la frente y las mejillas pueden ser de color marrón grisáceo. Los juveniles son bastante similares a los adultos, pero su plumaje carece del brillo metálico. El pico, las patas, los dedos y la zona de la cara con piel desnuda son de color rojo anaranjado; la garganta es de color naranja amarillento; y una franja gris emplumada se extiende debajo del ojo desde la mandíbula inferior. Una discreta cresta difusa se extiende por la parte posterior de la cabeza y la parte superior del cuello. Es muy similar a otras especies de ibis con las que convive, como el Morito común y el Ibis afeitado; pero se distingue de ellos por su cuerpo de mayor tamaño y su cola más larga. El ibis rabudo tiene un vuelo lento y laborioso; con individuos que vuelan bajo sobre el suelo y que a menudo solo cubren distancias cortas, entre árboles vecinos. Sin embargo, se ha observado que vuelan a través de amplias extensiones de praderas hacia lugares de descanso o alimentación. Este ibis no se asocia con otras especies de aves zancudas. Se encuentra principalmente en parejas y en pequeños grupos que comprenden entre tres y cinco individuos. A pesar de la territorialidad de este ibis, los individuos rara vez se alimentan solos. Al igual que el Morito común, el ibis rabudo se alimenta en zonas terrestres o semi-terrestres. Normalmente se alimenta en suelos húmedos, cenagales poco profundos y a lo largo de los bordes pantanosos de lagunas y campos de arroz. Sin embargo, ocasionalmente también se alimenta en aguas poco profundas. Es menos acuático en sus hábitos alimenticios que muchos otros ibis sudamericanos. En su área de extensión, solo la bandurria común se alimenta en terrenos más secos y de mayor altitud. Más raramente, se ha observado al ibis rabudo alimentándose en los bosques de galería durante la estación húmeda. La alimentación de este ibis es principalmente táctil. Su método típico de alimentación consiste en caminar rápidamente sobre suelo húmedo y a través de lodo o agua poco profunda; sondeando con el pico en el sustrato buscando presas. Se alimenta principalmente de insectos de tamaño mediano, especialmente en la estación seca. También ocasionalmente se alimenta de anfibios, crustáceos, lombrices de tierra y caracoles. Su tendencia a forrajear en parejas o grupos pequeños puede ser en parte atribuible a la distribución dispersa de sus presas en los llanos. Este ibis probablemente migra de manera local durante la estación húmeda a zonas de mayor altitud que pueden servir como refugio de las extensas inundaciones de los pastizales de las llanuras. Al contrario que la mayoría de las aves acuáticas que habitan la región de los Llanos, el ibis rabudo se reproduce en la estación seca desde agosto a febrero. Tampoco crea colonias para la reproducción como otras especies de ibis sino que se reproduce en solitario en los bosques de galería donde construye su nido entre las ramas de los árboles. En este entorno pone los huevos entre agosto y septiembre y cría a los polluelos hasta febrero. Se han hecho estudios que demuestran que estos ibis abandonan totalmente las praderas durante la época de cría. Este secretismo hace que muchos aspectos de los hábitos reproductivos de esta especie sean desconocidos. Los mayores de este ibis son aves rapaces de su entorno entre los que destaca el Busardo colorado. Son pájaros esbeltos y de larga cola, con una longitud total de entre 18 y 19,5 cm. El plumaje de sus partes superiores es principalmente gris, con el rostro y garganta blanquecinos y una fina lista negruzca atravesando los ojos. En el resto del plumaje presentan un marcado dimorfismo sexual. Los machos tienen el obispillo, los laterales de la cola y una amplia franja en las alas de color rojo, mientras que las hembras los tienen amarillos. Las partes inferiores de los machos son de tonos rosados o rojizos mientras que las de las hembras son de color amarillo claro. Los machos de la subespecie P. r. standfordi tienen los tonos rosados y rojizos de todo el cuerpo más claros, aunque presentan además rosado en la parte frontal del píleo.  Esta ave es algo menor que la urraca azul y posee el cuerpo compacto y cola larga característico de este grupo. La frente, rostro y babero son negros, mientras que el pecho, cuello y hombros son de un color gris claro plateado o azulado. Su espalda y partes inferiores son de un tono pardo castaño. Las alas son blancas mientras que las primarias y la cola son negras. Es de 10,2 cm de largo y pesa 9 g. El pico es negro, bastante largo y ligeramente curvo. El macho tiene las partes superiores de color verde brillante con un tinte de cobre, especialmente en el anca. La garganta y partes inferiores son de color verde con una línea de negro central en el pecho y el vientre. La cola tiene plumas centrales son oscuras, los exteriores de la cola son de color vino rojo con punta de color negro. La hembra cuenta con más tonalidad de bronce en el dorso y los flancos. Tiene las partes inferiores blancas con una franja central de color negro. La cola tiene plumas centrales son oscuras, los exteriores de la cola son de color vino rojo con punta de color negro. Los machos inmaduros se parecen a las hembras, pero tienen los lados castaños. Esta especie es muy similar y estrechamente relacionada con la Anthracothorax nigricollis. Aunque el macho mango gorgiverde tiene menos negro extendido en las partes inferiores, las diferencias de ésta y otras plumas no son siempre fáciles de confirmar en el campo, porque los pájaros aparecen de color negro. Las hembras de las dos especies puede ser casi inseparables, aunque el mango gorgiverde tiene las partes superiores más extensamente de tono cobrizo que su pariente. La hembra mango gorgiverde pone dos huevos blancos en un nido de taza profunda en una rama alta, delgada, y generalmente en una rama descubierta. El alimento de esta especie es el néctar, a menudo tomado de las flores de los árboles grandes. Este colibrí es también notablemente insectívoro y a menudo se dispersa en las áreas abiertas para atrapar insectos voladores. Mide de 40 a 48 cm de largo y pesa una media de 80 gramos. El plumaje de sus partes superiores es pardo grisáceo, su cabeza es gris y su garganta y cuello blanquecinos, mientras que su vientre es canela amarillento. Se caracteriza por su larga cola cuyas rémiges laterales tienen las puntas blancas, lo que le proporcionan un aspecto de listado en la parte inferior de la cola. Su pico es largo y estrecho, con la punta ligeramente curvada hacia abajo, que muestra la parte superior oscura y la inferior amarillenta. Presentan anillos perioculares rojos. Se puede observar a esta especie en el sotobosque en busca de lagartijas, que son el principal componente de su dieta (aproximadamente el 75%). Además consume grandes insectos, orugas y arañas. Se desplazan despacio por el bosque en busca de presas. Estos cucos no vuelan haciendo círculos ni se lanzan en picado sino que normalmente se vuelan en línea recta. No practican el parasitismo de puesta como otros cucos. Construyen un nido de ramitas en lo alto de un árbol en el que suelen poner una media de 3 huevos. Adultos tienen una longitud de 16 a 20 cm y alcanzan un peso de unos 70 g. Los mechones del oído son muy pequeñas.El color del plumaje puede ser marrón claro o marrón rojizo. La cara es más clara con un borde oscuro fino. La parte superior del cuerpo tiene manchas de color marrón, blanco y negro, las manchas en el manto superior son blancas. Las plumas de los hombros tienen negro con flecos color blanquecino banderas de exterior. El pecho tiene una banda ancha de color marrón y marrón-amarillento. Los flancos y el vientre son de color blanco con franjas negruzcas en los ejes. Las alas se extienden más allá de la cola corta. El iris es de color amarillo. El pico es de color gris. Los dedos de los pies son de color gris-roseado. Su llamado es un trino rápido y corto de 3-5 segundos de duración, su volumen aumenta al principio y al final cae abruptamente. En invierno los dos sexos tienen un aspecto parecido: pájaros pequeños de 9 a 10 cm de largo, con plumaje gris claro en las pares superiores y color amarillo descolorido en las inferiores, y un pico largo, delgado y ligeramente curvado hacia abajo. En febrero, el macho de suimanga del Nilo adquiere su llamativo plumaje nupcial, de color verde brillante y con un intenso amarillo azufre en el vientre, y en la cola largas cintas que añaden un extra de cinco centímetros de su longitud. Una vez transformado, se ahueca sus plumas y desfila con sus mejores galas recién descubiertas, cortejando a sus compañeras de colores más apagados. La exhibición incluye un vuelo estacionario, acompañado de reverencias y batir de la alas. Es un pájaro de porte pequeño con una cola corta. Los machos y las hembras son de color similar; su plumaje es marrón, siendo sus partes inferiores de un tono algo más claro, con el obispillo y lista ocular de un tono pardo más oscuro, y lista superciliar crema. La collalba afgana mide alrededor de 14,5 cm de largo, y tiene una envergadura alar entre 26–27 cm y pesa entre 20-27 g. Su plumaje es bastante discreto, con las partes superiores principalmente de tonos pardo grisáceos y blanquecino grisáceo en las inferiores. presenta una lista ocular difusa grisácea, y las coberteras auriculares de color castaño rojizo. Su obispillo, la base de las plumas centrales de la cola y todas las exteriores de la cola son rojizas, mientras que el resto de la cola es negra formando una «T» invertida en el final de la cola. Las coberteras de la parte inferior de la cola son blancas. Hay pocas diferencias entre los machos y hembras, aunque pueden diferenciarse porque los machos tienen el lorum negruzco. Además las hembras suelen tener la base de las plumas exteriores de la cola blancas. Su canto es un silbido simple repetitivo. Emiten varios tipos de casquidos, silbidos ásperos. Suele buscar alimento en el suelo sin vegetación, y se alimenta principalmente de insectos como las hormigas, escarabajos y orugas. También picotea presas en la vegetación, y escarba con el pico para encontrar larvas de escarabajos, y también se pueden lanzar desde lo alto de una roca que usan como atalaya. Cría desde finales de marzo o abril hasta junio, y pueden sacar adelante dos nidadas. Su nido es un cuenco hecho con hierva y otro material vegetal, situado en un hueco entre las rocas o un precipicio. Suelen poner entre cuatro y seis huevos. Los huevos son de color blanco azulado claro, a veces con moteado pardo rojizo. La incubación dura 13 días. Es un rascón no volador de gran porte, su plumaje es marrón oscuro en su parte superior y grisáceo con pintas blancas en sus zonas inferiores del abdomen. Posee patas cortas y delgadas de color celeste, y un largo pico color hueso. Esta pardela tendría un peso estimado de 175-245 gramos. Mide 27 cm de longitud. Cabeza ferruginosa; el macho presenta copete rojo y faja malar de igual color; cuello, pecho y cola negros; alas anaranjadas ferruginosas; dorso superior amarillo escamado de negro, dorso inferior y partes inferiores color amarillento claro. Es similar en tamaño y aspecto a las otras dos especies del género Dendrortyx, y su distribución se solapa parcialmente con la del colín rabudo (D. macroura). El colín barbudo, sin embargo, se distingue por tener la garganta de color gris (de donde le viene el nombre de barbatus, "barbada") y la cabeza parda. El pico es rojo, lo mismo que el anillo de plumas alrededor del ojo; el ojo es oscuro. No se conocen subespecies. Es muy raro avistarla. Habita en bosques de niebla y laderas de volcanes poco accesibles, como el Cofre de Perote y el Pico de Orizaba. Esta ave es de unos 22 cm. de longitud y tiene un peso total de 60 g. El busardo semiplomizo es un ave de tamaño pequeño, con un promedio de entre 12 y 13 pulgadas de longitud. Rara vez es visto en vuelo, estas aves suelen posarse en silencio en una rama alta esperando a su presa. El busardo semiplomizo a menudo sigue a los enjambres de hormigas con el fin de capturar pájaros hormigueros, que junto con otros pequeños pájaros cantores constituyen una gran parte de su dieta. La población total de esta especie es pequeña, estimada de 1000 a 10 000 aves maduras y en declive. No tiene subespecies reconocidas. La reinita puertorriqueña mide alrededor de 12 cm de largo y pesa una media de 7 g. Tiene las partes superiores principalmente grises y las inferiores de color amarillo intenso, excepto la parte inferior de la cola que es blanca. Presenta listas superciliares amarillas que se extienden hasta el lorum y una media luna blanquecina bajo cada ojo. Es un pájaro insectívoro que se alimenta picoteando entre las hojas de los árboles en los niveles medios y altos del bosque. Ocasionalmente también come arañas y pequeños anfibios como los coquíes. Esta especie generalmente se desplaza en bandadas mixtas que suelen incluir a san pedritos, vireos y otros parúlidos. La reinita puertorriqueña construye su nido a una altura entre 1 y 7 metros de altura, donde la hembra suele poner entre 2 y 4 huevos moteados. En promedio mide 9,5 y 11 cm de longitud y pesa 4,5 g. El pico es negro por encima, rosado en el maxilar inferior y oscuro en la punta; mide 18 mm de largo. La corona, la nuca, el dorso y las timoneras centrales, son de color verde bronceado. En el macho, la garganta y el pecho son de color verde azulado brillante, que se torna bronceado en la parte baja del pecho y a los lados. En la hembra la garganta y el pecho son blancos con manchas verde en el pecho y a los lados. El abdomen es blanco opaco. Las timoneras laterales son negruzcas con puntas grises, oscuras en los machos y claras en las hembras. Construyen un nido en forma de taza pequeña, con lanillas de Ochroma pyramidale y de otras pelusas vegetales, telarañas y pedazos de liquen, colocado en una rama de mangle, colgando sobre el agua, a una altura de 1 a 4 m.Mide unos 29 centímetros de largo. El plumaje de los machos es enteramente verde amarillento, con tonos más claros en las partes inferiores. Las dos plumas centrales de su cola son muy largas, y consisten un filamento pelado terminado en un mechón negro a modo de raquetas, que sobresalen de la cola. Las hembras generalmente son más oscuras y menos amarillentas, y los filamentos de sus colas son más cortos. Los jóvenes no tienen raquetas en la cola. Mide entre 12 a 14 cm de longitud total del cuerpo. La cola mide de 4 a 5 cm, y la envergadura de las alas de 6 a 7 cm. Los machos tienen la frente, corona, garganta, y la parte superior de la espalda de color amarillo brillante; el centro de la garganta naranja dorado; la región auricular y el centro del abdomen negros; nuca y alas verde esmeralda; presenta una mancha en forma de trapecio entre el oído y el hombro, la mitad superior negra y a inferior roja; el pecho, abdomen, la parte inferior de la espalda y rabadilla son azules. Las hembras tienen la espalda verde amarillenta (sin el parche amarillo), y el pecho y abdomen verdes. Los inmaduros de esta especie son principalmente verde opaco. La información sobre comportamiento y épocas reproductivas de la tángara multicolor, provienen principalmente de registros aislados. En su libro, Hilty y Brown reportan un juvenil de cola corta con dos adultos el 1 de noviembre, y un juvenil avanzado el 8 de enero, en la Cordillera Occidental, arriba de Cali, Valle del Cauca. En agosto de 1990 se registraron dos adultos alimentando polluelos en la misma área, y en enero del 2000 se observaron un juvenil y dos adultos comiendo fruta cerca de la Reserva Forestal Protectora Regional de Bitaco en Chicoral, Valle del Cauca. El 11 de febrero de 2011, un juvenil y un macho adulto fueron avistados en el kilómetro 18 de la vía Cali-Buenaventura. Los registros de la Cordillera Central incluyen juveniles de la especie observados en el Santuario de Flora y Fauna Otún-Quimbaya, y en el Parque Regional Ucumarí, en el departamento de Risaralda. También se avistaron dos juveniles y dos adultos en marzo de 2000, en La Magdalena, cerca de Buga, Valle del Cauca. Tres especímenes en condición reproductiva, y un ave inmadura también fueron colectados en mayo y en junio en la Cordillera Central (especímenes depositados en el USNM). Estos datos de forma colectiva sugieren que los adultos de esta especie se reproducen desde noviembre hasta agosto, un patrón común entre las aves tropicales.Su plumaje es negro brillante, con brillos metálicos azules o azul verdosos. Presenta un penacho rizado en la frente. Su cola es muy larga y ancha, profundamente ahorquillada. Sus ojos son rojos. Ambos sexos tienen un aspecto similar. Es un ave forestal que se encuentra en los bosques tropicales húmedos. Como los demás drongos se alimenta de insectos que caza desde un posadero. Imita los cantos de otras especies de aves pero siempre con un sonido metálico. Mide unos 16 cm de longitud y pesa alrededor de 36 g. El plumaje de sus partes superiores es pardo oscuro, con la cabeza negruzca, salvo la garganta que es blanca como el resto de partes inferiores. Presenta los flancos manchados de gris. Suele encontrarse en bandadas de unos doce individuos. Generalmente se encuentra entre la vegetación densa. Duerme en las palmeras o en los cañaverales. Se alimenta de frutos de dátiles, hormigas y otros insectos, además de arañas, lagartijas y ranas. Se reproduce entre enero y agosto. Sitúa su nido en forma de cuenco en los árboles a no más de 9 m. Sus huecos son de color crema con motas parduzcas. Mide 20 cm de longitud. Presenta el dorso de color azul cobalto azul; las partes inferiores de color púrpura oscuro con un collar azul cobalto en el pecho y la mayor parte de las plumas del ala superior y la cola, negras. La hembra tiene coloración parda negruzca con escamado blancuzco y presenta anillo ocular blanco. Construye el nido con pedazos de ramas secas, en forma de cesta pequeña, en alguna horquilla de una rama de la copa de un árbol.El papamoscas sombrío mide unos 13 cm de largo y pesa alrededor de 11 g. Sus partes superiores son de color pardo uniforme, con un anillo ocular claro difuso. Su barbilla es blanquecina o gris clara, y está enmarcada por listas malares más oscuras, y el resto de sus partes inferiores son de tono pardo grisáceo claro, con un estridado difuminado. Su pico negro es corto, recto y con los laterales aplanados. Sus patas son grises y sus ojos castaños. Ambos sexos son similares, pero los juveniles tiene moteado anteado en las parte superior y moteado blanquecino y pardo debajo. Esta especie es parecido al migratorio papamoscas gris, pero el papamoscas oscuro es más pequeño y más oscuro, especialmente en las partes superiores. Además el papamoscas gris tiene estriado en la partes superior de a cabeza, una característica que no presenta el estriado sombrío. El papamoscas sombrío emite llamadas agudas y suaves de tipo "tziiit" y tsirit. El papamoscas sombrío generalmente se encuentra en solitario o en parejas. Se alimenta de insectos desde un posadero despejado desde donde se lanza hacia sus presas en vuelos cortos. Es una especie monógama, que se empareja de por vida. El papamoscas sombrío construye nidos en forma de cuenco dentro de los huecos de los árboles, a unos pocos metros del suelo, donde suele poner dos o tres huevos verdes. Normalmente desechan el hueco del árbol en el que criaron la temporada anterior. El picaflores oliváceo es un pájaro pequeño que mide alrededor de 9 cm de largo, sin marcadas diferencias entre los machos y las hembras. El plumaje de las partes superiores de su cuerpo son de color verde oliváceo, con pileo grisáceo veteado y partes inferiores blanquecino grisáceas, con cierto tono amarillento sobre todo en los flancos. Mide 48 a 51 cm de longitud y pesa en promedio 350 g. El plumaje es de color marrón oscuro en las partes superiores, con matices verde en las alas y púrpuras en la cola y la cresta y la lista postocular de negruzca. La cara es de color canela. Las partes inferiores son de color marrón grisáceo que gradualmente llega a ser de color canela en el vientre y rufo opaco en el costado, flancos y coberteras infracaudales; presenta además, una banda pectoral irregular de color negro. El iris es castaño. El pico es verde amarillento opaco y gris en la base. La piel orbital es de color gris pizarra. La pareja construye un nido con ramas, forrado con hojas, a aproximadamente 2,5 m de altura del suelo. La hembra pone uno o dos huevos blancuzcos a amarillentos.Es un colibrí relativamente grande. El macho es de color verde con la espalda y obispillo cobrizos, la cola es de un rojo cobrizo y la garganta es rubí iridiscente que puede parecer negra desde algunos ángulos. Las hembras son de color verde en las partes superiores y canela en las inferiores. Ambos sexos tienen una mancha ocular blanca y el pico negro y recto. Las partes superiores son azul grisáceas, con la mitad frontal del capuchón de color negro en ambos sexos, y las rémiges primarias y secundarias son marrón grisáceas. La lista superciliar es blanca, y destaca con una línea negra atravesando el ojo, un poco menos más definida parte posterior del ojo. La garganta es blanca y el resto de las partes inferiores son grises pálidas con una gran mancha roja en el pecho en forma de media luna. Las coberteras inferiores son blanquecina y las plumas son rojas con puntas blancas. El ojo está rodeado por un anillo ocular blanco y fino, y el iris es marrón oscuro o canela. El pico es gris, con la base de la mandíbula inferior y la base del culmen de color gris azulado. Las patas son grises marrones o grises oscuras. El trepador de Krüper es pequeño, mide 12.5 cm de longitud. En el macho y la hembra, el ala plegada llega a medir, respectivamente, 71-81 mm y 68-74 mm, y la cola 33-40 mm y 33-38 mm. La medida de pico es 17.9 a 20.2 mm y el tarso de 16.9 a 19.3 mm. El macho adulto pesa 10 a 14.3 g. El estudio de 41 diferentes medidas de muchos especímenes a través de diferentes localidades en Turquía mostró pequeñas variaciones de tamaño a lo largo de la distribución. El dimorfismo sexual no es muy evidente, sobre todo en verano, cuando están desgastadas las plumas, pero el píleo de la hembra es menos negro y claramente menos definida en la parte trasera cuando en el macho es negro brillante y claramente definida. Las partes inferiores de la hembra son más pálida y difusas, cuando son grises y azulados en los hombres.  Los jóvenes contrastan con mayor facilidad, ya que tiene un plumaje mucho más opaco y no tienen el píleo negro, en la mayor parte de la misma es más oscura que el resto de las partes superiores. Su mancha roja en el pecho es muy pronunciada, al igual que la lista superciliar y línea en los ojos. Se diferencia de la hembra adulta por su plumaje nuevo si está desgastado y el píleo oscuro. Los adultos en su primer año pueden tener algún de marrón persistente en las puntas de las plumas de sus coberteras. Los adultos realizan una muda completa después de la crianza (a mediados de mayo y principios de septiembre), y en ocasiones una muda parcial antes de la época de reproducción (marzo), que afecta especialmente al pecho. También hay una muda parcial posjuvenil que implica las coberteras medianas. El trepador de Krüper forma parte del grupo de especies «canadensis». En particular, es muy cercano al trepador de Cabilia (S. ledanti), con la parte delantera del píleo oscura y la marcada lista superciliar blanca, pero el trepador de Cabilia tiene las partes inferiores color crema o beige y no tiene una gran mancha marrón rojiza. Este último es característico del trepador de Krüper, como la marcada diferencia entre jóvenes y adultos.  La época de reproducción se realiza desde mediados de marzo hasta mediados de mayo en Turquía, las fechas dependen de los lugares y altitud. En el sur de Anatolia, los experimentados empiezan a finales de marzo; en el Cáucaso, comienzan en abril y terminan en mayo. Solo hay una camada en el año. Suelen colocar el nido en el agujero de una conífera o en la tierra. Un estudio de cuatro temporadas de cría en el sur de Turquía demostró que los nidos se construyeron casi 12 metros de altura, con un rango de 2.1 y 24 metros, y viarajon con frecuencia al este. Esta sita generalmente utiliza cavidades existentes y simplemente las limpia, sobre todo por la hembra, pero puede cavar su propio agujero en los troncos y ramas muertos. Se han observado la oviposición en la parte superior en un tocón o un montón de ramitas de un árbol, pero estos sitios de anidación inusuales sólo puede ser utilizado en caso de falta de disponibilidad de las cavidades.Dimorfismo sexual inverso. Tiene una longitud de 36-39 cm en el macho y 41-46 cm en la hembra. Presenta alas cortas y redondeadas y cola relativamente larga. El adulto es gris oscuro por encima y gris claro con bandas transversales blancuzcas en pecho y abdomen. Calzones café rojizo. Algunos ejemplares pueden presentar tonalidad café rojiza en el pecho y abdomen. El juvenil difiere del adulto por tener en general una tonalidad café en vez de gris en todo el cuerpo y por poseer pintas longitudinales café oscuro en el pecho y abdomen. Su vuelo es rápido y ágil, con aleteos frecuentes. Muy críptico y discreto. Se percha entre densos árboles para acechar a su presa, a las cuales sigue en persecución de vuelo batido a gran velocidad entre el bosque o bien en el campo abierto circundante. Vuela muy rápido entre el bosque pudiendo pasar por espacios reducidos, y realizar virajes bruscos y cerrados a alta velocidad. Es un ave sedentaria, excepto los individuos que viven en zonas altas con nevazones invernales, donde pueden existir migraciones altitudinales hacia zonas más bajas para pasar el invierno. Monógamo. El período reproductivo se extiende entre finales de octubre y finales de febrero. En octubre el macho comienza a traspasar presas para cortejar a la hembra. En noviembre construye un nuevo nido y repara uno utilizado anteriormente. La incubación tiene lugar en diciembre, dura entre 20-21 días. Los pollos nacen entre finales de diciembre y comienzos de enero. La crianza de pollos se extiende entre enero y febrero.Mide unos 27 cm de largo, la hembra algo menor. Es completamente negro con brillos violáceos y verdosos, más brillante en los machos. El ave inmaduro es más opaco. Los ojos son de color castaño oscuro. El pico y las patas son negros. Suele confundirse con las hembras del Quiscalus niger, especie que tiene los ojos amarillentos. Aparece en bandadas pequeñas, a menudo asociados con Quiscalus niger. Suele caminar con pasos por las ramas o el suelo. Su alimentación es muy variable e incluye granos, frutos de palmas y otras frutas, insectos, reptiles pequeños, y hasta se dice que comen garrapatas del ganado. Anida de marzo a julio de sobre las bases de hojas y racimos de las palmas, o sobre bromelias epifitas, construyéndo su nido con raicillas, pajas, fibras, plumas y pelos. Pone tres o cuatro huevos blancos manchados con pintas grises y pardas en la parte más gruesa, y miden 2,9 por 1,9 cm.El adulto es de color negro brillante excepto por ciertas manchas blancas en las grupas, las cuales son visibles cuando las alas se encuentran desplegadas y las plumas de la grupa están erguidas. Sus partes inferiores son blancas con una tonalidad rosada en el pecho y laterales. Su pico es negro; los ojos son de un color marrón-rojizo oscuro. Las alas poseen plumas coberteras medias blancas. El bubú de Erlanger se diferencia del Laniarius aethiopicus en que es más pequeño y posee menos manchas blancas bajo el ala.  El tataupá común mide aproximadamente veinticinco centímetros de largo. Su parte superior es de color marrón oscuro, con una corona del mismo color y un cuello gris pálido. Los lados de su cabeza y el pecho presentan un tono grisáceo más oscuro, vetado de amarillo amarronado. Su pico y patas son de color rojo purpúreo. Al igual que otros timénidos, el tataupá común come fruta caída al suelo o arbustos bajos. También comen pequeñas cantidades de invertebrados, pétalos de flores, hojas caídas, semillas y raíces. El macho incuba los huevos, los cuales deben provenir de cuatro hembras diferentes, y los crían hasta que están listos para valerse por sí mismos, algo que tarda entre dos y tres semanas. El nido se ubica sobre la tierra en medio de arbustos densos o entre raíces crecidas. Es un ave de tamaño mediano a grande, de color pizarra gris, en contraste con el color blanco brillante de las bandas horizontales en las plumas de la cola. Tiene un pecho blanco con marcas de color negro verticales. Cuenta con una larga cere de color naranja en la base de su pico, y grandes ojos amarillos. Su longitud pico cola es de aproximadamente 32 a 33 cm, algo menor que la paloma picazuró (Patagioenas picazuro), e igual a la paloma común (Columba livia). Es más confiada que P. picazuro, tiene un canto similar pero es más ronco. Se diferencia con P. picazuro en donde convive simpátricamente, por tener cuello sin filetes, notables alas con pecas blancas. Iris de color gris. Tiene las patas rojas y el pico negro. Habita bosques chaqueños y del espinal, principalmente de algarrobos, en la selva tropical de vegetación caduca, en la selva de ribera, en la nuboselva tucumano-oranense argentina, en zonas semiáridas, húmedas de pastizales y arbustos. También es abundante en zonas urbanas. En la actualidad esta especie está expandiendo se distribución geográfica en Argentina, en virtud de verse favorecida por la ampliación de la frontera agropecuaria, al igual que Patagioenas picazuro. Se le documenta hasta 3.800 msnm de altitud. Es un chipe de plumaje fundamentalmente gris, con la garganta, pecho y vientre más claros y las alas y la cola más oscuras. La rabadilla es amarilla oliváceo. En la cabeza gris hay una corona rojiza pálida y un anillo ocular blanco, no siempre evidentes. Mide entre 11 y 13 cm de longitud cuando adulto; machos y hembras son similares. Los juveniles tienen matices pardos y dos barras claras en cada ala. La descripción de esta especie resulta muy similar a la del chipe gorrigrís pechiamarillo (V. virginiae). Se distingue por ser claramente mayor, de un plumaje más oscuro, y por carecer de mancha amarilla en el pecho. Su talla adulta ronda los 10 u 11 cm de longitud. Se distingue esencialmente por su negro pico gordo, redondeado, fuerte y con una amplia base. El plumaje es bastante variable. Generalmente, la cabeza es negra (aunque no siempre en su totalidad), lo mismo que las alas y la espalda (a veces pardo oscuro), y el vientre y la rabadilla son amarillentos o rojizos. Hay un collar o medio collar blanco alrededor del cuello (no siempre presente), lo que da origen al nombre vernacular de esta ave. El negro de la cabeza puede ser desde casi total hasta restringirse a una máscara. A menudo también hay algo de negro en el pecho. La hembra no varía. Es color marrón, oscura en las partes dorsales y clara en las ventrales, donde las plumas llegan a tomar un matiz dorado. Es distintivo también el color claro del anillo ocular y de las balas doradas de las alas. Su canto es de calidad vocal y se asemeja al del canario (Serinus canaria). Por ello estas aves son apreciadas como aves de jaula. La temporada reproductiva es de abril a diciembre. La hembra pone dos huevos grises azulosos con manchas pardas en un nido en forma de cuenco elaborado de fibras vegetales y raicillas muy finas sobre arbustos o árboles. Margarobyas lawrencii mide cerca de 22 cm de largo (la hembra algo menor). Por el dorso es de color castaño oscuro con algunos moteados en blanco en la espalda y las cobertoras de alas. La cara es gris pardo verduzco con cejas blancas. Ojos y pico de color castaño oscuro. La garganta es blancuzca y el pecho es más oscuro por manchas lineales pardas en las plumas, que se aclara hacia las partes posteriores. Las remeras en el ala son de color castaño oscuro con borde externo manchado de blanco. La cola es de color castaño oscuro, por debajo tiene barra tenue blancuzca. Patas largas de color amarillo claro y con tarsos desnudos. Sus hábitos de caza son exclusivamente nocturnos. Durante el día permanece al abrigo no muy profundo en cuevas o en lugares oscuros. Si durante el día queda accidentalmente ha descubierto, suelen atacarlo con saña muchos pájaros, al sorprenderlo así indefenso por su pobre vista diurna. Consume grandes insectos nocturnos, sobre todo mariposas, y también reptiles y pequeñas aves.  Anida de abril a mayo en el interior de su dormitorio en cuevas o huecos de árboles como los abandonados de carpinteros, no agrega materiales. Pone dos huevos blancos de 3,2 cm de largo por 3 cm de ancho.Es grande y robusto, por lo general 17 a 19 cm de longitud, con una envergadura de 35 cm. Ambos sexos pesan alrededor de 44 g. En vuelo, es inconfundible por su patrón de las alas sorprendente: con las plumas de vuelo exteriores de color negro y blancas plumas de vuelo interno, y el resto del ala de color castaño. Su cuerpo es negro con rayas grises por encima y blanquecino por debajo. El macho adulto tiene una corona de color castaño, pero los sexos son por lo demás similares. Vive en lugares secos, en las estepas abiertas y llanuras. Anida en el suelo, con una puesta de 3-8 huevos por nidada. Su dieta consiste en semillas e insectos durante la época de reproducción. Es gregario durante el invierno. La iora verde mide alrededor de 14 cm de largo. Su pico es relativamente largo y puntiagudo, y de color gris oscuro como las patas. Los machos tienen el plumaje de la mayor parte de su cuerpo verde, excepto la cola que es negra, las alas que tienen plumas negras con los bordes blancos y la zona del bajo vientre y la base inferior de la cola que son de tonos verde amarillentos. Además presenta un aro amarillo alrededor de sus ojos oscuros. Las hembras tienen las partes superiores de color verde oliváceo y las inferiores de color verde amarillento, y sus alas tienen plumas verdes con los bordes amarillos. El obispo negro mide entre 14 y 16 cm de largo, por lo que es una especie grande entre los integrantes de su género. El macho tiene el plumaje reproductivo en su mayor parte negro (parte frontal de la cabeza, alas, pecho, vientre y cola. En cambio, la parte posterior de la cabeza, cuello y una lista en la parte superior del pecho son de color anaranjado o rojo anaranjado. Las coberteras de la parte inferior de la cola son de color anteado claro con veteado negro, y las plumas de las alas también presentan un fino borde claro. La espalda es amarilla o amarilla anaranjada en las subespecies nominal y ansorgei, mientras que es naranja en friederichseni. La gargata es de color rojo escarlata en la subespecie nominal y negra en ansorgei. La subespecie friederichseni tiene las coberteras de la parte inferior de color amarillento. El obispillo es de color pardo. Su pico cónico es negro y sus son patas pardas. Las hembras son de tonos pardos, claros en las partes inferiores y negruzcos en las superiores, con las plumas de espalda y las coberteras de alas con bordes claros lo que le da un aspecto veteado, pero los bordes de las plumas de vuelo son negros. Además presentan anchas listas superciliares blanquecinas. Los machos fuera de la época de cría, tienen un patrón parecido al de las hembras pero más oscuro, con garganta y listas superciliares amarillentos. Los juveniles se parecen a las hembras pero con el monteado del pecho más pequeño. El obispo negro no es muy gregario, aunque puede encontrarse en pequeñas bandadas. Los machos defienden un territorio durante la época de cría. Probablemente la especie practica la poliginia. Mide unos 25 cm incluyendo la larga cola. La cola está profundamente bifurcada, coloreada con rayas horizontales blancas y negras. El titirijí común es un pájaro pequeño con la cabeza proporcionalmente grande y el pico negro, largo y recto. De pico a cola mide entre 9,5 a 10,2 cm, y tiene un peso medio de entre 6,5 y 6,8 g. La mitad superior de su cabeza es negra que se va difuminando a gris hacia la nuca, y el resto de sus partes superiores son de color verde oliváceo oscuro. Sus alas son negruzcas y presentan dos listas amarillas al igual que sus bordes, y su cola es negra con las puntas blancas. Sus partes inferiores son completamente amarillas. Ambos sexos tienen un aspecto similar, pero los juveniles tienen la parte superior de la cabeza grisácea, marcas crema en las alas y las partes inferiores más claras. Generalmente se observa a los titirijíes comunes en parejas, haciendo rápidas incursiones o cerniéndose en el aire para atrapar pequeños artrópodos de entre la vegetación. A menudo se le puede ver con la cola alzada mientras se desplaza por las ramas. Tanto el macho como la hembra se encargan de construir el nido en forma de bolsa con una entrada lateral, suspendido generalmente de una fina rama o una liana a una altura entre uno y cinco metros de altura, aunque ocasionalmente pueden llegar a situarlos hasta los 30 metros. La hembra incuba la puesta, generalmente compuesta de dos huevos blancos, durante 15–16 días. Mide 27 cm de longitud en promedio y pesa entre 94 y 122 gramos. El plumaje es de color negro brillante uniforme con las primarias de color marrón pálido con tonos blanquecinos. Las hembras son similares en apariencia a los machos, pero son más pequeñas que estos últimos. El tejedor anaranjado mide unos 12,5 cm, incluida la cola. Presenta dimorfimo sexual, y su plumaje también varía estacionalmente. Durante la época de cría los machos tienen el pico negro y una mancha negra alrededor del ojo y ocupando el lorum, y las alas oliváceas. El resto de su plumaje es de color anaranjado. Fuera de la época de cría, el plumaje de los machos se vuelve más apagado, siendo principalmente de tonos pardos, con veteado amarillento en el vientre. Las hembras tienen todo el año un plumaje parecido al plumaje no reproductivo de los machos. Los machos de esta especie pueden confundirse con los del obispo rojo Euplectes orix, pero estos últimos tienen el pecho y vientre negro. Posee un largo pico curvo y una pequeña mancha azul claro de piel expuesta bajo el ojo que en los machos tiene forma de semicírculo y en las hembras y ejemplares juveniles forma de arco. Los machos son negros y blancos; la cabeza, partes superiores y cuello son negros, mientras que las partes inferiores, su obispillo y parte superior de la cola son blancas. Las alas son negras con una franja blanca, y la cola posee su extremo negro. El dorso de las hembras es pardo, con zona baja del pico grisácea, su pecho es blancuzco con pintas marrón oscuro, partes inferiores blancas y bandas blancas a lo largo de los bordes de las plumas de las secundarias. El adulto pesa unos 27 gramos, y mide entre 15 a 20 cm de largo, y sus alas miden de 25 a 29 cm. de envergadura (eds Higgins et al. 2001). El ala larga y puntuda que caracteriza a Certhionyx variegatus le permite volar grandes distancias a través del continente australiano (Keast 1968). Alcanza hasta 17 cm de longitud. Es de color verde con una cola corta; en el macho la frente es azul con una banda estrecha de color rojo en los ojos, los hombros y el borde delantero de debajo de las alas son de color rojo; la hembra difiere porque presenta más rojo bajo los ojos y menos azul en la frente, así como poco rojo en las alas; las coberteras subalares son amarillas y los bordes de la cola amarillentos. Mide entre 16 y 18 cm de longitud. Es de color gris y posee unas manchas negras en las alas. El pico es de color amarillo, ámbar o naranja en la base y negro en la punta. Su cola es gris y sus patas rojas. El macho adulto tiene la cabeza y cuello de color ligeramente azul. La hembra y los juveniles son de color gris claro. Habita en zonas áridas y semiáridas donde se alimenta principalmente de semillas. Su trino es tenue, breve, ronco y seco que recuerdan al eructo humano (¡cuau!). Los adultos miden aproximadamente 8 cm de longitud (de la punta del pico al extremo de la cola). El plumaje superior es de color verde brillante a bronce. La parte inferior es pálida, con manchas verdes y bronce. Presenta una mancha negro de la mejilla debajo de su ojo, con una raya blanca arriba. El vinago pardo de Tawitawi mide alrededor de 27 cm de largo. El plumaje de sus partes superiores es de tonos pardo oliváceos, salvo su cabeza que es gris y tiene irisaciones violáceas en la nuca y parte posterior del cuello. Sus partes inferiores son castañas, menos la parte inferior de la cola que es de color gris claro. Su pico es negro y sus patas violáceas.  Suele estar posado en solitario en ramas altas del dosel del bosque junto a los claros o las sendas desde donde se lanza para atrapar mariposas, abejas y otras clases de insectos y regresar con su presa al posadero. Las poblaciones están en disminución están en disminución a causa de la desforestación. Mide 15 a 17 cm de longitud. Presenta dimorfismo sexual. El macho adulto presenta plumaje rufo o castaño rojizo en la cabeza, nuca, cuello y pecho; con el dorso, vientre y alas negras con líneas blancas y la cola característicamente negra. El plumaje de la hembra es marrón con entramados; las mejillas y la garganta pálidas y la cola negruzca a parda oscura. Es una paloma de tamaño pequeño, midiendo aproximadamente 20 cm de largo. La espalda, cuello, alas y cola son color marrón grisáceo pálido, sus alas poseen manchas oscuras y tiene dos franjas oscuras en su espalda. La frente y nuca son gris azulado que se torna blanco a medida que se acerca al rostro y tiene el pico de color negro. La zona inferior es rosa, tornándose blanco en el vientre. Los jóvenes son similares a los adultos, pero los primeros son de un tono más oscuro y sin manchas en las alas. Su vuelo es rápido, con batidos regulares y con un movimiento especial de las alas que le permite volar a baja altura. Se alimentan de pastos y semillas y suelen pasar la mayor parte del tiempo en el suelo. No suelen ser animales gregarios, pero se reúnen en grandes cantidades cerca de pozas de agua. Construye nidos en los árboles, a menudo en acacias, y pone 2 huevos de un tono crema. La reinita mexicana mide alrededor de 15 cm de largo, incluida su larga cola. La especie muestra un marcado dimorfismo sexual. Los machos tienen el plumaje de sus partes superiores de color gris oscuro azulado, salvo su cola y los laterales de su cabeza que son negros. Presenta una ancha lista superciliar blanca que empieza en el ojo y se extiende hacia atrás. También son blancos su garganta, flancos y las plumas laterales de la cola. El resto de sus partes inferiores son rojas, especialmente el pecho, y están separados de la garganta por una lista negra. En cambio, las hembras tienen el plumaje de las partes inferiores y los laterales de la cabeza anteado blanquecinos, y solo tienen rojiza la zona perianal. El pico de ambos es negruzco y puntiagudo. El vencejo horus mide entre 13–15 cm de largo y es bastante corpulento. Su plumaje es casi por completo negruzco, con las excepciones de la barbilla y el obispillo que son blancos. Tiene una cola ahorquillada de longitud media. Se diferencia del vencejo moro porque este tiene la cola más cuadrada, menos ahorquillada, y tiene el blanco del obispillo más amplio que el del horus, en cambio el vencejo cafre tiene la cola más ahorquillada y la franja del obispillo es más estrecha. Su canto es un zumbante piiiiooo, piiiiooo. La subespecie de color más claro A. h. fuscobrunneus del suroeste de Angola tiene una pequeña mancha gris en la garganta y el obispillo pardo. La subespecie toulsoni del noroeste de Angola y Zimbabue parece una forma oscura de la nominal A. h. horus, con el obispillo oscuro y una pequeña mancha en la garganta. Las dos especies oscuras son consideradas por algunos como una especie aparte. Los vencejos horus cazan insectos al vuelo en niveles de altitud medios y hábitats cercanos, pero evitan las grandes ciudades. El vencejo horus cría en los túneles escavados por los abejarucos, los pitos terrestres, martines pescadores y algunos aviones que generalmente se encuentran en taludes fluviales arenosos. Esta especie no es colonial, pero por la naturaleza de sus hábitats de cría unas cuantas parejas pueden anidar juntas diseminadas entre las colonias de abejarucos o aviones cinchados. En el fondo del túnel construye un nido plano compuesto por vegetación y pelo pegados con saliva, donde la hembra pone de 1 a 4 huevos. Los huevos se incuban durante 28 días y los pollos tardan 6 semanas en desarrollarse para poder dejar el nido. Este sijú mide unos 17 cm de largo, la hembra es mayor que el macho. Su cuerpo es compacto. La cabeza por la parte superior es de color castaño claro con moteados blancuzcos. La espalda es castaña con barrados blancuzcos. Su cara y la garganta son claras pardo amarillentas. El pecho es variante en blanco moteado de castaño claro. Las otras partes inferiores más posteriores son blancas. La cola es muy corta con timoneras oscuras con barrados transversos blancos. Los ojos son amarillos. El pico y la cara adyacente son verdosos. Las patas son cortas y completamente cubiertas por plumas cortas y blancuzcas. Los dedos son de color verdoso. En la nuca tiene dos manchas negras a modo de falsos ojos que pueden poner hacia el frente al girar la cabeza 180 grados. Los juveniles tienen el dorso castaño rojizo sin barrados y la parte superior de la cabeza sin moteados y el vientre a veces con manchas rayadas oscuras. En épocas de cortejo el macho levanta su cola hasta tocar casi su espalda y la mueve hacia los lados sin mover su cuerpo. El sijú platanero tiene hábitos de caza nocturnos y diurnos. Es difícil de ver, aunque se le escucha frecuentemente en los lugares que habita y suele permitir que se le aproximen. Su vuelo de caza es veloz, pero si no, vuela lentamente y cortas distancias. Se alimenta de lagartijas, pequeñas aves, insectos y larvas pues por su pequeñez no puede atacar roedores u otras aves. Si la presa es pequeña la traga entera, si no, puede despedazarla. Pueden ser mansos cuando son mantenidos en cautiverio desde polluelos, aunque resulta difícil por su voracidad y por sus requerimientos de alimento vivo, ya que a base de carne no viven mucho tiempo. Anida de marzo a mayo en cavidades naturales de árboles u otras, generalmente en nidos abandonados de carpinteros. Pone de tres a cuatro huevos blancos de 3 cm por 2,5 cm.El macho adulto es muy fácil de identificar. Su vientre y alas son amarillas. Su garganta y pecho son amarillos, en el pecho posee una franja oscura. La hembra es marrón, pero la parte inferior del ala es amarilla. Su tono es dorado. Mide entre 37 y 44 cm de largo y pesa entre 250 y 278 gramos. Su plumaje es principalmente verde, con el obispillo rojo y una banda azul claro bordeando la parte inferior de su pecho. Se diferencia de otros miembros de su género por tener la base inferior de su cola y la zona perianal de color amarillo intenso. También es amarilla la lista que tiene tras el ojo. Su garganta es blanca y la punta de su cola es de color castaño rojizo. Su pico es gris azulado con una línea blanca rodeando su base. Mide 17 cm y pesa 80 g. La mayoría del plumaje es verde brillante, más claro por debajo, se torna amarillo en la barbilla. La frente es de color rojo vivo, así como la parte anterior de la coronilla y el área loreal y orbital. El área roja es menos extensa en la hembra. El álula y las coberteras alares externas son rojas por encima y por debajo en los machos y negro azulado por encima del ala en las hembras. El forro proximal de las alas es amarillo, las primarias azuladas y la cola principalmente amarilla, con la punta negra azulada. El iris es café grisáceo y el anillo ocular desnudo color gris. El pico es amarillento y las patas gris pizarra. El charlatán de Formosa mide unos 24 centímetros de largo. Su plumaje es principalmente pardo grisáceo con un denso veteado variable en la cabeza, cuello y pecho, especialmente en el píleo. Carece de las manchas blancas que rodean los ojos del charlatán canoro, que además es de un tono más rojizo y con menos veteado. Su canto es largo, melodioso y variado. Mide 15 a 16 cm de longitud y pesa 25 g. El plumaje del macho adulto es negro, con una mancha blanca en la parte externa de las alas y matices blancuzcos en la parte inferior de estas. Su pico, enorme y desproporcional a su cabeza, es totalmente blanco tiza o manchado de blanco. Las hembras tienen plumaje de color pardo con tonos castaños a oliváceos en la parte superior y color ante en la parte inferior, y el pico negruzco. A diferencia del de otros tejedores, su plumaje no cambia a lo largo del año. El macho adulto es principalmente de color amarillo con una mancha negra que ocupa su rostro y garganta, y bordeada por una fina lista rojiza en la parte del cuello. Las plumas de su espalda y alas son negras con bordes amarillos, y su pico también es negro. La hembra tiene las partes superiores de color oliva grisáceo con motas pardo negruzcas; sus partes inferiores son amarillentas claras, más blanquecinas en el vientre y más grisáceas en los flancos. Las plumas de sus alas son negras con bordes amarillos y blanquecino amarillentos. Los juveniles son similares pero de tonos más apagados. El iris de sus ojos es claro y es bastante grande para su familia. El tejedor de Speke suele anidar en colonias, aunque ocasionalmente lo hace en solitario. Suele construir su nido colgando de las ramas de las acacias. Su nido es esférico y tiene una entrada en forma de tubo en los laterales o por debajo. Suelen sobresalir muchos tallos de hierbas de forma desordenada, y a veces ocultan su forma. Anida tanto tras una estación de lluvias corta como en medio de una larga. Su puesta típica consta de cuatro huevos, que son de color azul intenso liso, con cierto moteado en ambos extremos, y con unas medidas de 24 a 26 mm de largo y 15 a 17 mm de ancho. Los adultos son de color azul grisáceo en las partes superiores y blanco en las partes inferiores. Tiene el pico largo y delgado y una larga cola negra con bandas externas y el extremo superior blanco. La subcaudal es blanca, mostrando negro sólo a lo largo de una fina línea central y en la punta. Los machos muestran una prominente capa negra. Esta especie es muy similar a la perlita californiana (Polioptila californica) y a la perlita colinegra (Polioptila melanura). La filepita suimanga ventrigualda es un pájaro pequeño (entre 9 y 10 cm de longitud) de cola corta, y pico largo y curvado hacia abajo, adaptado para la alimentarse del néctar de las flores. El plumaje del macho es muy llamativo, con las partes inferiores de color amarillo intenso y las partes superiores negruzas con iridiscencias azules. Sus ojos están rodeados por una carúncula verde y azul que ocupa gran parte de su rostro. Las hembras son menos llamativas en las partes superiores ya que las tienen de tonos verdes oliváceos y carecen de las carúnculas en el rostro. El pico y las patas de ambos son de color negruzco. Las filepitas suimanga ventrigualdas son principalmente nectarívoras. Defienden agresivamente las fuentes de néctar de los rivales de su misma especie y también de los suimangas. El pito dorsinaranja mide alrededor de 30 cm de largo. El plumaje de su rostro, vientre, frontal del cuello, espalda y obispillo es de color naranja, mientras que sus alas y cola con negras, con dos franjas naranjas en las alas. El macho tiene el penacho rojo y su pecho de tonos rojo anaranjados, mientras que la hembra los tiene castaños. Mide entre 10 y 12 cm de longitud y pesa en promedio 18 g. La garganta, el cuello, el pecho y el centro del vientre son grises con matices brillantes. La cabeza, la espalda y los hombros son grises. Las plumas de los hombros tienen tramas oscuras y de color marrón. Presenta un parche en la nuca de color castaño rojizo a pardo oscuro. La grupa es de color castaño a ante con plumas grises. Las coberteras de la cola son de color castaño barradode sepia; la parte inferior del pecho y el centro del vientre están regados con un color blanquecino. La parte baja y los lados del vientre son de color ante a anaranjado arcilla. Los muslos son de marrón y ante negruzcos. Las timoneras y las remeras son de color marrón. El iris es marrón oscuro. Los ejemplares juveniles presentan barretedo ante, marrón y negro en gran parte del cuerpo y alas. Su llamado es diferente al de otras especies del género Scytalopus. Mide unos 25-28 cm de longitud. La parte superior de la cabeza y la nuca son de color rojo brillante, mientras que el resto de la cabeza es de color blanco. El pecho y el abdomen son de color marrón amarillento, con un parche de color naranja en el centro de la parte baja del abdomen. La cola es de color negro. El rojo en la cabeza de la hembra cubre sólo una porción de la corona. La tarabilla canaria tiene una apariencia intermedia entre la tarabilla común y la norteña. El tamaño y la forma de su cuerpo recuerdan a la de un petirrojo estilizado. Las partes superiores del cuerpo presentan una coloración similar a la de la tarabilla norteña, pero con más contraste, pardo oscura con la cabeza negruzca y la espalda listada. Tiene una lista superciliar blanca que llega hasta detrás del ojo y los laterales de cuello también blancos. Su pecho es anaranjado y va difuminándose al avanzar hacia el vientre blanquecido. El obispillo y la cola son oscuros, esta última con una marca blanca visible en vuelo. También tiene una banda blanca en las alas. La hembra es similar al macho aunque de tonos más apagados, con la cabeza marrón estriada y sin el patrón blanco del cuello. El adulto de la golondrina aliblanca es de 13,2 cm de largo y pesa 17 g. Es irisado con azul verdoso en la parte superior, blanco en la parte inferior, la cola y los bordes de las plumas secundarias. Ambos sexos son similares, pero plumaje de los jóvenes es de color gris pardo por encima, aparte de la cola blanca. Su llamado es un chirrido áspero. Las golondrina aliblanca son fácilmente distinguidas en relación con la golondrina bicolor, la que ocurre dentro de su distribución, por el blanco de sus alas; esto es carente en las demás Tachycineta. Las golondrinas aliblanca también tienen un pico más grande que las especies norteamericanas. Mide entre 15 y 17 cm de longitud. Tiene un aspecto sólido y regordete, con alas y cola corta, cabeza redondeada y el pico estirado. El color del plumaje varía según la subespecie, pero mantiene algunos patrones característicos. La cara y la garganta son de color rosado o marrón o negro mientras que la frente, el píleo y nuca son de color canela, castaño rojizo, o rojo; el pecho es azul más o menos intenso o verdoso, a veces con la presencia de una banda de negro entre el pecho y la garganta o una banda del mismo color entre el pecho y el vientre. Las alas son de color verde azulado con plumas de vuelo azules. Su obispillo es azul y el vientre y la cola son de color rojo. La hembra suele mostrar plumajes de colores menos intensos que el macho. Su pico es negruzco, las patas son de color carne y el iris de sus ojos es de color castaño. Tiene hábitos diurnos. Vive solitaria, o en parejas en la época de celo. Es extremadamente territorial hacia sus congéneres, pero tímida y reservada: pasa la mayor parte del día en el suelo, moviéndose con circunspección en la espesa maleza en busca de alimento. La pareja colabora en la construcción del nido, de forma esférica, ubicado ya sea en el suelo, entre los arbustos o entre las ramas de árboles; construido con ramas y material vegetal; con cámara de incubación interna forrada con hojas. La hembra pone 1 a 3 huevos.El papamoscas colirrojo mide 14 cm de largo y pesa entre 11-16 g. Ambos sexos tienen un plumaje similar. Su cabeza y partes superiores son de color pardo grisáceo, salvo la cola y obispillo que son rojizos. Sus partes inferiores son blanquecinas. Miden unos 23 cm de largo, y pesan unos 57 gr. Es una especie con cierto grado de dimórfismo sexual. Sus partes superiores son de color gris arena, ligeramente manchado de color marrón negruzco y marrón claro, con nuca ante. Su plumaje se asemeja a la corteza de un árbol, hojas secas o suelo arenoso. Tiene patas pequeñas fáciles de usar y que se posan. El pico corto es de color gris claro y tiene cerdas alrededor de la boca. Su iris es de color marrón negruzco oscuro. Las alas son largas y angostas. Su llamada es un sonido prolongado ululante. Mide apenas 7,6 cm de largo, y pesa sólo 3 gramos. El macho tiene la corona y la rabadilla cobrizas y el vientre verde. La hembra tiene el vientre blanco y una banda subterminal estrecha de color negro en las rectrices externas blancas de la cola. El pico es notablemente curvado hacia abajo que lo diferencia de la esmeralda coliblanca (Elvira chionura). La terrera raytal mide entre 12 y 13 cm de largo. Existe bastante variación geográfica en el aspecto de las tres subespecies de terrera raytal. Todas las subespecies tienen un plumaje pardo grisáceo críptico con un veteado suave en la partes superiores. La longitud de su pico varía geográficamente, es corto y grueso en regiones occidentales, y largo y puntiagudo en las orientales. La subespecie krishnakumarsinhji que se encuentra alrededor de Bhavnagar en Gujarat es más grisácea en las partes superiores y tiene moteado oscuro tanto en la parte superior como en el pecho. Presentan el lorum y la lista superciliar son blancos, al igual que la zona bajo el ojo y la totalidad de las partes inferiores. El pecho blanquecino tiene un moteado fino salvo en krishnakumarsinhji que es más prominente. La subespecie adamsi del suroeste de Asia es más clara. El monarca colilargo de las Mascareñas no tiene la cola tan larga como los demás miembros del género Terpsiphone, ya que mide entre los 15 y 20 cm de largo. El macho tiene la parte superior de la cabeza negra, desde las mejillas hacia arriba. Su garganta, cuello y pecho son de color gris claro que se aclara hasta se blanquecino en el vientre. El resto de sus partes superiores y la cola son de color castaño rojizo partes superiores, con las puntas de las alas negras. Su pico es de color azul intenso, y sus patas son grisáceas. La hembra es menor que el macho, tiene el pico más claro y su cabeza es gris oscura en lugar de negra. La subespecie T. b. desolata es más grande que la nominal y tiene un plumaje de coloración más intensa. En promedio mide 18 cm de longitud y pesa 42 g. Centro de la corona y nuca color amarillo dorado; frente, resto de la cabeza, cara y parte superior del dorso negros; hombros azules a púrpuras; alas y cola en la base negras, pero con plumas de vuelo y punta azul brillante. Garganta, pecho y vientre amarillo intenso; la rabadilla a veces es verdosa. Generalmente está en grupos de tres a diez individuos forrajenado en la canopia o al borde del bosque, volando de árbol en árbol. Se alimenta principalmente de insectos y también de frutos pequeños y bayas. Mide 64 cm de longitud, en promedio. El plumaje del dorso es pardo oliváceo oscuro, en la cabeza y cuello con borde gris. El pico es negro; el iris rojo; la cara desnuda y la base de la mandíbula son azules; las patas son color salmón. Se alimenta de frutos en la parte alta y media del bosque, en pareja o en pequeños grupos. En vuelos cortos sus alas causan un sonido característico. Está afectada por la reducción de su hábitat especialmente la subespecie C. g. sanctaemarthae de la Sierra Nevada de Santa Marta. La dúcula ventrirrosa es una paloma frugívora de gran tamaño, con unos 40 cm de longitud, y larga cola. Su plumaje es principalmente verde brillante. Su cabeza es blanquecina (algo más grisácea en la parte posterior) y presenta una carúncula roja alrededor de los ojos, cuyo iris también es rojo. Su vientre es de color rosáceo y presenta una ancha banda blanca en la mitad de su cola. La parte inferior de sus alas es negruzca. Esta especie mide unos 15 a 19 cm de largo y pesa unos 23 g. El macho durante la temporada de reproducción se distingue del Euplectes macroura por su cola más corta, el color de sus alas, la ausencia de amarillo en su espalda, y el pico más claro. Las hembras poseen su dorso claro. Es una especie poliginia, un macho fecunda de 3 a 4 hembras, y viven en bandadas. Sus nidos ovalados son construidos solo por el macho, y los construyen en ramas de árboles o arbustos. Anidan entre noviembre a mayo. La hembra pone de 2 a 4 huevos blancos, a los que incuba de 12 a 14 días. La hembra alimenta a los pichones en el nido por 11 a 14 días, y los pichones son independientes unos 22 a 25 días después. Se alimenta de semillas, néctar, e insectos. El ostrero de las Chatham tienen un plumaje blanco y negro característico y un pico largo y estrecho de color rojo anaranjado. Sus partes superiores, alas, cabeza y pecho de color negro, mientras que sus partes inferiores son blancas. El iris de sus ojos es amarillo y presenta anillos oculares naranjas. Sus patas son relativamente cortas y estrechas y de color rosado. Los adultos miden unos 48 cm de largo. El ostrero de las Chatham se alimenta de moluscos y gusanos marinos que desentierra de la arena sondeando con su pico y golpeando las conchas para abrirlas. Construye su nido tanto en las playas arenosas como en las costas rocosas. Éste consiste simplemente en un hoyo somero. A veces lo construye entre la vegetación baja y puede estar algo más elaborado. Suelen poner entre dos y tres huevos por nidada. Los juveniles tardan tres años en alcanzar la madurez sexual y su longevidad es de unos 8 años. La tasa de éxito reproductor de cada pareja es de 0,44 polluelos por época de cría. Se alimenta de semillas y pequeños frutos, recogidos en el suelo, y de invertebrados. El nido está formado por ramas, y está construido en un arbusto o un tronco de árbol, donde la hembra pone generalmente dos huevos de color blanco. Mide 12 cm de longitud. Es oliváceo por arriba, con la frente amarilla contrastando con el dorso rayado de negro; amarillo por abajo con el pecho lavado de oliva. Tiene blanco en la mitad distal de las plumas más externas de la cola (que son difíciles de ver en campo). La hembra es más marrón por arriba y amarillo claro en las partes inferiores, todas estriadas de negro. La hembra es el único chirigüe con rayado extenso sobre fondo amarillento. El comportamiento es semejante al chirigüe sabanero (Sicalis luteola) con quien es simpátrico, a pesar de formar bandadas menos numerosos, y con quien a veces forma bandadas mixtas, especialmente en la temporada no reproductiva. No acostumbra acercarse a habitaciones humanas. Recorre el suelo, posa en arbustos y cercas. Es migratorio, desaparece periódicamente de ciertos lugares. Mide alrededor de 20 cm de largo. Presenta un gran dimorfismo sexual en el color de su plumaje. Los machos son totalmente negros, aunque algunos tienen una mancha amarilla en los hombros, mientras que las hembras tiene el cuerpo densamente listado en blanco y pardo oliváceo, con las plumas de las alas y cola negras con bordes amarillos. Además tienen una ancha lista oscura que cruza su rostro horizontalmente a través sus ojos. Se diferencia de la subespecie nominal en que es más robusto, tiene los dedos y las garras más largos, y el pico más largo y ancho. En su plumaje el verde oliváceo se extiende más por los flancos, además del obispillo y parte baja de la espalda. Y presenta amarillo intenso en las coberteras de la parte inferior de la cola. Construye nidos pequeños en forma de cuenco con fibras de palmera, hiervas y telarañas, en los que suele poner de dos a cuatro huevos, en primavera y verano.Mide en torno a los 10-12 cm de longitud. Los machos pesan unos 6,6 gr, mientras que las hembras no suelen sobrepasar los 5,5 gr. Es uno de los colibríes de mayor tamaño del género Chalcostigma. Su plumaje es de color pardo broncíneo, con una corona rojiza y cola ahorquillada de color azul y negra con las puntas barreadas en blanco. El macho tiene la base de la mandíbula inferior de color verde azulado y el cuello dorado y rojizo. Es una pequeña ave de unos 9 cm de largo en el caso del macho, y 8 cm en la hembra. El pico es delgado, recto, negro, adaptado para la absorción de néctar y a la captura de insectos. Su largo es de 20 mm. El macho se distingue por ser verde brillante en general, con la frente y corona celeste azul o violácea, y exhibir una muy ahorquillada cola azul oscuro. La hembra carece del azul de la cabeza, y tiene la totalidad de las partes inferiores de color blanco grisáceo, y la cola más corta, con el ápice blanco. Es un ave relativamente grande: puede llegar a medir hasta 20 cm de longitud en la edad adulta. Su aspecto es más similar al de un mímido o un zorzal que al de una tángara, pues tiene el pico largo y curvado hacia abajo, y es de hábitos terrestres, más que de percha. El macho es negro, con la garganta, el pecho y una raya supraocular (encima del ojo) de color rosa brillante. La hembra es parda oscura, con el pecho y la garganta de color canela, y con la raya supraocular de color canela en la parte anterior y blancuzca en la posterior. Los individuos inmaduros son similares a la hembra, pero con la raya supraocular enteramente blancuzca. Mide 30 cm de longitud. Su plumaje es negro azulado opaco con las terciarias por el lado posterior de las alas o zona axilar de color castaño rufo. Pico cónico negro. Su canto suena tirititiuu, tirititiuu, tirititiuu, con un rango de frecuencia entre 8 y 10 kHz. Mide alrededor de 25 cm de largo, y tiene un pico robusto. La especie tiene un plumaje pardo oscuro brillante. Sus vocalizaciones incluyen varios silbidos y otros sonidos. Este estornino se alimenta de una variedad de frutas, sobre todo guayaba, y de insectos. Poco se sabe de su apareamiento o hábitos sociales, pero parece que anidan todo el año, en las cavidades de los árboles. Sus huevos son de color azul pálido. El estornino de Ponapé mide unos 19 cm. El plumaje de sus partes superiores es principalmente pardo oscuro. Su cabeza es más oscura y tiene la frente y el lorum negros. Sus alas, obispillo y cola son algo más claros y de tonos más castaños. Sus partes inferiores tienen tonos pardo oliváceos. Su pico y patas son negros, y el iris de sus ojos es castaño. Los juveniles son similares a los adultos salvo en las partes superiores que son de tonos más claros. Su llamada suena como "sii-ay". Es un ave sedentaria que defiende su territorio por parejas. Busca alimento por el día y su dieta se compone de flores, bayas y semillas, además de insectos y gusanos. Existen informes sin confirmar de que anidan en el interior de los huecos de los árboles. Alcanza entre 19 y 22 cm de longitud de y una envergadura de 17 cm. Su plumaje es de color marrón rojizo y presenta rayas negras. Las partes inferiores y el disco facial son rojizos. Las patas son largas de color gris y sin plumas. Los ojos son grandes y de color amarillo dorado. Los mechones en las orejas son pequeños. Su llamada suena como un áspero whaugh con varios tok tok que se pueden escuchar desde una distancia lejana, en especial en la oscuridad. Su dieta se compone de lagartijas, ranas de árbol e insectos.  Los mieleros orejinegros practican la cría cooperativa. Durante la época de cría viven en colonias y se disperan por el bosque en solitario fuera de la época reproductiva. Es una paloma de pequeño tamaño (21 cm de longitud) de plumaje principalmente verde, que se distingue por una gran mancha de color naranja en la parte inferior del pecho y el vientre, una pequeña mancha lila en el hombro, cubiertas pálidas amarillos bajo la cola, y una banda terminal gris en la cola. Como su nombre lo indica, los microloros son los más pequeños de todos los loros, los microloros pechirrojos miden sólo 9 cm de largo, Su cola es corta, rígida y de color azul. El plumaje de sus partes superiores y flancos es principalmente verde. Los machos tienen la nuca y laterales del pecho azules, y la cabeza y sus partes inferiores son rojas o anaranjadas según las subespecies. En cambio las hembras tienen la nuca verde, el píleo azul y rostro y pecho blanquecinos, con el resto de las partes inferiores amarillas. El lorito de Desmarest mide alrededor de 18 cm de largo. Su plumaje es predominante verde en el cuerpo, amarillento en las partes inferiores, mientras que sus mejillas y garganta son de color amarillo intenso, su frente roja y su píleo anaranjado. Presenta una pequeña mancha azul bajo los ojos, y también son azules la franja que tiene en la parte superior del pecho, y la mancha que se prolonga desde las axilas por las coberteras inferiores de las alas. Su pico es negro y sus ojos oscuros. Los machos y las hembras tienen un aspecto externo similar, y los juveniles se parecen a los adultos pero con una coloración más apagada. Mide entre 9 y 10 cm de longitud. El macho es verde negruzco; con garganta bicolor azul violácea iridiscente y verde brillante; grupa azul verdoso iridiscente y cola negra azulada; bajo la cola violeta azulado y mechones blancos en los muslos. La hembra presenta barbilla de color azul pálido, color verde azulado en las coberteras supracaudales y las partes inferiores intensamente rojizas rufas y con reflejos color turquesa en el centro del vientre. Es un halcón pequeño con las partes superiores de su cuerpo de color gris mientras que las inferiores son blancas con finas franjas horizontales negras. El halcón montés críptico junto al halcón montés cabecigrís y el halcón montés plomizo forma un complejo críptico de especies. Los adultos de estas tres especies tienen el lorum sin plumas con su piel de color anaranjado, del mismo color que la cera, lo que los diferencia del halcón montés agavilanado. El halcón montés críptico presenta una sola línea blanca en la cola además del borde blanco, como el halcón montés plomizo, mientras que el halcón montés cabecigrís tiene dos líneas. Se alimenta de insectos e invertebrados. El trogón kasumba mide alrededor de 33 cm de longitud, incluida su larga cola. Presenta dimorfismo sexual en su coloración. Los machos tienen el plumaje de la cabeza y el pecho negro, con una banda roja en la nuca que empieza en las comisuras del pico. Su vientre también es rojo, y presenta una lista blanca que separa el pecho del vientre. Su espalda es de color canela anaranjado y sus alas son negras con un fino listado blanco en las coberteras. La parte superior de la cola es canela en el centro y negra en los bordes y la parte inferior es blanca. Presentan un anillo ocular azul y su pico robusto y con la punta ligeramente curvada hacia abajo también es azul. En cambio, las hembras tienen la cabeza y pecho de color pardo grisáceo y el vientre canela anaranjado y su lista blanca entre ambas partes es difusa. La especie es principalmente terrestre, llega a medir 16.5 cm (6.5 pulgadas) de longitud y pesar 37.5 g (1.32 oz). El adulto tiene una cabeza gris, amplias franjas negras a cada lado del píleo y las rayas negras estrechas en cada ojo. Las partes superiores son color oliva, con un tono amarillo en la curva del ala. Las partes inferiores son blancuzcas a gris opaco en los lados de pecho y de oliva en la parte baja del abdomen. Las aves jóvenes tienen rayas marrones en una cabeza muy amarilla, las partes superiores de color marróna oliva y las partes inferiores amarillo oliva. El cerquero negrilistado tiene un llamado «churk» metálico. El canto del macho, desde el suelo o una percha baja, consta de silbidos y notas arrastradas, «tsweet-tsweet tsweet-tswee ti-ti-ti», seguido de un gorjeo, pero varía geográficamente. Se alimenta de insectos, arañas y semillas que encuentra en el suelo, y también recoge las bayas y presas invertebradas de arbustos bajos. Se observa en parejas, nunca en bandadas, y es una especie tímida y retraída. Este pinzón americano es un ave común en las tierras húmedas bajas y laderas hasta 1500 m (4900 pies) de altitud, en hábitats semiabiertos, como matorrales, vegetación secundaria joven, campos de maleza, plantaciones sombrías y jardines.Mide unos 13,5 cm de largo y pesa 4.6 g. El pico es muy largo y curvado (3.6-4.3 cm), rojo con la punta negra. La cola verde comprende dos plumas de mayor longitud (6,3-6,8 cm) que las demás y tienen una mancha blanca en el extremo. El resto de las partes superiores son pardas. Tiene una máscara oscura rodeando el ojo, bordeada por encima y por debajo con rayas beige blanquecinas. El vientre es gris pálido. Los sexos son similares, aunque la hembra es ligeramente más pequeña. El lori de Margarita mide alrededor de 20 cm de largo. Su plumaje es principalmente rojo. Presenta una mancha negruzca en la parte posterior del píleo. Su espalda y alas son de color verde. Tiene una banda amarilla ancha que atraviesa su pecho y que se prolonga mucho más fina por la parte superior de su manto. La banda amarilla puede estar bordeada en la parte superior por una línea negruzca. Las plumas de la parte inferior de su cola son amarillas y asoman sus puntas por la parte superior. Su pico es anaranjado. Las hembras tienen un aspecto similar a los machos pero presentan manchas amarillas en los laterales del obispillo. El lorito tigre pintado mide alrededor de 19 cm de largo. Presenta dimorfismo sexual. El plumaje de los machos es principalmente verde con listas negras en el manto y los costados. Su píleo es castaño rojizo o pardo verdoso según las subespecies mientras que sus mejillas son pargo grisáceas y presenta dos franjas transversales amarillas a ambos lados del cuello. Su garganta y cuello son azulados, y su obispillo y la base de la cola rojos. Las hembras carecen de las listas amarillas y sus partes inferiores y obispillo son de color verde listado en negro. El pico de ambos es gris azulado con la punta blanca. Sus ojos son anaranjados y sus patas grises. La reinita de Barbuda mide alrededor de 12,5 cm de largo. El plumaje de sus partes superiores es principalmente de color gris azulado y el de las inferiores amarillo intenso, salvo la parte inferior de la cola que es blanca. Presenta listas superciliares y medialunas bajo los ojos amarillas, y una fina lista blanquecina en las alas. Su pico es grisáceo y puntiagudo. Está emparentada con el Mellisuga minima y el Mellisuga helenae. Mide 7,8 cm de longitud y pesa 2,5 gr. El bisbita de Sharpe mide entre 16–17 cm de largo. El plumaje de sus partes superiores es de color anteado densamente monteado en negro, mientras que sus partes inferiores son amarillas, con monteado negro en el pecho. Presenta las plumas exteriroes de la cola blancas. El bisbita de Sharpe es monógamo y las parejas son territoriales. La época de cría transcurre durante o después de las lluvias, de marzo a junio, y de septiembre a diciembre. La especie presenta breves demostraciones aéreas durante el cortejo, que consisten en ascender y dejarse luego caer cantando. Construyen un nido eleborado en forma de cuenco con hierba seca y raíces situado junto al suelo en la base de una mata de hierba o un arbusto. Suelen poner dos o tres huevos.Mide alrededor de 9 cm de largo. Su cola es corta y rígida con las plumas laterales negruzcas y las centrales azuladas. El plumaje de su cuerpo es principalmente verde, con el vientre amarillo, que es extiende hasta el pecho en los machos que en cambio tiene el centro del vientre anaranjado. Su rostro es grisáceo y con una lista amarilla en la nuca los machos. La subespecie nominal tienen el píleo azul, color que se extiende hasta los ojos en los machos, aunque la otra subespecie lo tiene gris como el rostro. Mide entre 23 y 28 cm de longitud. Es de color negro con brillos azules. El pico y sus patas son negras. La hembra presenta una coloración más opaca y su cola es más corta. Es de color gris ceniza en su dorso tomando una tonalidad amarilla oscura o verde olivo en la zona inferior de su cuerpo. Los ejemplares juveniles en su primer plumaje poseen una tonalidad marrón óxido en el dorso, mientras que el área inferior es de una tonalidad amarillenta. El peso promedio de estas aves es de 6,5 a 11,5 gramos. Las alas en los machos miden 58 a 68 mm de largo mientras que en las hembras 55 a 61 mm. Acostumbra a encontrare en grupos reducidos y se alimenta de pequeños insectos de los arbustos y a nivel del suelo. Mide 15 cm de longitud en promedio y pesa entre 13,5 y 16 gramos. Tiene el pico delgado y con la punta curvada hacia abajo, las alas puntiagudas, la cola corta y cuadrada y las patas con largas garras curvas. El plumaje está dominado por tonos marrón, la frente, la corona, la nuca, el dorso, las alas y la cola son de color marrón oscuro. Las plumas de las alas y la cola tienen la punta negruzca con una mancha circular blanca aproximadamente a la mitad de cada pluma que le da un efecto moteado. Las plumas del pecho, el vientre y los flancos son de color beige con bordes marrones, que dan también un efecto moteado y mimético. En los lados del pico tiene una máscara oscura que alcanza la zona auricular. Es un ave rechoncha y de pico y cola cortos, y de hábitos principalmente terrestres. Mide entre 12–14 cm de largo, siendo las hembras de mayor tamaño, como en todos sus congéneres. Los machos se caracterizan por tener la cabeza negra con motas blancas, plumaje veteado de distintos tonos pardos en el cuerpo y las patas amarillas. Las hembras son de color pardo con moteado blanco y negro. Su longitud total alcanza entre 27 y 32 cm. Su plumaje es de color castaño con listas en la espalda y las alas, gris en el pecho y amarillento en el vientre. Las listas son menos notorias en los machos y además, la cantidad de listas varía entre las diferentes subespecies. Es a única perdiz de patas rojas o rosadas. Se le ha observado alimentándose de semillas, bayas, caracoles e insectos. Poco se sabe acerca de su comportamiento de reproducción, pero sus huevos son de color lavanda grisáceo bañado de rosado. Son aves largas, algo corpulentos, y de cabeza grande. Adultos son 18 cm de largo y pesan 42 g en promedio. Tienen un pico grande, cuya base tiene cerdas y un "bigote" blanco, en realidad penachos de plumas. El macho adulto tiene el dorso y la cola de color pardo-claro con fina manchas de color canela en las alas y la corona. La parte inferior es canela-beige, con rayas más oscuras, y cada vez más pálido bajando el cuerpo hasta volverse casi blanco en la parte ventral. La hembra tiene la espalda de un marrón más grisáceo y rayas más oscuras en la parte inferior, dándole un aspecto con más contraste que el macho.Las aves jóvenes se parecen a la hembra, pero tienen rayas en el dorso y franjas más estrechas en las partes inferiores. Al igual que otros bucos, esta especie caza desde una percha donde queda inmóvil antes de lanzarse a la captura de grandes insectos, arañas, y pequeñas ranas y lagartos. Vuelve con presas a la perca y las golpea antes de consumirlas. A pesar de su tamaño, esta especie es difícil de distinguir porque se mantiene totalmente inmóvil en el follaje. Anidan en madrigueras de un 15 a 55 cm de largo, con un diámetro de 6 cm. La cámara de anidación está llena de hojas secas. La hembra pone 2, raramente 3, huevos de color blanco brillante. Ambos sexos incuban los huevos y alimentan a las crías. La especie es un mielero de tamaño mediano, mide 22 a 25 cm (8.7 a 9.8 pulgadas) de longitud, una envergadura de 28 a 36 centímetros (11 a 14 pulgadas) y un peso promedio de 40 gramos (1.4 oz). Las partes superiores son marrones grisáceas, generalmente con centros más brillantes de color marrón oscuro hasta las plumas, dando la apariencia de franjs. Estas franjas son más marcadas en la cabeza y la nuca, y menos claras en el obispillo y casi ausentes en las coberteras superiores de la cola. Las partes inferiores son blancas con rayas tenues en el vientre. Las plumas en la parte superior del pecho y la garganta son largas y puntiagudas, lo que da a la cabeza un aspecto puntiagudo. El ala y la cola son moderadamente largos con puntas redondeadas. El prico es corto, con un aspecto puntiagudo, con un tonos azul-gris oscuros a un gris-negro en la punta y alrededor de las fosas nasales. Las patas son de color azul-gris con garras negras. La piel desnuda alrededor del ojo es marrón oscura y el iris es negro a marrón oscuro. Los machos y las hebras son similares en apariencia. Los jóvenes son un poco más marrones que los adultos, de color ante o con bordes marrones en las plumas de las alas y la espalda. Los jóvenes tienen un aspecto más pálido, menos rayado que los adultos. Ellos mudan a un plumaje de adulto cuando cumplen un año de edad. No hay diferencia en el plumaje estacional de las aves reproductoras. El canto es descrito como un «chirp, chirp, cherry, cherry», y su llamado es un agudo «chewee» y su llamado de alerta es un silbido estridente.  La especie se repoduce en toda su área de distribución, por lo general en parejas simples. Ambos sexos construiyen el nido, y participan en la incubación y alimentación de los polluelos. Sin embargo se ha observado una crianza cooperativa, con un tercer adulto involucrado alimentando los pichones. Anida en solitario, y las parejas utilizan los mismos árboles o colindantes para anidar durante dos o más estaciones.El zorzal hormigero montano mide entre 18–20 cm de largo. Es una especie polimorfa de coloración muy variada, aunque siempre presenta un patrón característico en la cola, con el obispillo y las plumas exteriores blancos, además de una mancha blanca en a la altura de los hombros de tamaño variable. Su pico puntiagudo y sus patas son negros. Además presenta dimorfismo sexual en la coloración de su plumaje. Los machos presentan una gran variabilidad de color. La coloración general del plumaje de los machos varía del gris claro al negro, y pueden presentar la frente y el píleo blancos o grises blanquecinos, aunque también pueden carecer de esta mancha clara en la parte superior de la cabeza. También pueden presentar el vientre blanco o no. Las hembras son de color pardo, salvo el obispillo y las plumas exteriores de la cola que son blancos. El zorzal hormiguero montano se alimenta de insectos y frutos. Es un ave monógama que anida en el suelo, entre las rocas. Su puesta suele ser de entre dos y cuatro huevos blancos. Mediano, mide alrededor de 18,5 cm. El macho es de plumaje negro a excepción de una lista en el borde del ala y la parte inferior de las coberteras, ambas blancas. La hembra es por completo marrón rojiza, algo más pálida por debajo. Su pico es gris azulado, más oscuro en la mandíbula superior. Son aves de tamaño mediano de 33 a 38 centímetros (13 a 15 pulgadas) de largo y un peso de 285 a 340 gramos (10 a 12 onzas).Su cabeza carece de penachos o copetes en las orejas (como los que tienen los búhos cornudos). Su cuerpo y el pecho son de color marrón rojizo con rayas crema. La parte inferior es de color ocre pálido a blanco oscuro con rayas marrones. Los ojos son de color marrón. El pico es amarillo. Las patas están emplumadas mientras que los dedos son de color amarillento y sin plumas. El periodo reproductivo no se conoce con precisión pero probablemente es en los meses de agosto y septiembre. La típica puesta es de tres o cuatro huevos y es incubada únicamente por la hembra durante 30 días hasta que nacen. Las aves jóvenes abandonan el nido a los 35 días de vida y aproximadamente a los cuatro meses son independientes de los animales adultos. Alcanzan la madurez sexual en su segundo año.Mide 12 cm de longitud. Los machos son de color negro azulado brillante con las alas negro ceniciento y el dorso azul brillante. Las cobertoras inferiores de las alas y las axilares son blancas. El pico es grande, profundo y cónico, de color gris oscuro. Las hembras son de color pardo amarillento claro con el pico gris oliváceo. Se diferencia de otros Amaurospiza por la densidad de la coloración y los destellos negros en el pecho, así como por las medidas generales. Sus hábitos son poco conocidos. Aparte de su hábitat preferencial, al menos cuatro de las localidades recientes donde la especie fue encontrada estaban próximas o dentro de rodales de Guadua angustifolia. Los mosqueros piratas adultos miden unos 15 cm de largo y pesan alrededor de 23 g. Sus partes superiores son de color pardo liso, aunque las plumas de vuelo tienen un borde estrecho blanco. En la cabeza tiene una larga lista superciliar blanquecina, una lista pileal oculta amarilla y una banda oscura que a través de sus ojos. Su garganta es blanca, y también tiene una lista malar blanca. Sus partes inferiores son blanquecinas con tonos amarillentos, con veteados difusos de color marrón en el pecho y los costados. Su pico es corto, ancho y de color oscuro. El mosquero pirata recibe su nombre porque no construye sus propios nidos sino que se apropia los nidos cerrados construidos por otras aves, a menudo mucho más grandes que él, como el cacique coliamarillo (Cacicus cela) o la oropéndola crestada (Psarocolius decumanus). Una vez que los mosqueros pirata han conseguido ahuyentar a los legítimos propietarios del nido, sacan sus huevos y la hembra de mosquero pirata pone los suyos, generalmente dos aunque puede poner hasta cuatro, de color pardo con motas negras. Ella los incuba sola durante 16 días hasta que eclosionan, y los pollos tardan 18-20 días en desarrollarse.Es un escribano relativamente pequeño, midiendo de 14 a 15 cm de largo. Los machos adultos poseen su zona dorsal, la cabeza y la parte superior del pecho de tono castaño rojizo intenso. Su pecho y vientre son amarillos con franjas en los laterales. Su cola es corta con escasas plumas externas blancas. Los machos inmaduros son similares pero de color más claro y el tono castaño de las partes superiores está amortiguado por franjas claras en las plumas. Las hembras son principalmente de color marrón claro con franjas oscuras en la parte superior y las zonas inferiores son amarillas claras. Suele posarse en ramas bajas de los árboles, desde donde emite su canto variable y agudo. El llamado es un zick corto. Se parece mucho al chochín criollo pero de mayor tamaño y con un pico obstensiblemente más largo, lo que lo asemeja al cucarachero de Carolina. A finales de marzo se observa a los machos cantando y amenazando a los intrusos en su territorio. La puesta de los huevos tiene lugar entre mediados de marzo y mediados de abril. Los huevos son similares a los del chochín criollo, pero más grandes y alargados. Miden aproximadamente 20×14 mm y su coloración es como la del chochín criollo pero con menos manchas, peor más concentradas en los extremos. Es de pequeño tamaño, 25,5 cm de largo y una envergadura alar de 34,3 cm, en comparación con las aves de su familia. Su plumaje es negro en las partes superiores y blanco en las inferiores. Su cabeza es pequeña y su pico es estrecho y puntiagudo. Se parece a su pariente el mérgulo californirano aliclaro, aunque se diferencia de él por tener la parte inferior de las alas de color gris oscuro. El mérgulo californiano alioscuro se alimenta en alta mar de alevines de peces como los arenques, peces de roca y peces linterna. Como otros álcidos bucea propulsándose con sus alas. A pesar de sus alas cortas son buenos voladores y no necesitan tomar impuso corriendo para despegar. Anida en pequeños acantilados, cuevas y bajo los arbustos de las islas áridas en colonias poco densas. Regresan del mar a las colonias por la noche. Sus pollos son muy precoces y abandonan el nido tan solo dos días después de la eclosión para adentrarse en el mar siguiendo a sus progenitores. Se sabe poco de su vida durante el periodo que pasan mar adentro debido a la dificultad que entraña su estudio. Es una perdiz pequeña, de unos 29 cm de largo. El plumaje de sus partes superiores es de color pardo oliváceo densamente listado. Tiene el rostro y garganta castaño rojizos y sus partes inferiores son grisáceas moteadas en negro. Tiene el pico rojo, el iris de los ojos pardo y las patas amarillas. Ambos sexos tienen un aspecto similar. Su dieta se compone principalmente de escarabajos, hormigas y semillas. Mide aproximadamente 23 cm de longitud y pesa en promedio 275 g. Tiene cuerpo rechoncho y plumaje oscuro con blanco de la garganta. La cara y la mayoría de las partes inferiores son negras; en la parte baja del pecho presenta barreteado blanco; el vientre es marrón. Las partes superiores son de color marrón oscuro con barreteado y vermiculaciones negras, rufas y ante. El iris es castaño, el pico negro y las patas gris opaco. Vive en grupos de 10 a 15 individuos que marcan su territorio con cantos matutinos. Anida en una madriguera esférica dentro de la hojarasca, construida en la banca inclinada de una quebrada pequeña, de manera que el ave que está incubando llena el hueco. La entrada es ligeramente dirigida hacia abajo. La hembra pone 5 huevos blancos, que miden en promedio miden 44,5 por 28,7 mm. El nido es vigilado por 3 o más individuos.Mide hasta 35 cm de largo, siendo un francolin terrestre del bosque. Su plumaje es color marrón rojizo, su cabeza es gris, el pico y patas son rojas, su iris es marrón, la piel desnuda orbital es roja y su zona inferior es gris rufa. Ambos sexos son similares. La hembra es algo más pequeña que el macho. El plumaje de los juveniles es un poco opaco. El martín cazador de Célebes mide unos 28 cm de largo. Tiene la forma típica de los miembros de su familia, con cola corta y pico largo. El macho adulto de la subespecie nominal, C. c. cyanotis, tiene el píleo pardo, y la espalda y cola castaño rojizas. Presenta una amplia franja azul que atraviesa sus ojos, separada del píleo por una lista supericiliar blanca, y las rígidas coberteras auriculares de color lila. Sus partes inferiores son blancas y sus alas azules, separadas por una línea blanca de la espalda castaña. Su pico es rojo y aplanado. En vuelo pueden observarse su parte inferior blanca con una mancha blanca a la altura de las muñecas. La hembra tiene la franja ocular y las coberteras superiores de las alas negras, en lugar de azules, y su lista superciliar es negra con motas blancas. Los juveniles se parecen a los adultos pero con tonos más apagados y parduzcos y su pico es pardo grisáceo. Hay tres subespecies: Su canto es un rápido ku-ku-ku-ku. El martín cazador de Célebes se encuentra tanto en selvas de tierras bajas como en los bosques montanos hasta los 1000 m de altitud. Suele cazar permaneciendo inmóvil en las ramas esperando a sus presas, principalmente insectos, que pasan por el suelo. El mito frentirrufo tiene una longitud de 11 cm. Los adultos tienen las partes superiores de color gris y las partes inferiores canela rojizo. La cabeza es de un color ocre anaranjado claro, y presenta anchas listas pileales laterales negras que se extienden hasta los ojos a modo de máscara y la garganta de color gris plata con veteado negro y enmarcada por bigotaras negras. Los juveniles son de tonos más claros y apados que los adultos. El mito cejinegro es parecido al mito frentirrufo pero tiene una frente y un vientre blancos y lgarganta con un borde blanco. Por su parte el mito gorgiblanco tiene la frente y la garganta blancas. Tiene la cabeza y el pecho negro, el pico amarillo, la espalda y las alas marrón y el vientre gris con bordes rojos.Sus hábitat natural son los bosques montanos de enebro y áreas abiertas de entre 1300 y 2000 m. Está amenazado por pérdida de hábitat y fue clasificado anteriormente como en peligro crítico por la UICN. Las investigacines recientes han encontrado que la pérdida de hábitat no es tan grave como se temía y la especie fue bajada a vulnerable en 2008. Los esfuerzos locales de conservación aparentemente han ayudado a la protección de los bosques. Es similar en tamaño y dimensiones al busardo ratonero (Buteo buteo), se diferencian por algunas características en el plumaje. Mide en promedio 16 centímetros de largo y pesa 45 gramos. Los adultos tienen plumaje iridiscente en la parte superior del cuerpo. La cabeza es de color violeta brillante claramente demarcado en el cuello. El cuello y las partes posteriores de la garganta forman un collar brillante de color verde oscuro. Los hombros, el dorso, el obispillo y la cola son de color azul púrpura brillante uniforme y la parte inferior de las plumas de la cola es marrón negruzco. El lorum y las coberteras auriculares forman una máscara negra opaca. El mentón, la garganta y la parte superior del pecho tienen un brillante tono azul violáceo. El pecho y el vientre tienen un color marrón relativamente uniforme que se vuelve un poco más oscuro hacia el obispillo. El iris es de color rojizo o naranja amarillento y el pico y las patas son negras. Los adultos miden entre 19 y 20 cm de longitud. El plumaje del adulto es negro con una "capucha" roja que incluye la corona, nuca, cuello y pecho, en un patrón similar al del picogrueso cuellirrufo (Rhodothraupis celaeno). La rabadilla y las plumas cobertoras de la cola son también rojas. El pico es azul pálido y las patas azul grisáceo. En promedio, las hembras son ligeramente deslavadas en comparación con los machos, pero en ocasiones ambos sexos no se diferencian. Los juveniles son similares, excepto que la "capucha" es menos brillante, las áreas negras contienen matices pardos, el pecho es manchado con rojo y negro, y el pico es más pálido. La voz es un «tsui-tui» o «tsuisi».  G. gigantea es, como su nombre indica, un tororoí de gran tamaño. Su longitud promedio es de 24 a 28 centímetros y hasta 300 gramos de peso, lo que hace que sea con facilidad la más pesada de todos los pájaros clamadores – su rival más cercano, el hued-hued castaño no excede los 185 gramos de peso. Tiene el dorso, las alas y la cola de marrón oliva oscuro. La parte superior de la cabeza hasta el cuello es pálido a medio gris. El plumaje restante es pardo rojizo profundo. Las plumas de la garganta y el pecho están bordeadas de negro, lo que resulta en un barrado oscuro en estas regiones. El pico es oscuro, fuerte y pesado, los ojos son igualmente oscuros, mientras que las patas y los pies son de color gris. El canto consiste en trinos rápidos de tono bajo, alrededor de 14-21 notas por segundo. Estas son mantenidas varios segundos, durante los cuales elevan en el tono y se vuelven más fuertes. Los trinos se repiten después de una pausa de unos pocos a cerca una docena de segundos, que varía de forma irregular a lo largo de la longitud de la canción. El tororoí ondoso (G. squamigera) es un poco más pequeño, con un tono pálido a la región malar y el vientre más amarillo. Su canto es difícil de distinguir, pero en lugar de la simple separación después de un tiempo, termina con algunos trinos adicionales, separados por pausas de longitud creciente.  Poco se sabe sobre su reproducción. En el Jardín Botánico y Refugio Natural Pacha Quindi, un adulto de G. g. hylodroma fue visto alimentar a un polluelo con una lombriz el 19 de abril de 2001.En promedio mide 13 cm de longitud y pesa 20 g. Presenta el plumaje del dorso negro con borde de color verde pasto brillante, que produce un aspecto de moteado negro. La grupa y los flancos son verdes y las plumas de las alas y la cola negras con bordes color azul celeste. El área loreal y la lista ocular son negras sobre cara amarilla. En la garganta, el pecho y el costado las plumas son negras en el centro con bordes entre azul pálido y blancuzco, y el vientre es blanco; las coberteras infracaudales son verde amarillentas y presentan manchas negras. La parte superior del pico es negra y la inferior es plateada con la punta negra. Las patas son gris azulado. La hembra tiene las marcas negras de la parte baja del pecho menos extensas y los bordes verdes de la parte superior más anchos y no bien definidos. Su nido tiene forma de taza compacta, construida entre el follaje, con partes de hojas, entre 3 y 8 m de altura del suelo. La hembra pone dos huevos blancos con motas color marrón. La incubación dura trece días y los pichones abandonan el nido quince días después de nacer.El vencejo de Blyth tiene un tamaño similar al vencejo común, su plumaje es de color negro excepto su obispillo blanco. Además se distingue del vencejo común por su cola que es más ahorquillada, sus alas que son más largas y su cabeza es más proporcionalmente más grande y la mancha blanca de su garganta es más grande. El cúa gigante mide alrededor de 62 cm de largo (casi el doble que el cúa de Coquerel), incluida su larga cola, y presenta una carúncula azul alrededor de los ojos, como es característico de todos los miembros de su género, enmarcada en el caso de esta especie por una ancha lista negra. El plumaje de sus partes superiores es de color marrón claro uniforme, siendo su cola algo más oscura. Su garganta, frontal del cuello y parte superior del pecho son blanquecinos, mientras que el resto de sus partes inferiores son de color canela. Como miembro de la familia cuculidae, tiene un tercer dedo oponible y se alimenta entre la vegetación del suelo de forma similar a los cucales. Las observaciones indican que pueden trepar hasta a 10 metros del suelo. El cucal gigante se alimenta de semillas (Capurodendron madagascariensis y Buxus madagascariensis), insectos y algunos pequeños vertebrados como los camaleones (Furcifer sp.). El pato petrel de Salvin es un ave pequeña, de veintinueve centímetros de largo, con plumaje gris y blanco y pico azul. Al igual que el prion de Forster, tiene el pico adaptado especialmente para filtrar en agua de mar al alimentarse. Este pequeño animal vive en colonias, en las islas subantárticas al sur del Océano Índico. Los individuos se reúnen en colonias durante la noche para evitar a sus depredadores, los págalos. Anidan en madrigueras construidas en la tierra varios meses antes de la reproducción; a fines de noviembre o principios de diciembre, la hembra deposita un único huevo en el nido, el cual es incubado durante los siguientes cincuenta días. Ambos padres se encargan de empollar el huevo y alimentan al pichón cuando es pequeño, hasta aproximadamente los sesenta días, cuando es capaz de alimentarse por sí mismo.La prinia del Karoo mide entre 13–15 cm de longitud total. Tiene una cola larga y alas cortas y redondeadas, patas robustas y un pico corto, recto y negro. Sus partes superiores son parduzcas. Presenta listas superciliares blanquecinas, al igual que su garganta y parte inferior del rostro, pero estas con estriado oscuro. El resto de sus partes inferiores son de color blanquecino amarillento o amarillas, con un denso moteado negro caractarístico. Su larga cola tiene motas negra cerca del final y generalmente mantiene alzada la cola. Sus patas son rosado parduzcas y sus ojos son pardos. Ambos sexos tienen un aspecto idéntico, aunque los juveniles son más amarillentos que los adultos en las partes inferiores y tienen un moteado menos denso. La prinia del Karoo solo puede ser confundida con su pariente la prinia del Drakensberg prinia, pero sus partes inferiores son menos amarillas y tienen un moteado más denso que las de esta última especie. The Karoo prinia is usually seen in pairs or small groups, typically low in scrub, but sometimes perching on the top of a bush. It actively forages for small insects, with tail cocked and frequently swung side-to-side. Crían de agosto a septiembre. La prinia del Karoo construye un nido ovalado con paredes finas de hierba y una entrada lateral. Está situado bien escondido en el interior de un matorral frondoso. Alcanza un tamaño de 19-22 cm de longitud, con un peso de 17 gramos. El macho es de color negro, y la hembra tiene una máscara color marrón. Ambos sexos tienen una banda blanca en la frente y la garganta es de color amarillo. Se alimentan de semillas y de insectos. La prina charlatana es un pájaro pequeño, de unos 9–10 cm de longitud total, con una larga cola, compuesta de doce plumas grises con las puntas negras y blancas. Las plumas del centro de la cola son más largas y van disminuyendo progresivamente hacia los laterales, por lo que cuando la despliega es escalonada. El plumaje de las partes superiores de su cuerpo es en general de color canela claro, con veteado negro en el píleo y también es negro las pluntas de las primarias y las coberteras de las alas. Su obispillo es de color amarillo claro, y presenta una lista superciliar blanca, y las partes inferiores de su cuerpo son blanquecinas. El macho presenta tonos más grisáceos en la nuca. La prinia charlatana es una especie bastante sociable y generalmente se observa en pequeños grupos, de alrededor de una docena de individuos, que se mueven incansablemente de matorral en matorral. Cuando está en el suelo o posado en una rama mueve su cola arriba y abajo y también de lado a lado, mientras emite llamadas monótomas parecidas a las de los grillos. Suele cantar cuando está posado en ramas altas. Se alienta de insectos, que busca en los matorrales o entre las matas de hierba. Es un migrante parcial, ya que las poblaciones del norte se trasladan al sur en la temporada seca, y regresan con las lluvias. La época de cría ha sido registrada en julio en Mali y Mauritania, durante todo el año en Senegal, y de enero a abril y de nuevo en agosto en Sudán del Sur. Mide entre 15 y 16,5 cm de largo, y pesa entre 50 y 65 gramos. Su plumaje es pardo grisáceo claro, siendo generalmente las hembras más rojizas que los machos. A diferencia de muchos de sus parientes, no presenta fases rojas o grises. El píleo y la espalda de los adultos presenta muchas motas claras, con la mayor concentración en las plumas escapulares (donde las alas se unen a la espalda). Su cola es larga para ser de un búho y está cruzada cinco o seis listas claras. Sus partes inferiores blanquecinas con veteado pardo. Su rostro muestra pocos contrastes salvo por sus listas superciliares blancas. Como los demás mochuelos de Glaucidium, tiene el iris de los ojos y el pico amarillo, además en la parte posterior del cuello tiene dos manchas triangulares negras con bordes blancos a modo de ocelos. Su llamada característica es diferente a la de otros mochuelos: un huu huu que dura unos dos segundos, con entre cinco y quince segundos entre cada ulular doble. Esta especie ocasionalmente se arranca a ulular en series seguidas.  Mide 14,5 a 16 cm de longitud. Presenta notorio dimorfismo sexual. El plumaje del macho es azul brillante con las primarias de las alas y la cola azul negruzco. Pico negruzco corto y grueso con base de la mandíbula blanquecina. El plumaje de la hembra es de color pardo acanelado. Construye un nido en forma de taza hecha con gramíneas, a baja altura en árboles o arbustos, disimulado entre el follaje denso. La hembra pone do o tres huevos blanquecinos con manchas rojizas.Este trogon es relativamente grande, de 28 a 30 centímetros (11 a 12 pulgadas) de largo. Como la mayoría de trogones, tiene dimorfismo sexual. En el varón la cabeza y parte superior del pecho son de color azul oscuro (aparece negruzco con poca luz), y la parte posterior es de color verde, cada vez más azul en la anca. Las partes inferiores más bajas son de color amarillo anaranjado. Las alas son de color negro, vermiculados con blanco. El subcaudal es casi totalmente blanco con sólo un fondo negro muy estrecho para cada pluma. El anillo ocular es completamente de color azulado. La hembra se asemeja al macho, pero tiene la espalda, la cabeza y el pecho gris, y bastante borroso de negro y blanco, salvo principalmente a las redes internas de cada pluma de la cola (menos en las membranas externas). En comparación, es similar pero más pequeña al trogón enligado (T. caligatus) tiene un color amarillo (macho) o blanco incompleto en el anillo del ojo (hembra), y el macho también es distinto debajo de la cola. No hay solapamiento en la distribución de los trogones coliblanco y el trogon viridis, pero los dos pueden ser separados por el diseño debajo de su cola: A diferencia de los trogones coliblanco, el macho trogon viridis tiene una amplia base de negro en cada pluma, y la hembra es relativamente de origen negro, blanco y salvo principalmente en las membranas externas de cada pluma. el macho trogon coliblanco también tiene un trasero más azul que el trogon viridis. El sonido del trogon coliblanco se compone de 15 a 20 notas de vaca muy rápida.  Mide unos 15 cm de largo, y es de color negro con el pico azul pálido. Los ejemplares juveniles son rojizos amarronados. Su llamada asemeja un tick-tick-tick y su canto es similar a una flauta. Es un miná de unos 45 cm de largo, de los cuales 25 cm corresponden a su largísima cola. Su plumaje es blanco y negro. Sus alas, cola, y la parte de baja de su espala son negras, y el resto es blanco. Como indica su nombre común presenta una carúncula de piel arrugada oscura que se extiende por su lorum, garganta y la zona circundante de los ojos. Su pico es amarillo, robusto y ligeramente curvado hacia abajo. Mide 11 cm de longitud. Su pico es negro, fino y corto. El iris blanco. La cabeza negra con estriado blanco en la frente, lados de la cara y auriculares. Posee un mechón erecto de plumas negras en la corona. Las alas son negruzcas, con bordes blancos en las secundarias exteriores y las partes inferiores de su cuerpo son de color amarillo pálido con fino estriado longitudinal negro, especialmente en la garganta y el pecho. Es un pájaro carpintero de tamaño mediano. Tiene las partes superiores negras barradas de blanco. Las infracaudales son rojas, el pecho y el vientre son de color ante con los flancos ligeramente barrados y leves rayas en los costados. Las mejillas son blancuzcas parcialmente bordeadas con una línea negra. Los machos tienen la corona roja y la frente naranja, en las hembras es de color negro. Mide 42 cm. Tiene los “anteojos” canela-anteados, ojos pardos; partes ventrales totalmente barradas de blanco-anteado y herrumbroso. Alas y escapulares barradas de ante; collar pectoral con escamado difuso; cola gris negruzca con dos finas barras blanquecinas, contrastantes. Algunos individuos exhiben características intermedias y se asemejan más al lechuzón acollarado chico (Pulsatrix koeniswaldiana). Por arriba es mayormente pardo oscuro, más oscuro en la cabeza y pecho, con plumas con estrechos bordes negros en las partes superiores. Los juveniles son mayormente amarillo pardusco, con canela hacia abajo de las partes inferiores, alas pardas, y pardo chocolate en abanico atrás de los ojos para formar el disco facial. Caza nocturnamente una variedade de presas a partir de una percha expuesta. Son distintivas sus partes superiores de un tono marrón claro uniforme, y su amplia y larga cola. La especie posee una lista superciliar de tono anteado y su cola marrón posee franjas oscuras delgadas. La parte de la cara inferior de su cola es muy oscura y las plumas tienen sus puntas blancas. Los machos y hembras no se pueden distinguir por su plumaje. La llamada del macho durante la temporada de reproducción es similar a la de la alondra a la que acompaña por desplazamientos de la cola y un vuelo vistos. Otras llamadas son un chack y un zink. El paladar es color negro y visible durante el canto de los machos, pero en las hembras es color marrón. Fuera de la temporada de reproducción, es un ave huidiza que se desplaza con rapidez entre los pastos pero que a veces se posa en el terreno expuesto. La terrera capirotada mide entre 14–15 cm de largo. El color del plumaje de sus partes superiores oscila del gris al pardo, con variaciones en los tonos e intensidades según las subespecies, aunque esta especie es fácilmente identificable por su píleo rufo, sus partes inferiores blancas y sus hombros rojos. Su cresta normalmente no se aprecia excepto cuando la eriza durante el cortejo. El macho tiene el plumaje más rojizo y tiene el penacho más largo que la hembra. Los juveniles carecen del plumaje rojizo de hombros y cabeza de los adultos, tienen moteado oscuro en el pecho, y motas blancas en sus partes inferiores pardas. La llamada de la terrera capirotada es un chirp similar al del gorrión, y el canto que emiten cuando vuelan consiste en un melodioso: trii, trii, tip-tip, tippy, tippy tippy. También es capaz de imitar el canto de otras aves. La terrera capirotada se alimenta de semillas e insectos que encuentra entre la hierba corta o en los partes de terreno desnudo. Fuera de la época de cría generalmente se encuentra en bandadas que a veces alcanzan centenares de individuos. Mide en promedio entre 18 y 20,3 Cm de longitud. Nuca y frente color amarillo dorado y una amplia franja blanca a lo largo del centro de la espalda. El resto del doroso es negro. La corona del macho es roja, la de a hembra negra adelante y el resto amarilla. La garganta y el pecho son de color ante oliváceo y el centro del vientre es rojo anaranjado. En el costado, los lados y bajo la cola presenta un rayado negro y amarillento. Pico negro y patas grises. Pesa alrededor de 60 g. Vive en pareja o grupos familiares hasta de 6 individuos. Prefiere el dosel del bosque húmedo, hasta los 1.500 m de altitud. Construye el nido a una altura de 5 a 30 m, dentro de un tronco. La hembra pone 3 o 4 huevos y la pareja permanece junta dentro del nido. Los polluelos son alimentados por ambos mediante regurguitación y están sin salir hasta 33 días después de nacidos, pero luego vuean con sus padres hasta la madurez sexual y el grupo familiar se muda a un hueco en un árbol alto. Se alimenta principalmente de insectos, tanto minadores de la madera, como los que atrapa en vuelo; complementa su alimentación con semillas ariladas y frutas como guarumo, Ficus, bananos, copey y chontaduro. El charrancito amazónico mide hasta 25 cm de longitud y pesa unos 46 g. El plumaje reproductivo es gris pálido con 4 a 5 plumas primarias externas negruzcas que forman una cuña estrecha en el extremo del ala. La coronilla, la nuca y la línea ocular son negras. La frente y las partes inferiores son blancas. El plumaje no reproductivos y de los individuos inmaduros es con la cabeza principalmente blanca estriada de negro en la nuca y alrededor de los ojos. El pico es amarillo robusto, en estado no reproductivo con un apéndice parduzco. Las patas son de color amarillo opaco. Las hembras pone de dos a tres huevos de color castaño, con manchas pardas y grises distribuidas por toda la superficie.El pico de Darjeeling mide alrededor de 25 cm de largo. El plumaje de sus partes superiores es principalmente negro, con una gran mancha blanca alargada a la altura de los hombros y cierto listado blanco en las plumas de vuelo. Sus partes inferiores son blanquecinas con un denso veteado negro y la zona perianal roja. Se caracteriza por tener los laterales del cuello de color ocre amarillento. Su rostro es blanco, con el píleo negro y prominentes bigoteras negras. Los machos presentan la nuca de color rojo, mientras que las hembras tienen toda la parte superior de la cabeza y cuello negra. Mide unos 11 cm de largo. El macho es llamativo, con las partes inferiores y la cabeza negras aunque posee una serie de manchas blancas brillantes en la nuca y detrás de los ojos. Las partes superiores y las alas son de color castaño con algunas rayas oscuras. Su dorso y alas son castaños con algún moteado. Posee un grueso pico de color gris. La hembra es menos vistosa sus partes inferiores y cabeza son blanquecinas jaspeadas. Su dorso es de un tono castaño jaspeado. Los ejemplares juveniles se asemejan a la hembra. Es uno de los colirrojos más grandes, con entre 15 y 16 cm de longitud y entre 25,5 y 27 cm de envergadura alar. Su pico y patas son negros. El macho en plumaje reproductivo tiene una banda negra sobre los ojos y el píleo y la nuca grises. Su espalda y obispillo son de color canela rojizo, y su cola también es rojiza salvo las plumas centrales de la cola que son oscuras. Sus alas son negruzcas con manchas blancas en las escapulares y las coberteras primarias. Su pecho y flancos son principalmente de color canela rojizo, y el vientre y coberteras inferiores de la cola son blancos. Los machos fuera de la época de reproducción y los de primer año son similares pero de tonos mucho más apagados y parduzcos. Las hembas son principalmente pardo grisáceas. Tienen la cola rojiza con las plumas centrales también oscuras. Presentan un anillo ocular claro, dos listas anteadas en las alas y los bordes de las plumas terciarias también anteados. Se aliementa principalmente de insecto, aunque también consume frutos y semillas. Suele encontrarse en solitario o en pareja. Suele agitar su cola arriba y abajo. Posee una cola larga, al igual que la mayoría de las especies que integran el género Lamprotornis, sus plumas son de un color azul real que brilla con la luz, en la zona de la espalda es de una color ceniciento claro, el pecho a menudo es de un color violeta claro, el cuello es de un color azul metálico claro, mientras que en la zona facial posee un color negro más oscuro. Llega a medir 30 cm de largo, y pesar 56 a 77 g. El nido es construido por ambos sexos, utilizando materiales como materia vegetal muerta; que es normalmente colocado en cavidades de un árbol, a 1-4 metros sobre el suelo. Su periodo de reproducción es de noviembre a abril, la hembra pone entre 3 y 5 huevos que son incubados exclusivamente por la hembra; este comportamiento ha sido observado también en cautiverio. Los polluelos son alimentados por ambos padres y dejan el nido después de unos 23 días. Es un mielero de tamaño mediano, con el plumaje de color verde oliva en las partes superiores y blanco en las inferiores. La cabeza, la nuca y la garganta son negras, con un parche blanco sobre los ojos y una media luna también blanca en la nuca. El pico es de color marrón oscuro y los ojos son de un rojo apagado. Ambos sexos son similares en apariencia. Los adultos miden entre 22 y 27 cm. Es un ave de cuerpo color castaño; el vientre es más claro con pequeñas manchas oscuras, y en la espalda hay manchas blancas o grisáceas. Las plumas de la cara, cresta y garganta son negras, pero con dos líneas blancas arriba y abajo del ojo. El ojo, el anillo ocular y el pico son de color rojo. El tilopo de la Kadavu es una paloma frutívora pequeña, que mide 20 cm de largo, y con un marcado dimorfismo sexual en el color de su plumaje. El plumaje del macho es verde oscuro con la cabeza y las coberteras infracaudales amarillas, mientras que la hembra carece de plumaje amarillo. Son aves difíciles de ver en el dosel del bosque, pero pueden ser detectados por sus características llamadas, un silbido ascendente seguido de un grito descendente. Su nido consiste en una plataforma de palitos poco densa en ramas no muy altas. Solo la hembra se ocupa de los pichones, lo que representa un patrón de cría inusual entre las palomas.En promedio mide 84 cm de longitud. El plumaje es negro azulado, con el costado, el vientre y la punta de la cola color castaño. El pico es rojo suavemente arqueado y comprimido. Las patas son anaranjadas. Viven en la selva húmeda y el bosque de galería en parejas, solos o en grupos pequeños. La curruca de Hume mide entre 13–14 cm de largo. El plumaje de sus partes superiores son pardo grisáceas, algo más grisáceas en el píleo. Su garganta es blanca y el resto de sus partes inferiores son de color blanquecino grisáceo. Se distingue de la curruca chica porque es de un tamaño ligeramente mayor, su pico es algo más robusto, y su píleo y espalda son más oscuros, por lo que hay menos contraste de color entre ambas que en la curruca chica. Es un ave de porte medio que mide unos 27 cm de largo. El macho es un ave colorida: su vientre y alas son verdes, su cola marrón, su cabeza y cuello son gris blanquecino siendo la base violeta, el iris de sus ojos es rojo y posee una pequeña mancha negra debajo de su pico amarillo. La cabeza, cuello y pecho de la hembra son verdes. Su dieta consiste principalmente de frutos. La hembra pone un solo huevo en un nido construido con ramitas. Esta ave mide 21 cm de longitud y posee una característica cabeza grande y aplanada por arriba (lo que le da una forma cuadrada), junto con una garganta saliente. No presenta dimorfismo sexual. La intensidad del color rojo de sus ojos está directamente relacionada con la madurez sexual del individuo (entre más edad, el iris es más rojizo). Posee un plumaje gris, con garganta y partes inferiores blancas, a excepción de los flancos, los cuales son grisáceos. Aunque es de conducta solitaria generalmente, en invierno pueden juntarse varios individuos en un área reducida. Generalmente se encarama en un lugar abierto, saltando al suelo detrás de una presa, con menos frecuencia cazando en vuelo. Como a mayoría de los cucos practica el parasitismo de puesta. Las hembras ponen sus huevos en los nidos de otras especies de ave. El pollo de cuco al poco de eclosionar empuja fuera del nido al resto de huevos y pollos para quedarse con todo el suministro alimenticio que puedan proporcionar sus padres adoptivos. La presencia de un solo pollo podría producir que los progenitores acudieran con menos frecuencia a alimentar al pollo, para evitar esto los pollos de cuco huidizo, que a menudo son de mayor tamaño que sus padres adoptivos, tienen unas manchas bajo las alas del color de una boca de pollo abierta, de forma que cuando las despliega simula a presencia de más pollos en el nido. Esta estrategia difiere de la del cuco común que estimula a sus padres adoptivos mediante el sonido, con llamadas de más repetidas e insistentes que las de sus propios pollos. Mide 32 a 33 cm de longitud y pesa entre 148 y 165 g. El macho plumaje negro, con piel alrededor del ojo color azul verdoso a verde amarillento brillante y una ancha banda amarilla a anaranjada sobre y tras los oídos; un parche en el flanco amarillo dorado a óxido y una banda amarilla en el manto superior; pico rojo en la línea basal,culmen verde a verde lima, con un parche azul cuadrado cerca de la base de la maxila y la mandíbula, dientes verdosos o blancuzcos, el resto del pico castaño a rojo y verdoso. Es una limícola pequeña, siendo de porte más reducido que la chocha perdiz, y su plumaje es mucho más oscuro. El alción dorsiblanco mide de 16–18 cm de largo. Tiene el pico negro. La mayor parte del plumaje del macho es de color blanco, con las alas y cola azules y el píleo de color turquesa, y una ancha franja negra que le atraviesa los ojos. La hembra es similar al macho pero tiene la parte inferior de la espalda azul. El oruguero tricolor mide entre 16 y 18 cm de largo, con lo que es uno de los miembros más pequeños de su familia. El macho en la época de cría presenta un contrastado plumaje negro en las partes superiores y blanco en las inferiores. La hembra tiene un patrón de color similar aunque sustituyendo el negro por tonos ocres más discretos. Fuera de la época de cría, el macho tiene un aspecto similar a la hembra aunque manteniendo algunas plumas negruzcas en las alas y cola. Se alimenta de una amplia variedad de insectos que atrapa tanto en el suelo, como entre la vegetación y en vuelo. Su época de cría se produce a mediados de la primavera austral hasta el principio del verano, periodo durante el que los machos cantan la mayor parte del día. Los ejemplares adultos miden unos 19 cm de largo y su dorso es de un tono gris amarronado con pintas. El macho posee garganta rosada y el pecho cruzado por una ancha banda negra, que solo es visible durante la temporada de reproducción. Las hembras poseen sus partes inferiores rosadas pero carecen de la banda negra. Los ejemplares inmaduros tienen las partes inferiores color marrón claro con pintas negras con algo de rosa-rojizo en los laterales. Su llamada es un chiteet.  En promedio mide 9,1 cm de longitud. El pico alcanza 18 mm de largo y es negro arriba y rojo en la mandíbula. En el macho la corona es de color azul índigo intenso; el dorso es verde brillante, volviéndose bronce cobrizo hacia la grupa; el pecho y el vientre son verde brillante; presenta mechones blancos sobre las patas. La hembra es menos brillante. Mide en promedio 29 cm de longitud. El macho pesa alrededor de 76 g y la hembra 67,5 g. Presenta la cabeza, la garganta y el pecho negros azulados brillantes; el vientre y los flancos blancos. Las alas y la cola, notablemente escalonada, son mayormente negros, las plumas de la larga cola con amplias puntas blancas. La subespecie C. leverianus major es de mayor tamaño y es más extensivamente negra en el dorso. El pico es corto, negro. Las patas negruzcas. El iris amarillo. Permanece en pareja o en grupos de hasta diez individuos. A veces participa de bandas mixtas con otras especies. Se alimenta de semillas, frutos e insectos. Su comportamiento se parece al de una urraca. Construye el nido con material vegetal, entre la hierba o a baja altura cerca del suelo bajo los árboles o en arbustos dentro de la vegetación densa. La hembra pone dos o tres huevos de color castaño rojizo y con manchas color marrón. La incubación dura 12 a 13 días.Mide entre 8,6 a 9 cm de longitud y pesa de 1,8 a 2,5 g. Es uno de los pájaros más pequeños. Su pecho, vientre y rabadilla son de color óxido o naranja rojizo. Presenta barbilla y motas en la base de las patas blancuzcas o amarillentas. Partes superiores con pintas negras, color castaño rufo o rojizo. El macho presenta una estrecha faja negra a la altura del pecho y corona. La hembra tiene una coloración más pálida y no posee la faja negra. El pico, curvado, tiene 2 a 2,3 cm de largo. Construye entre hojas de palmeras un nido, a una altura del suelo de 1 a 3 m, con forma de bolsa, utilizando suaves, telaraña y restos vegetales. La hembra pone 2 huevos blancos e incuba durante unos 15 días. Los polluelos nacen con el pico corto y suave, como todos los colibríes, y abandonan el nido después de 18 a 22 días.Mide entre 47 y 46 cm de longitud, siendo los machos ligeramente mayores. Su plumaje es principalmente pardo oliváceo, con la espalda castaña y las alas negruzcas, entre el que destacan las plumas de color amarillo intenso de los laterales de la cola y su frente. Su plumaje también puede ser enteramente pardo oliváceo salvo las plumas amarillas de la cola. Su pico es largo, recto, estrecho y puntiagudo, y puede ser de color amarillento o negro. La subespecie nominal que vive en tierras bajas tiene el pico negro, mientras que las subespecies de tierra altas tienen el pico claro. Este túrdido mide entre veintidós y veintitrés centímetros de largo y pesa entre cincuenta y cinco y setenta gramos. Ambos sexos tienen patas y ojos amarillos. El macho tiene pico amarillo y su plumaje es usualmente negro, con espalda y partes bajas de coloración grisácea. Sin embargo, el tono exacto de gris varía según la zona, y el macho de una de las cinco subespecies, P. f. xanthoscelus de Tobago, es completamente negro y se parece al mirlo macho. Las hembras tienen el pico opaco, partes bajas marrones oscuras y parte superior más pálida. Los pichones machos son de color castaño con alas y cola negra, mientras que las hembras se parecen a las adultas, pero con plumaje más opaco y salpicado de color naranja en la cabeza y ocre oscuro más cerca de las patas. El canto del macho son frases musicales, srip, sriii, sri, sriii, nuevamente parecidos a los del mirlo, pero a veces imitan el canto de otros pájaros. La llamada típica es un srip con un peculiar siiit para indicar alarma.  Es un pájaro pequeño, que mide alrededor de 11,5 cm de largo. El plumaje de sus partes superiores es gris, salvo las alas que son verdes oliváceas, mientras que sus partes inferiores son blanquecinas. Ambos sexos son de aspecto similar, y suelen tener la cola alzada. Los juveniles tienen el pecho amarillento. Generalmente se encuentra entre los matorrales densos. Anidan en los matorrales bajos, juntan hojas con hierba para construir su nido. Su puesta suele constar de dos o tres huevos. Como la mayoría de los miembros de su familia son insectívoras. Suelen emitir silvidos de tipo shiii......shiii, y cantos de tipo twik twik twik twik twik . Es una ave delgada y de alas largas, con una longitud de 13 a 15 cm. Es principalmente grisácea marrón en la parte superior y blanca por debajo. Tiene el pecho y los flancos fuertemente rayados de gris, una barra blanca estrecha en las alas y una mancha clara entre el pico y los ojos. El pico y las patas son de color negro. Los ojos son grandes con un anillo ocular blanco. Los machos adultos y las hembras son similares pero las aves juveniles difieren al tener manchas blancas y oscuras escaladas en el dorso. Es un pájaro mediano, mide alrededor de 18 cm y es de un color marrón oscuro por arriba y negro por abajo, el obispillo y las alas son más claras. Presenta un punto blanco entre el pico y el ojo. El ojo tien un anillo ocular blanco azulado. No hay dimorfismo sexual evidente. Los juveniles son parecidos a los adultos, solo que la garganta suele ser blanquecina con un moteado oscuro. Es una especie tímida, que es oida (tiene un canto característico) más que vista. El canto musical, que se escucha desde lejos, es una nota enfática seguida de una pausa, después una serie rápida de notas cortas, primero ascendientes y volviéndose más altas, después descendientes, p. ej. «tüüü, ti-ti-tí-tí-tí-te-te-tu-tu-tu». El llamado, dado por ambos sexos, es un abrupto «churliu».  Este es un abejaruco pequeño, que mide unos 17 cm de largo. Se alimenta de pequeños insectos voladores los cuales atrapa en cortos vuelos desde una rama de descanso ubicada a baja altura. Es un ave solitaria aunque a veces se ven pares. Construye su nido en los bancos de taludes de caminos y en los laterales de pozos. En Kenia se reproduce entre marzo a junio. Los individuos adultos de esta especie miden entre 11 y 14 cm desde el pico hasta la cola. Los machos tienen la cara y la garganta azul oscuro, en apariencia negro, y una "capucha" color azul turquesa que no se cierra completamente en el cuello. La espalda, alas y cola también son azul oscuro, y el pecho y vientre de color canela. La hembra es similar, pero con la capucha menos cerrada, la garganta canela, y el resto del cuerpo verde oliváceo (más oscuro en el dorso) con manchas amarillas en pecho y vientre. Ambos sexos presentan un punto color canela en la frente. La subespecie australiana mide entre 40 y 43 centímetros de longitud, y la subespecie de Indonesia y Papúa Nueva Guinea mide normalmente entre 25 y 27 centímetros. En Australia, las plumas son de un vivo marrón óxido, y las cortas alas, larga cola y espalda son más oscuras. Los machos tienden a tener una leve coloración rosa o verde en su nuca y cuello. En Indonesia y Papúa Nueva Guinea, muchas subespecies tienen blanquecina la parte inferior, siendo oscuras excepto abajo y/o en la cabeza. Las tórtolas cuco pechirrosas a menudo pueden ser vistas en pares o grupos. Su dieta consta de bayas de plantas nativas e introducidas por los humanos. Pueden ser nómadas, dependiendo de la cantidad de alimento disponible. Tienden a volar por distancias cortas y cerca del suelo con una gran fuerza. La llamada de esta paloma es un fuerte "whoop-a whoop" con algunas diferencias sutiles dependiendo de la subespecie en cuestión. La cría se realiza en primavera y verano. El nido es una plataforma plana de palos y parras, generalmente en árboles de poca altura. Sólo ponen un único huevo en todo el periodo, de color blanco crema. Mide 11,2 cm longitud. Su pico es ligeramente curvado y mide 23 mm de largo. Las partes superiores del macho son de color verde brillante; las inferiores ante canela; la garganta y lados del pecho tienen discos verdes; la cola es verde cobrizo. El macho presenta un parche rosa topacio o lila en el centro de baja garganta. El macho corteja a la hembra volando frente a ella en "U" y la abandona después del apareamiento. La hembra construye el nido en arbustos, matorrales o árboles, en forma de taza, usando fibras vegetales para la estructura y el musgo para el camuflaje. Pone normalmente dos huevos blancos que incuba durante 12 días. Los pichones abandonan el nido a los 20 días.Es un pájaro tímido y reservado. Mide aproximadamente 30 cm de longitud. Es reconocido por su cuerpo de color gris-humo con la corona y la nuca en un tono rojizo-marrón. Estos les ayudan a mezclarse con ambiente natural por lo que es más difícil sean detectadas por sus predadores, en lo que se conoce como cripsis. La parte inferior es sólo un poco más pálida que el resto del cuerpo y las patass parecen de color naranja opaco. Las hembras suelen ser ligeramente más grandes que los machos. El inambú café hace su nido y pone sus huevos en el suelo del bosque. Ponen dos huevos cada temporada. Estos huevos de un color entre violeta y salmón. Las crías son capaces de moverse cuando salen del huevo hasta el punto que casi pueden correr tan pronto como rompen el cascarón.Son aves paseriformes muy pequeñas que se alimentan abundantemente de néctar, aunque también atrapan insectos, especialmente cuando alimentan sus crías. El vuelo con sus alas cortas es rápido y directo. Los machos suelen alcanzar una longitud de aproximadamente 12,5 cm y un peso de 7 gramos. Las hembras son un poco más pequeñas, con una longitud de 11 cm y un peso de 6 gramos. La parte superior y las alas de los machos son de color verde oscuro con un ligero brillo azul. La garganta tiene un verde brillante, contrastando con el azul-verde de la parte inferior. A la altura de las orejas, tiene una mancha de color amatista. Las alas son de color púrpura-negruzca. La cola de unos 47 mm de largo tiene un color verde azulado. El pico y las piernas son de color negro. La hembra es similar pero ligeramente más pequeña y con colores menos intensos que el macho. La parte inferior del abdomen es de color gris. La parte posterior trasera es atravesada de franjas grises. Estos pájaros presentan un tamaño aproximado de unos veintitrés centímetros (comprendidos desde el extremo del pico a la finalización de las plumas caudales). El plumaje del ave es de un color marrón castaño en la parte superior del animal, con tonalidades blanquecinas en el vientre y parte baja, donde también muestra las manchas obscuras (en colores terrosos) que le dan nombre a la especie. Este pájaro pasa gran parte del día entre la hojarasca del suelo del bosque, donde, gracias a su particular coloración, pasa bastante inadvertido ante los ojos de posibles predadores. Allí se alimenta con una dieta de invertebrados a los cuales caza entre las hojas caídas. En el territorio de la provincia de KwaZulu-Natal, en Sudáfrica, los zorzales manchados tienen espacios territoriales de carácter estacional, migrando de invierno a verano hacia distintas zonas. Así, en el período invernal, permanecen en los bosques de la zona costera, mientras que en el estival, se dirigen a las áreas boscosas del interior. La nidada se comprende de unos huevos de color azulado, puestos en un nido con forma de cuenco. El estornino cabeciblanco mide alrededor de 20 cm de largo. La mayor parte de su plumaje es blanco, salvo las plumas de vuelo de alas y cola que son negras. La subespecie nominal tiene el manto y la espalda grisáceos con cierto tono violáceo. La base de su pico puntiagudo es azul y el resto amarillo y sus patas también son amarillas. El iris de sus ojos es blanquecino.  Este pájaro es encontrado normalmente solo, en pares o en pequeñas familias. Es sedentario, aunque en la época de apareamiento se une en grandes bandadas. Construye sus nidos con hojas secas, incluyendo bambú, y líquenes. Esta es un ave pequeña de porte similar al zarcero icterino. Su pico es ligeramente más largo, sus alas son más cortas y la cola algo más larga. Sus frecuentes movimientos con la cola se asemejan a los movimientos de una curruca Sylvia o de un saxicolino. Su plumaje gris es similar al plumaje del zarcero pálido oriental, pero los movimientos de la cola permiten diferenciarlo. Se alimenta de invertebrados. Su llamada es similar al de otros zarceros Hippolais, pero distintiva y difícil de confundir y completamente distinta de la llamada del zarcero pálido oriental. La puesta consiste de 4 a 5 huevos que pone en un pequeño nido en forma de taza entre los arbustos y árboles de pequeño porte. Mide entre 40 y 42 cm. Exhibe “anteojos” canela anteados, ojos pardos; partes ventrales ante-canela con escamado herrumbroso variable; cola gris negruzca con dos finas barras blanquecinas, constrastantes. La cabeza y partes superiores son mayormente pardo oscuro, contrastando marcadamente con la amplia marca facial blanco amarillenta. Los juveniles son mayormente blancuzco-amarillentos (dependiendo de la edad) con la cara negra y los ojos oscuros. Usualmente encontrada en parejas y de hábitos esencialmente nocturnos, aunque puede ser activa en las tardecitas. Puede ser sintópica en algunos locales con el lechuzón de anteojos (Pulsatrix perspicillata), con quien se asemeja bastante. Ocupa huecos de árboles para nidificar, donde coloca hasta dos huevos. El macho se encarga de traer alimento, tanto para la hembra como para las crías. Las crías permanecen en el nido por cerca de cinco semanas, cuando comienzan a frecuentar perchas próximas. La época de la reproducción ocurre con la llegada de la primavera y del verano, cuando las temperaturas son más amenas y la comida más abundante.La reinita de Semper mide alrededor de 14,5 centímetros de largo. Los adultos tienen el plumaje de las partes superiores gris oscuro y las inferiores blanquecino grisáceo. En cambio, los inmaduros en cambio tienen las partes superiores de tonos gris parduzco y las inferiores anteadas. Tienen patas largas de color amarillo claro. Vive entre el matorral y los bosques de las montañas de la isla. Su canto consiste en sonidos similares a «tuck-tick-tick-tuck». Mide 45 a 50 cm de longitud. Su pico es grande y curvado. Se distingue por el color castaño rojizo de su garganta y pecho. El plumaje de las partes superiores es gris azulado, con un parche castaño rojizo en las primarias. El vientre es de color ocre. La cola es negra brillante y larga, con las puntas de las réctrices puntas blancas. La hembra es ligeramente más grande que el macho. Tienen una temporada de cría corta, estrechamente ligada a la llegada de la estación húmeda y a la abundancia de cigarras, alimento para los pichones. Construyen el nido con palitos sueltos a una altura de 3 a 11 m sobre el suelo, en algún árbol y lo ocultan entre epífitas u hojas. La hembra pone dos o tres huevos de color grisáceo con un recubrimiento de color blanco tiza.El diamante real tiene aproximadamente 11 cm de longitud. Esta especie es un pinzón multicolor. Los machos de pinzón loro real tienen la cabeza y la cola de un color rojo brillante, pecho azul y dorso color turquesa verde, mientras que las hembras tienen tonos más verdes. Los machos juveniles tienen colores más apagados, especialmente en la cabeza que es de un azul poco intenso en lugar de roja. Esta especie una llamada aguda y un canto en forma de trino. El vencejo de Chapman mide entre 13 y 14 cm de longitud. Las partes superiores de su cuerpo son principalmente de color negro con reflejos azules en la parte superior de las alas y espalda de los adultos, aunque son verdes en los juveniles. Su obispillo es de color pardo por lo que destaca mínimamente en el fondo negro, y su vientre es de color gris oscuro. Con 26 a 28 cm de largo, es un gran y robusto cazamoscas. Posee un pico grande y grueso, que finaliza como gancho. Posee estrías gruesas en la garganta y zona malar. Pecho pardo grisáceo, volviéndose más amarillento hacia el vientre. Posee coberteras subcaudales color canela. Cola larga y oscura. Se le puede confundir con el zorzal (Turdus falcklandii), pero el mero posee patas notoriamente negras, estrías más amplias y una postura más recta, además de no tener el característico pico amarillo del túrdido. Su plumaje es principalmente negro, con una mancha blanca en las alas, pero se diferencia de su congénere norteño el carbonero guineano (Melaniparus guineensis), con el que a veces es considerado conespecífico, en que tiene los ojos oscuros. El zorzal abisinio mide unos 22 cm de largo. El plumaje de sus partes superiores, cabeza y pecho es de color gris y su vientre anaranjado, aunque presenta bastante variabilidad. Generalmente es más oscuro que el zorzal africano, y tiene el pico naranja, no amarillo. También es más oscuro que el de Kurrichane y no tiene bigoteras negras. Generalmente los tordos abisinios son más oscuros a medida que aumenta la altitud. Mide en promedio 12,5 cm de longitud. Presenta dorso verde brillante, las partes inferiores blancas y en la cara una máscara negra. El macho tiene garganta verde y una mancha azul violácea brillante a los lados de la cabeza y cola corta. La hembra presenta garganta branca y cola larga. Construye un nido en forma de cuenco, en la punta de las ramas, a unos 10 m de altura del suelo. La hembra pone 2 huevos blancos. La hembra sola incuba los huevos, durante 15 días. Los polluelos abandonan el nido 23 a 26 días después de la eclosión de los huevos.Miden entre unos 28 a 31 cm de largo (dependiendo de la subespecie, y siendo así, junto al mero, el passeriforme más grande de Chile), su plumaje es negro brillante, su pico y patas son también negras, la especie no presenta dimorfismo sexual. Nidifica entre octubre y diciembre, construye un nido grande de materiales vegetales y unido con barro, generalmente muy bien escondido en la parte baja de los matorrales. Los huevos entre 4 y 5, excepcionalmente 3 o 6, son de tonos azulados y dibujos negros finos y de dimensiones promedio 31 x 21 mm.Corona azul en la parte superior; la mayoría del plumaje, la frente y el rostro de color verde oliva, hombros rojos, la parte inferior de las alas color azul a verdoso, las plumas de vuelo azul índigo a negruzco, cola con tonos rojizos y punta de azul. Mide en promedio 23 cm de longitud total. Diurno. Vive en grupos de 7 a 20 individuos. Prefiere alimentarse de as semillas del muérdago o "pajarito". También come las semillas del cardo y los frutos de cerezo de monte, del matapalos y del pino romerón. Anida en huecos de los troncos de los árboles. La hembra pone tres huevos que incuba durante 25 a 27 días. El macho junto con la hembra ayuda a cuidar y alimentar los polluelos, que se independizan a los 53 días de nacidos.Es una especie pequeña de búho, mide entre 20 y 22 cm de longitud. Es de color marrón grisáceo y tiene los ojos de color amarillo brillante. Su alimentación y comportamiento reproductivo son desconocidos. Alcanza en promedio 71 cm de longitud. Su plumaje es negro brillante. Presenta pico con la cere azul cobalto y la punta negra, tiene un área desnuda roja en la región media del cuello más abajo de la garganta, de dónde a la hembra ostenta una caruncula pendular de color amarillo crema, el macho no presentala carúncula. Busca alimento en grupos de hasta 8 individuos en los estratos medio y alto del bosque, en los árboles con frutos. El cuco ardilla menor mide en promedio 27 cm de longitud y pesa 40 g. El plumaje del adulto es principalmente de color castaño, con la parte inferior del vientre gris, la cola marrón y puntas blancas en las plumas de la cola. El pico es corto, amarillo y curvos y el iris es rojo. Inmaduro es de color marrón oscuro con pico negro y sin las puntas blancas en la cola. Es más pequeño y la garganta es más oscura que la del cuco ardilla. Sus llamados semejan chek y kak.  Construye un nido en forma de taza profunda, en un árbol o un bambú. La hembra pone dos huevos blancos y los incuba ella misma.Su plumaje es de color gris oscuro, menos su píleo que es negro. Carece de las marcas negras tras los ojos y las coberteras auriculares que tiene el bulbul negro.  La época de cría del bulbul picogordo generalmente empieza con los monzones, de octubre a enero aproximadamente, aunque puede criar en cualquier estación. Construye un nido circular con fibras de palmeras, hojas, ramitas y musgo situado en una bifurcación de ramas de un árbol, normalmente a 10 metros o más del suelo. Suelen poner dos huevos blanquecinos y moteados por estación, aunque en la mayoría de los casos solo uno de los polluelos consigue desarrollarse totalmente y dejar el nido. La incubción dura 15 días y los polluelos tardan otros 21 días en emplumar, aunque los juveniles al dejar el nido se quedan con a sus progenitores, posiblemente para aprender a alimentarse.Mide entre 22 y 24 cm de longitud. La corona, cabeza, cuello y hombros son de color amarillo intenso. El dorso es verde y el pecho es de color oliva bronceado. Las alas tienen franjas azules; la cara inferior de las alas es rojiza; las plumas de vuelo son negruzcas. La cola es verde con manchas azules. Tiene patas oliváceas y pico blancuzco. Posee, además, un anillo periocular blanco, sobre base negra. Se desplaza por el dosel o entre los bordes de los bosques en grupos familiares o pequeños grupos de hasta 10 individuos. Es un pájaro rechoncho, de patas largas, alas redondeadas y cola corta, que tiene una longitud total de unos 11,5 cm. Su plumaje es principalmente gris, con los flancos y las coberteras de las alas verde oliváceas, como los bordes de las plumas de vuelo. Presenta un pequeño penacho eréctil de color amarillo anaranjado flanqueado por listas pileales laterales negras. Su pico es corto y negro, y sus patas de largos tarsos parduzcas. Se alimenta de insectos, que busca principalmente por el suelo y la vegetación baja. Es muy similar morfológicamente al paujil unicornio, sin embargo, el cuerno es menos erecto y más redondeado (elipsoidal en lugar de cono alargado). Además, las plumas externas de la cola tienen puntas blancas más estrechas y las cuatro plumas centrales de la cola carecen completamente de color blanco, aunque esta última característica parece ser muy variable y quizás no diagnóstica. Mide unos 26 cm de largo. Es corpulento y su pico es muy grueso. Por el dorso es gris oscuro, la cabeza casi negra. El extremo dorsal de la cola es a veces más claro. Las partes inferiores son blancas desde la garganta hasta la cola. La cola termina ligeramente más larga hacia los lados que en el medio. En la coronilla tiene una manchita anaranjada que en los inmaduros está ausente. Se alimentan de lagartijas, pequeños pichones e insectos grandes. Anidan de marzo a junio en árboles altos. El nido es de forma de cuenco, hecho de ramillas, raicillas y hierbas, y sin recubrimiento interno. La puesta es de dos o tres huevos de color blanco parduzco con manchas de colores castaño, malva y gris.La pita de Luzón es un ave rechoncha de cola corta y patas relativamente largas, que mide unos 21 cm de largo y pesa alrededor de 116 g. El plumaje de sus partes superiores es principalmente pardo verdoso, con tonos anaranjados en la nuca y parte posterior del píleo, aunque su cola es azulada. Su pecho y el borde de sus alas son de color azul celeste, mientras que su abdomen es de color rojo intenso. Presenta bigoteras rosadas claras e infrabigoteras negruzcas. El adulto tiene una longitud de 12 cm de largo y pesa 10 g. Dorsalmente su plumaje es de color gris pizarra, que pasa a negro en la espalda, lores, y alrededor de los ojos. Tiene la garganta y el pecho de color bermellón, lo que contrasta con el vientre blanquecino. Los sexos son casi idénticos, pero la máscara negra es más extensa en el macho. El juvenil presenta dorsalmente tonos más pardos, y ventralmente más apagados. Es de menor tamaño que la codorniz norteña, y mide entre 17 y 20 cm. La cara de los machos es negra con rayas blancas arriba y abajo del ojo; la garganta también negra, mientras que la corona es parda rojiza. El pecho y el vientre es blanco con negro, en un patrón de escamas muy notorias. La espalda, alas y cola son pardas rojizas. Las hembras son similares a la codorniz cotuí norteña, con la garganta castaña. Al igual que su pariente norteña, emite un sonido parecido a cotuí, lo que le da el nombre vulgar a las dos especies. Habita en sabanas, campos de cultivo y malezas cercanas a cuerpos de agua. Puede alcanzar una longitud de once-doce centímetros. El plumaje es gris. El macho presenta un parche iridiscente verde-violeta en su garganta y penachos amarillos bajo sus alas. Las patas son de color negro. El canto de los machos es sorprendentemente agudo, ruidoso y áspero. La cría es todo el año pero la mejor época es de septiembre y octubre. Un solo huevo en forma de pera se coloca en un nido. Este se compone de hierba y musgo y está unido con telas de araña. Para proteger el nido de los gatos y las ratas se cuelga generalmente en el extremo de una ramita.El francolín gorgiblanco pesa unos 14 g al nacer y unos 275 gr de adulto. Se alimentan de semillas e insectos. El monarca pío mide unos 15 cm de largo y pesa alrededor de 13 gr. Su plumaje es sexualmente dimórfico. La cabeza y cola del macho son negras, y las alas son de un negro pardo con escapularias blancas. Su collar blanco es extensible y mediante su cuello se une con la garganta blanca. La franja en el pecho es negra, y su vientre y zona inferior es blanca. La hembra posee una zona de la garganta de un tono de blanco menos conspicuo y abarca menos área, y el collar es incompleto alrededor del cuello. Los ojos son negros, y se encuentran rodeados por un anillo de color azul, el cual es menos evidente en la hembra. Su pico es gris-azulado y las patas son negras. Mide entre 17 a 18 cm de largo y pesa 32 g. Sus patas y pico son de color negro. Esta especie es llamativa e inconfundible en apariencia. Los adultos tienen una capucha, las mejillas y una banda en el pecho de color negro y una raya ocular y la garganta blancas. El resto de las partes inferiores son blancas con ante en los flancos y la parte inferior del vientre. Al igual que otras collalbas, tiene un patrón distintivo en la cola, con unas plumas negras en la base y el centro formando una T invertida y el obispillo blanco. Se alimenta de insectos, especialmente hormigas. El tinamo ornato tiene una altura aproximada de 32 cm. Sus partes superiores son marrones grisáceas. Su cabeza y cuello prominente manchado con negro, con delgadas y curvadas. Las patas son de un color amarillento o grisáceo. La ratina moteada mide unos 10 cm de largo, incluida su corta cola. Sus partes superiores son de tonos pardos con las inferiores algo más claras. Sus alas y cola son de tono castaño rojizo. Presenta moteado blanco en todo su cuerpo, y listado claro y oscuro alternado en alas y cola. El oruguero variable mide alrededor de 19 cm de largo. Su pico negro es recto y puntiagudo. Presenta dimorfismo sexual. El plumaje de las partes superiores del macho es principalmente negro, con el obispillo gris, y las partes inferiores son blancas con un fino listado oscuro, salvo el bajo vientre y la base de la cola que son de color canela claro. La intensidad de este denso listado de los machos es muy variable, oscilando desde el negro o el gris difuso al blanquecino que no se aprecia a larga distancia. Además presenta listas superciliares blancas y listas blancas en las alas. El plumaje de las hembras es una versión pardo grisácea del de los machos, con el fondo de las partes inferiores crema grisáceo en lugar de blanco. Suele desplazarse en parejas o pequeños grupos en busca de insectos y frutos que constituyen su principal alimento. Mide en promedio 9,1 cm de longitud. El pico alcanza 23 mm, tiene la parte inferior rosada y la punta negruzca. El dorso es verde brillante y la corona color violeta azulado en los machos y verde en las hembras. Los lados de la cabeza y el cuello son de color verde vivo. El abdomen y toda las partes bajas son blancos, las partes laterales verdes y la cola es ligeramente bifurcada, con parte superior cobriza y plumas color verde bronceado con bandas oscuras y puntas claras. Su píleo, frente y garganta son negros, en contraste con los laterales de su cabeza y garganta que son blancas. También presenta bigoteras negras. El resto de sus partes superiores es de color pardo grisáceo, con un fino borde amarillo de las plumas de vuelo. Sus partes inferiores son de color anteado claro. Es muy similar a su pariente el bulbul chino, aunque difiere el patrón de color de su cabeza, ya que el bulbul chino tiene la mayor parte de la cabeza negra. Los híbridos entre ambas especies, presentan un patrón facial intermedio, con bigotera negra y blanco alrededor de los ojos que se extiende hasta detrás del píleo. Mide en promedio 53 cm de longitud. Su plumaje posee un patrón cromático con el dorso de color pardo grisáceo; ventralmente es mayormente de color castaño, escamado de blanco en el pecho y cuello, siendo la parte inferior del vientre de color blanco. En la cabeza muestra tonos gris claros, los que pasan a blancuzco en la frente. La cola es de color castaño, pero presenta una banda roja. Las patas son rosadas. El plumaje de Ortalis columbiana difiere considerablemente de las poblaciones de Ortalis guttata más próximas, las que presentan marcado y punteado de blanco el pecho y vientre, siendo esta característica mucho más pronunciada y extendida en Ortalis columbiana en la que toma forma de escamado. Mide 10.5 cm de largo. Posee unos parches castaños en sus laterales. La base de su pico y la mandíbula inferior son de un tono rosado. Sus partes inferiores son blancuzcas. Mide en promedio 8,9 cm de longitud. Pesa 4,5 g. La cabeza es verde brillante y la coloración del dorso se torna bronceada hasta hacerse bronce o cobriza atrás, en contraste con el azul oscuro de las plumas de la cola. El vientre es verde. Bajo la cola las coberteras son negro azulado con bordes blancos en los machos y grises a pardas con bordes blancos en las hembras. El pico mide 18 mm, con la parte superior negra, la inferir rosada o rojiza y la punta negruzca. Su nido, construido con pelusa vegetal y telarañas, tiene forma de taza compacta y es colocado en ramas de árboles, entre los 2 y 7 m de altura.Mide aproximadamente 11 cm. Sin dimorfismo sexual, tienen el pecho y el abdomen de color gris las alas son grisáceas con manchas negras y una mancha a marilla en cada una, la cabeza es grisácea con manchitas negras y ceja amarilla y la cola es de un color parduzco. Se alimenta de semillas y a veces incorpora larvas a su dieta. Construye un nido con forma de esfera fabricado con pastos y tallos que lo colocan en el suelo la hembra coloca hasta 4 huevos blancos. Estas aves crecen hasta una longitud de entre 13 y 15,5 cm y pesan de 50 a 64 gramos. Los adultos tienen la cabeza y el pecho de color negro que contrastan con su abdomen carmesí y las prominentes rayas estrechas de color azul pálido que se extienden hacia atrás desde los ojos. Las partes superiores son de azul púrpura oscuro con una mancha azul iridiscente en la curva del ala. La punta del pico es de color rojo brillante a naranja. Los polluelos son de color amarillento con la abertura y la punta del pico de color rojo coral. Las aves juveniles son de color marrón oscuro uniforme hasta que comienzan a adquirir el plumaje adulto. La temporada de reproducción se extiende desde principios de febrero hasta finales de julio, la época más seca del año. El nido en forma de domo es hecho de ramitas y material vegetal tejido con una cámara central llena de hojas, construido sobre sustrato fangoso, en el suelo o entre los arbustos. En el interior, las hembra pone dos huevos blancos con manchas de color rojo oscuro y negro, que ambos padres se encargan de incubar durante dos semanas y media. Ambos padres alimentan a los polluelos, que nacen ciegos y sin plumas, y se alejan del nido solo una vez son completamente independientes.Mide alrededor de 11 cm de longitud, incluida su larga cola. Tiene el pico corto y robusto, negruzco o grisáceo. Sus partes superiores son principalmente de color canela, con alas blancas y negras. Tiene negras la garganta y las largas listas pileales laterales negras, que se juntan en la frente, en contraste con su lorum y las bigoteras casi verticales que son blancos. El color de su píleo varía según las subespecies, mientras que en la subespecie nominal es gris blanquecino en el resto de subespecies es anaranjado. Su cuello es gris y el color de las coberteras auriculares también varía de color según las subespecies, pueden ser anaranjadas, grises o negras. Sus partes inferiores son de tonos claros grisáceos o anteados. Mide alrededor de 30 cm de largo. Su plumaje es principalmente de color verde, de tono más oscuro en las plumas de vuelo de alas y cola, salvo una mancha roja a la altura de los hombros cuando están plegadas, además de la mancha azulada que tiene la parte superior del obispillo. Su pico, muy curvado hacia abajo, es de color anaranjado con la punta amarilla. Ambos sexos tienen un aspecto similar a la hembra de su congénere el papagayo alirrojo. La cabeza de los adultos es principalmente gris, con listado negro (listas piliales laterales, oculares y bigoteras). El gris se extiende por el cuello y pecho. El resto de partes inferiores partes inferiores y su obispillo son de color anteado anaranjado, y su espalda es de este mismo color, pero con un denso vetado negro. Su cola es larga, negra y anaranjada por encima y blanca por debajo, y con la punta bifurcada en dos. Tiene un pico corto y puntiagudo, negro en la parte superior y claro en la inferior. Sus patas son de color rosado claro. El bienteveo rayado mide unos 22 cm de largo y pesa 43 g. Tiene un fuerte pico negro. Su cabeza es parda con una lista pileal amarilla oculta, listas superciliares y bigoteras blancas y una banda oscura que le cruza los ojos. Las partes superiores de su cuerpo son pardas con vetas de color pardo oscuro en la espalda. Tiene el obispillo y los bordes laterales de la cola castaño rojizos. Sus partes inferiores son blanco amarillentas salpicadas con múltiples listas negras. Ambos sexos tienen apariencia similar, pero los individuos inmaduros tienen de color pardo las partes negras de los adultos. La subespecie M. m. solitarius tiene las listas inferiores pardas en lugar de negras. Es fácil localizar al bienteveo rayado por su alta llamada que suena sqiii-zip. Su nido tiene forma de cuenco abierto hecho con ramitas y hierba que sitúan en huecos de los árboles o a veces en una bromelia. La hembra construye el nido e incuba los huevos. La puesta típica consta de dos o tres huevos de color blanco crema con motas pardo rojizas. Los pichones eclosionas a los 16–17 días de incubación. Ambos miembros de la pareja alimentan a los pichones, que tardan en desarrollarse 18–21 días.Cabeza pardo oscuro. Auriculares, mejillas y garganta café leonado. Dorso y cubiertas alares pardo oscuro ribeteados de blanco. Lomo blanco. Supracaudales negras con barras transversales blanquecinas. Pecho blanquecino con barras transversales negruzcas. Abdomen algo amarillento. Subalares y axilares amarillo leonado. Cola oscura; rectrices con pintas amarillentas. Ojos amarillos. Mide 32-34 cm. A diferencia de la costumbre normal de los carpinteros de nidificar en el interior de algún tronco lo cual lo hace por excepción, el pitio prefiere hacerlo en hoyos de barrancos, laderas escarpadas o caminos cortados, en donde cava un agujero profundo. La nidada consta generalmente de 5 o 6 huevos, de tamaño de 30x24 mm.app.Mide cerca de 8,5 cm de longitud. El macho es verde brillante con el abdomen amarillo y la parte alta de la cabeza dorada. La hembra presenta toda la cabeza verde. Mide entre 41 y 46 cm de longitud y pesa en promedio 110 g. El plumaje de las partes superiores es gris; la garganta es blancuzca con el mentón anaranjado; el pecho es gris claro y el vientre anaranjado. Presenta un parche rojizo rufo sobre cada una de las alas. La cola es larga, gris pizarra con puntas blancas. El pico es curvado en la punta. Se reproduce entre marzo y junio. Su nido es una estructura tosca de ramitas que construye en un sitio bien oculto. La hembra pone de 2 a 4 huevos blancos.Mide cerca de 17 cm de largo. Por el dorso es gris oliváceo, con rayas oscuras. El vértice de la cabeza es color castaño. La garganta es blanca. El pico es gris oscuro y de junto a él parten rayas negras a modo de bigotes bajo el ojo. El ojo es negro y por delante de él tiene una mancha blanca. El pecho y el resto de las partes inferiores son de color amarillo claro. Alas pequeñas gris-oliváceas. Los juveniles son más opacos. El cabrerito de la ciénaga es confiado y vuela poco aunque fuerte para sus alas. Se agrupan en pequeñas bandas. En Zapata, se alimentan de huevos de moluscos y lagartijas en temporada húmeda, en tiempo seco consume semillas e invertebrados. En Cayo Coco prefieren los insectos, semillas y frutos en el suelo o sobre bromeliáceas. Los de Guantánamo comen además frutos de cactus. Anida de abril a junio. Su nido es en forma cuenco, a baja altura sobre montículos, escondido entre hierba cortadera (ciperácea). La puesta es de dos huevos que son blancos verduzcos con manchas pardas.En promedio mide 12,7 cm de longitud y pesa 15 g. Con un fuerte dimorfismo sexual, el macho es completamente negro, con cabeza blanca relativamente grande y la mandíbula inferior amarillenta. La hembra tiene las partes superiores de color marrón y las alas y la cola negro. Sus partes inferiores, a los lados de la cabeza y la frente son blanco opaco. Su llamado es un «sedik» fuerte. El nido tiene forma de pelota ovalada, forrada de plumas, hierbas y otros materiales vegetales, con una entrada lateral porticada. Se coloca al final de una rama cerca o sobre el agua. La hembra pone dos a cuatro huevos de color blanco cremoso con una manchas color castaño rojizo. Ambos sexos incuban los huevos.La ganga cuadricinta mide alrededor de 25–28 cm de largo. Su cabeza, cuello y partes superiores son de color verde amarillento, con la espalda cruzada por listas pardas oscuras. El macho tiene bandas negras y blancas en su píleo, además de dos listas negras que flanquean una blanca que separan su pecho liso de su vientre intensamente listado. La hembra carece de las listas de la cabeza y el pecho, y está intensamente listada tanto en cuello como en la espalda y flancos. Esta especie, como las demás gangas, tiene la cabeza y el cuello similares a una paloma, pero su cuerpo es más compacto y robusto. Tiene unas alas largas y apuntadas, cuya parte inferior es gris, y la cola es corta. Se alimenta principalmente de semillas, aunque consume también otro tipo de materias vegetales e insectos. Es una especie gregaria de vuelo rápido y directo, suele volar en bandadas por las tardes en dirección a los bebederos y tiene hábitos bastante nocturnos. Anida en el suelo en un hoyo somero donde pone de dos o tres huevos de color crema con motas oscuras. Ambos sexos se encargan de la incubación. La yuhina bigotuda a veces se une a bandadas de alimentación mixtas con otras especies de yuhinas y fulvetas, pero en otras se encuentra en bandadas de solo de su propia especie. En promedio mide 23 cm de longitud y pesa 130 g. El plumaje del cuerpo es de color verde, con la cabeza de negra a parda, cuello ancho y nuca de color amarillo con matices marrón marrón; garganta y parte superior del pecho marrón oliváceo; curva del ala con tinte azul verdoso pálido; coberteras primarias de azules oscuro con ribete verde externos; plumas de vuelo negro con verde en las redes externas; parte inferior de las plumas de vuelo de color verde azulado, plumas centrales de la cola con la punta azul, plumas exteriores de la cola con marca amarilla en las redes internas. Anillo ocular desnudo gris claro. Iris de anaranjado. Pico de color cuerno. Mide entre 10 y 13 cm de longitud. El macho presenta plumaje verde, con franjas negras en el dorso y las alas y una raya amarilla en cada ala; corona azul metálico y franja de color rojo vivo alrededor del cuello, la cual es rojo más apagado en las hembras, tendiendo a canela; el colorido general de la hembra es más apagado. Las aves sureñas tienen el cuerpo de tamaño mayor que el promedio, mientras que las norteñas son menores. Normalmente se reproduce entre septiembre y diciembre. El nido tiene forma de cuenco, construido a elevada o mediana altura, generalmente con bromelias y con entretejido de epífitas. Tanto el macho como la hembra cuidan los polluelos.El agateador de Hodgson es un pájaro pequeño, 12,5 cm de largo, de colores apagados. Sus partes superiores son pardas salpicado con listas más oscuras y más claras, y blanquecinas las partes inferiores, al igual que su lista superciliar. Es más pardo por encima que el agateador euroasiático (C. familiaris), con un obispillo rojizo que destaca. Tiene el pico largo y curvado hacia abajo y las plumas de su cola son rígidas. Su canto empieza con dos llamadas shrii características de esta especie y sus parientes cercanos. Seguido por uno dos trinos que generalmente terminan dos nota descendentes. Cada sonido dura unos 0,3 segundos, y el canto completo de 2 a 2,5 segundos. Su tono inicialmente está en frecuencias constates de entre 7,5 kHz a 6 kHz, cayendo a 4 kHz una o dos veces al final.  Los adultos miden alrededor de 27 cm de largo. Sus partes superiores son de color castaño y sus partes inferiores son blancas con un denso moteado negro. Presenta dos líneas de motas blancas en las alas. Su rostro tiene fondo blanco y presenta dos listas verticales oscuras una bajo el ojo y otra tras él, además de una fina bigotera. Su pico es negro y sus patas son amarillas. Su canto es un trino rico y variado. Los juveniles tienen un veteado crema en las partes superiores, y su rostro y partes inferiores son de color castaño claro con un veteado claro denso. El zorzal alimoteado generalmente es solitario y sigiloso, y suele encontrarse entre los sotobosques densos y el bambú. El zorzal alimoteado es omnívoro, aunque se alimenta principalmente de insectos, más que de frutos. Suele buscar su alimento en el suelo. Construyen nidos en las bifurcaciones de las ramas de los árboles. Los nidos tienen forma de cuenco y está construido con ramitas y forrado con vegetación más fina. Suele poner entre dos y tres huevos de color crema o verde amarillentos. Suele criar dos nidadas por año. La pardela culinegra mide 30–38 cm de largo, y tiene una envergadura alar de 76–89 cm. El plumaje de sus partes superiores es de color pardo negruzco y el de las inferiores blanco, con excepción de la parte inferior de su cola, característica que le da nombre. Se alimenta principalmente de pequeños peces. Anida colonialmente en madrigueras y cuevas. En el pasado estuvo amenazado por los gatos asilvestrados y otros depredadores que había en las islas donde cría, pero ese problema se ha eliminado en gran medida. Se producen algunas pérdidas de individuos que quedan enredados en las redes de pesca. La UICN la clasifica como especie casi amenazada principalmente debido al impacto que causa sobre ella la sobrexplotación pesquera. El sastecillo camboyano tiene el píleo de color rojo anaranjado y plumas negras en el cuello. El resto de su cuerpo es gris claro en las partes superiores y claro en las inferiores. Es del tamaño del chochín. El sastrecillo camboyano es conocido por sus "fuertes llamadas". En promedio mide 20 cm de longitud y pesa entre 50 y 70 g. Presenta dimorfismo sexual evidente. Presenta un penacho corto, despeinado. El pico es negro, fuerte y terminado en gancho, la base de la mandíbula es gris celeste. El iris es rojo intenso. Patas gris celeste. Las partes superiores (corona, los lados de la cabeza, la nuca y el dorso) en el macho son negros y en la hembra son de color castaño rojizo o rufo. Las partes inferiores (garganta, el pecho y el vientre) son blancos. Presenta barras alares angostas y blancas sobre fondo negro, nítidas en el macho; las aves del sur y este presentan la cola con barras blancas; las hembras no presentan las barras blancas en la cola y las alas. También una mancha escondida en la mitad de la espalda y flancos fuliginosos. La parte inferior de la grupa presenta un tinte color ante. Las áreas loreal y orbital son negruzcas. Generalmente andan en parejas y son relativamente confiados. Recolecta alimentos en el suelo y en el follaje hasta los 2 m de altura. Usualmente no sigue bandadas mixtas, pero esto parece ser más frecuente hacia el sur. Vive generalmente en parejas territoriales, que se reproducen entre abril y junio (en Centroámerica), entre septiembre y febrero en el sur de Surámerica. Construye el nido en arbustos, enredaderas o en matorrales, hierbas altas. A baja altura (0,80 m, más bajo) y media altura (3,5 m, más alto). Oculto o semiexpuesto. Es elaborado, tiene forma de tazón o semiesfera, colgante, atado en su borde superior a horquetas o ramitas. Emplea en la construcción fibras vegetales y tallos de hierbas. Puede ocupar el mismo nido en más de una oportunidad. La hembra deposita 2 o 3 huevos, ovoidales o elípticos, que miden en promedio 28 x 21 mm. Tienen la base blanca o blanquecina con pintas y rayitas gris claro, oscuro y pardas, distribuidas por toda la superficie pero más concentradas en el polo mayor. La pareja construye, incuba y cría a los pichones. El período de incubación es de 11 a 12 días. Demora en la construcción del nido de 8 a 10 días. El período de incubación es de 16 a 17 días. Los huevos son puestos en días alternados. Los pichones nacen en 24 horas y permanecen en el nido entre 16 y 17 días. Ambos sexos incuban y crían a los pichones. Sufre parasitismo de puesta por Molothrus bonariensis.Mide alrededor de 23 cm de largo. Su plumaje es totalmente negro con brillos azulados, a excepción de una lista blanca bajo las alas y algunas marcas blancas en los muslos y bajo la cola. Su pico también es negro, puntiagudo y curvado hacia abajo. Tiene la cola bastante larga y con los laterales ligeramente curvados hacia el exterior. Los juveniles son menos brillantes que los adultos pero del mismo color, a diferencia de los juveniles de los cuclillos drongo asiáticos que están salpicados de motas blancas. Su canto consiste en series repetidas de 8 o 9 notas ascendentes. El macho es de un tono marrón. Las plumas en los flancos poseen los bordes marrón oscuro y una mancha central beige. Su cara es de un color crema pálido con delicadas rayitas en marrón oscuro, y en su cabeza se destacan su corona castaña y un supercilium blanco. Poseen un collar castaño, manchas blancas en los carrillos y alas marrones. Por lo general el macho tiene dos espolones en cada pata, el superior despuntado. La hembra es similar, pero por lo general no tiene espolones y es un poco más pequeña y menos robusta. Los ejemplares jóvenes son indistinguibles de las hembras luego que los juveniles cambian su plumaje al cabo de pocas semanas de eclosionar, a los machos los espolones recién se les desarrollan al cabo de varios meses. Recién al segundo año las aves están en condiciones de reproducirse. Anida sobre el terreno, la puesta consiste de 5 a 7 huevos. El francolín biespolado se alimenta de una gran variedad de plantas e insectos. Es una especie difícil de notar, es más fácil observarlo en primavera cuando el macho entona un krak-krak-krak erguido en un montículo. Posee un despegue de vuelo explosivo como el de los faisanes, aunque prefiere evadirse caminando sin llamar la atención. El torillo malgache mide entre 14 y 16 cm de largo. Presenta un marcado dimorfismo sexual. Las hembras son ligeramente más grandes que los machos. El plumaje de los machos tiene las partes superiores de color marrón salpicado con vetas claras y pardas más oscuras mientras que sus partes inferiores son de color anteado con vetas pardas. Su cabeza es marrón con motas claras, siendo sus listas superciliares más claras y su garganta anteada. Su pico es gris y el iris de sus ojos amarillo. Las hembras tienen la cabeza gris con motas blancas con bigoteras también blancas, y la garganta y el pecho negros. La especie es dimorfa, con dos tipos de plumajes. Aproximadamente la mitad de los individuos son píos, con plumas negruzcas y blancas, mientras que el resto de la población son totalmente negruzcos. Los dos fases se cruzan. Los cormoranes de la Stewart son aves grandes que miden unos 68 cm de largo y pesa entre 1,8–2,9 kg, aunque ligeramente más pequeños que los cormoranes de Otago. Los cormoranes de la Stewart pueden diferenciarse de los de Otago por su ornamentación facial en la época de cría. Los cormoranes de la Stewart tienen papilas de color naranja oscuro en su rostro, mientras que los cormoranes de Otago tienen tanto papilas como pequeñas carúnculas faciales de color naranja intenso por encima de la base del pico.  La gallineta pintada es más pequeña que la gallineta americana, es confiada, y nada entre la vegetación flotante con un cabeceo rítmico. Su pecho, cuello y la parte trasera de la cabeza son de color gris plomizo, con el píleo y el frontal del rostro negros. Su dorso es castaño, y su flanco y bajo vientre también son castaños con motas blancas. Tiene el pico corto verde amarillento, al igual que su estrecho escudo frontal. Sus patas son verdes amarillentas y el iris de sus ojos es rojo. Los juveniles son pardos, con la garganta blanca. Muy buena nadadora y buceadora como todas las pollas de agua, evitan volar. Su alimento es vegetación acuática de bordes de playas, aunque se zambulle para tomar la del fondo. Nidifica en tierra, pudiendo situar el nido en el agua, tipo flotante, el cual construyen con jucaceas y gramíneas, ponen de 4 a 6 huevos de color blanco con pintas oscuras. Miden alrededor de 25 cm de largo. Tienen un aspecto sólido y regordete, con alas y cola corta, cabeza redondeada y pico estirado. Es de color marrón su cabeza, el pecho, las caderas, el vientre, las plumas primarias, la cola y parte inferior de la cola (más claro en la garganta, vientre y zona inferior de la cola, más intenso en el pecho y más oscuro en las alas y la cola): desde la base del pico hasta los ojos posee una banda de plumas más oscuras, observables incluso a nivel de los oídos. Como indica su nombre común el cuello y parte superior del dorso son azul, así como la grupa: el dorso y las alas son de color verdoso, este último con reflejos azulados. En la hembra la extensión de la nuca azul es menor, ambos sexos tienen ojos marrones, patas de color carne y pico negro. Mide 13,5 cm de longitud. Existen varias subespecies, las cuales se concentran en dos grupos: el grupo cayana del norte y del oeste, y el grupo flava del sur y este (la subespecie huberi de la isla Marajó es un intermedio entre ambos grupos). Los machos del grupo cayana poseen una corona anaranjada-rojizo-herrumbre, máscara negra, y partes inferiores en tono crema con su cuello y pecho con un azul distintivo. Los machos del grupo flava poseen una corona anaranjada-amarillo-amarronado y partes inferiores amarillo-amarronadas con un parche negro que se extiende desde la máscara hacia el cuello y parte central del pecho, hasta la zona media de su vientre. Los machos de ambos grupos poseen alas y cola de color turquesa. A diferencia de los machos, las hembras no poseen colores destacados, apenas exhiben la "sombra" de una máscara. En general es abundante, y se la suele ver sola o en parejas. Al igual que todas las tangaras, es una especie preponderantemente frugívora, en especial le gustan los frutos de las especies nativas Cecropia y pimentero brasileño como también los de las familias de las Magnoliaceae como por ejemplo la Michelia champaca. El camachuelo cejirrojo es un fringílido grande (de unos 20 cm de largo) y con el pico corto. El macho tiene el plumaje de las partes superiores principalmente de tonos castaños rojizos, y las inferiores grises claras. Presenta la cabeza, garganta y obispillo de color rojo, con tonos escarlata en el supercilio y la garganta. En cambio, la hembra tiene la cabeza y el pecho amarillos y el resto de sus partes superiores son verdosas. La collarba monje mide entre 15,5 y 17 cm de largo. Presenta un marcado dimorfismo sexual. En la época de cría estival el macho es un pájaro de plumaje blanco y negro. Su rostro, cuello, manto, parte superior del pecho y alas son de color negro. Presenta una mancha blanca en su frente, píleo y nuca. También son blancos su vientre, parte inferior del pecho y obispillo. Su cola es blanca salvo una lista negra en la parte terminal de las plumas centrales, y sendas pequeñas manchas negras en las punta de las exteriores. En cambio, la hembra es de color arena uniforme, algo más claro en las partes superiores y más oscuro en las alas. El patrón de color de la cola es parecido al del macho, pero en tonos arena y pardo. Su obispillo es de color ocre. La collalba monje se alimenta de insectos, que a menudo caza al vuelo. Su llamada es una silbido tipo vit, y su canto es un trino áspero. Construye su nido entre las grietas de las rocas, donde ponen entre 3-6 eggs por puesta. El hormiguero ocelado es considerado un seguidor obligado de hormigas guerreras, rara vez forrajea lejos de los enjambres. Entre las especies de hormigueros y seguidores de hormigas (como tángaras y trepadores) por lo general es la especie dominante. La biología social de esta especie es inusual para la familia de los hormigueros. La pareja reproductora formar el núcleo de un grupo o clan que incluye a sus descendientes machos y sus compañeras. Estos clanes trabajan juntos para defender sus territorios contra los rivales.Es un ave de porte mediano, que mide unos 18 cm de longitud, de color marrón-oliva con rayas verdosas, iris rojizo, un grueso pico gris y partes inferiores blancuzcas. El macho posee una mancha amarilla en el hombro, característica que no se presenta en la hembra. Los juveniles se parecen a la hembra con zonas inferiores con rayas. Su llamada se asemeja al amullido de un gato, seguido de un sonido de repiqueteo. Su dieta consiste principalmente de insectos, especialmente abejas silvestres y avispas. El carbonero ventripálido mide unos 15 cm de largo. Su cabeza, pecho y cola son negros. También son negras sus alas, aunque con plumas de bordes blancos. El resto de partes superiores son de color gris oscuro. Y las partes inferiores son de color canela rosáceo claro. Tiene los ojos castaños, lo que le diferenica del carbonero ventrirrufo, que los tiene amarillos, además del tono más claro de su vientre. Los potoyuncos están emparentados con los albatros. Su apariencia es muy similar a la de los petreles. A diferencia de estos otros, los orificios nasales se abren hacia arriba en vez de hacia adelante. Estas aves acostumbran lanzarse de picada al agua. Lo cual lo hacen para zambullirse o simplemente para reposar en la superficie. Los potoyuncos se pasan el día en busca de crustáceos y peces, de los que se alimenta, retornando al nido sólo durante la noche. Por lo general hacen el nido en hoyos en la tierra o en grietas entre las rocas. La nidada consiste en un solo huevo. El potoyunco peruano mide 15 cm y pesa 200 g. Su cabeza y dorso son negros y su pecho es blanco. Vive en las islas y es un excelente buceador. Se alimenta principalmente de anchoveta y de zooplancton. Se reproduce durante todo el año; la hembra pone un solo huevo que se incuba en 9 a 10 semanas en galerías excavadas en el suelo o en el guano. En el Perú, las únicas colonias reproductivas de potoyuncos se encuentran en las islas Corcovado, San Gallán y La Vieja, estas dos últimas ubicadas en la Reserva nacional de Paracas. En 1996 los científicos calcularon que existían sólo 13 000 parejas en estas dos islas.  El diamante de Luzón mide aproximadamente entre 12–13 cm de largo, incluida una cola apuntada y larga. Su plumaje es verde, salvo su cola que es de color rojo intenso y las primarias de sus alas que son negruzcas. El verde de sus partes inferiores es más claro. en la parte inferior de la cola. Las hembras son ligeramente menores y presentan el bajo vientre y la zona anal de color crema. Ambos sexos tienen un pico negro, robusto y puntiagudo. El diamante de Luzón emite sonidos cortos y agudos de tipo tsit tsit, parloteos y chirridos. Mide entre 29 y 31 cm de longitud, incluida su larga cola. Presenta dimorfismo sexual en su coloración. Los machos tienen el plumaje de la cabeza rojo, salvo la garganta que es negra. Su pecho es blanco y el resto de las partes inferiores son rojas. Su espalda es de color canela y sus alas son negras con bordes blancos en las plumas de vuelo. Las plumas centrales de su cola son de color castaño, las de los laterales son blancas y las intermedias negras. Presenta anillos oculares negros. Su pico es robusto y ligeramente curvado hacia abajo y de color negruzco azulado. Las hembras son de tonos ocres en las zonas rojas de los machos y la espalda. Mide en promedio 89 cm de longitud. El color del plumaje es negro azulado brillante con los costados, el vientre y la punta de la cola blancos. Copete desarrollado. El pico es rojo o anaranjado, muy arqueado y comprimido, las patas son rojizas. Se alimentan de frutos caídos y semillas, en pareja, solitarios o en grupos pequeños. Son de hábitos terrestres. Mide 8,1 cm de longitud y su pico 13 mm. Presenta dimorfismo sexual. En el macho el plumaje del dorso es verde brillante; la corona y especialmente la garganta, son de color verde dorado resplandeciente y el pecho y el vientre azul a azul violáceo resplandeciente; la cola es de color negro azulado. La hembra es ligeramente más pequeña, con plumaje de color verde en las partes superiores; garganta y pecho gris claro con algunos puntos violeta; vientre blancuzco. El lori de Josefina mide alrededor de 24 cm de largo, incluida su larga cola. Su plumaje es principalmente rojo, con la parte superior de las alas verde, y manchadas con algo de azul y amarillo según distintas las subespecies. Tiene plumas amarillas en la parte inferior de la cola y la parte terminal de algunas la superior, y plumas verdes en los laterales. Presenta una ancha lista negra en la nuca que se prolonga hasta los ojos, cuyo borde superior está salpicado de azulado. Su vientre y muslos son negruzcos. Su pico es anaranjado y sus ojos amarillos. Presenta ciento dimorfismo sexual. Los machos tienen una mancha azul oscuro en el obispillo mientras que el obispillo de las hembras es amarillo, al igual que parte de sus flancos, que en los machos es negruzca. Mide unos 33 cm en promedio, los machos pesan entre 61 y 79,2 g, y las hembras entre 52 y 75 gramos. Tiene la cabeza y el cuello de color gris oscuro con un tinte verdoso. El dorso, las alas y las puntas de las plumas superiores de la cola son de color gris pizarra verdoso. El pecho y el vientre son de color gris, pero se torna negruzco en la región inferior de la cola. El iris es rojo o castaño, marrón en las aves jóvenes. El pico es de color amarillo brillante y las patas son negras. En especímenes de museo, el pico es fino y presenta un surco que cruza las narinas. Presenta algunas cerdas cortas en la base del pico y el resto de plumaje de esta zona también es corto, lo que le da un perfil apuntado. La mandíbula inferior no es de color carne en tytleri como en la mayor parte de trochiloides y no es negra como en Phylloscopus collybita tristis. No tienen listas een las alas. Mide en promedio 26 cm de longitud. Presenta dimorfismo sexual. El macho adulto presenta plumaje brillante, la cabeza y el pecho azulados, mejillas y garganta negruzcas, dorso verde cúpreo a turquesa, alas salpicadas de blanco y la cara inferior de la cola blanca. La subespecie T. s. surrucura, que se encuentra de Mato Grosso a Goiás y Río de Janeiro, y de Minas Gerais a Rio Grande do Sul, nororiente de Argentina y Paraguay y noreste de Uruguay (en el departamento de Cerro Largo), tiene el vientre rojo y el anillo ocular color naranja. La subespecie t. s. aurantius, que se encuentra desde Bahia hasta Río de Janeiro y el oriente de Minas Gerais), tiene el vientre y el anillo ocular de color amarillo a anaranjado. La hembra tienen el anillo ocular blancuzco; las partes superiores, la cabeza y el pecho de color grisáceo, presenta estrías blancas sobre el fondo oscuro en las alas y la parte inferior de la cola con partes negruzcas.  Anida excavando nidos de termitas en los árboles o a veces árboles secos o cactus. La hembra pone generalmente dos huevos. Los polluelos cantan todo el tiempo excepto cuando están alimentándose.El tilopo dorsinegro es una paloma grande (38–44 cm de longitud, 450-570 g de peso) con la cabeza, cuello y la parte superior del pecho blancos, la espalda negra y el ovispillo gris, como el vientre. Su cola es negra con una banda gris en la punta y presenta una banda negra separando el pecho del vientre. Se alimenta de frutos de los árboles del bosque, especialmente higos. Anida en los árboles en una pataforma construida con palitos, donde pone un único huevo. El macho mide entre 9,5 y 10,5 cm y la hembra 8 cm.El macho tiene la garganta verde iridiscente, el abdomen y una banda en la espalda color violeta. El vientre de la hembra es gris pálido; tiene puntas blancas en las tres plumas que sobresalen de la cola. Pico un tanto curvo; partes superiores verde vivo; cabeza verde, corona negruzca en el macho. En la hembra la corona es cobrizo bronceada. Cola larga (pero menos que en otras Thaluranias) y bifurcada azul negruzca. En la hembra la cola es más corta y menos bifurcada. Canta poco, una serie de notas “chip” débiles. Como las otras especies del género, construye un nido en forma de taza.Mide entre 12 y 13 cm de longitud y pesa entre 8 y 11 g. Presenta la corona y la parte de atrás del cuello de color marrón oliva ocráceo, el dorso y las alas oliva grisáceo. La cola es parda negruzca, con 3 o 4 pares de timoneras laterales con la punta blanca. Los lados de la cabeza y el cuello son de color canela brillante, y la garganta es blanca con rayas negras. El pecho es amarillento que se hace casi blanco en el centro del abdomen. El iris es café pálido. El pico es largo y delgado con forma de gancho en la punta. La subespecie R. m. trinitatis del oriente de Colombia, Venezuela y Trinidad presenta las partes inferiores más pálidas y los flancos y los lados de la cabeza color ante. Vive entre lianas y el follaje denso que recubre los árboles en los estratos bajo, medio y alto de los bosques. Anda solitario o en pares, a veces en bandadas mixtas y frecuentemente junto a Terenura maculata. Acostumbra menear su larga cola erguida en ángulos de hasta 90 grados. Se reproducen de abril a junio. Construye un nido de fibras vegetales en forma de taza profunda entre la vegetación densa y baja, a una altura de 15 a 33 cm del suelo. La hembra pone dos huevos blancos con manchas castañas rojizas, que son incubados por ambos padres durante 16 a 17 días. Los polluelos se hacen independientes después de otros 11 a 12 días.Mide 10,5 a 10,9 cm de longitud. Presenta un fuerte dimorfismo sexual, al igual que la mayoría de especies de su género. El plumaje del dorso del macho es color azul metálico; mejillas, garganta y cuello negro azulado; corona, frente, pecho y vientre amarillo fuerte; la corona y la frente pueden ser rojizas. La hembra presenta nuca y corona grisácea y partes inferiores de color ante, blancuzco o crema grisáceo y dorso oliváceo y puede presentar frente de color oliváceo o castaño. El aguilucho lagunero malgache mide entre 42–55 cm de largo. La hembra es hasta un 13% mayor que el macho. El macho tiene la espalda negruzca y la cabeza grisácea con veteado oscuro. Sus partes inferiores y el obispillo son blanquecinos y su cola es gris con listado oscuro. la parte frontal y las puntas de las alas son negruzcas, mientras que las secundarias son grises con listado oscuro. Las hembras son más parduzcas que los machos. El aguilucho lagunero de Reunión es más pequeño y oscuro, tiene las patas más cortas y las alas más redondeadas. Sus machos tienen la cabeza más negra y las plumas secundarias y réctrices presentan menos listado. Se alimenta principalmente de aves como la perdiz malgache aunque también caza reptiles, anfibios, roedores e insectos. Generalmente caza volando bajo y dejándose caer rápidamente para atrapar a sus presas en el suelo. También puede cazar por encima del dosel del bosque. Cría en las marismas, construyendo su nido en el suelo o en un arbusto bajo. Incuba sus huevos blancos durante 32–34 días y sus polluelos se desarrollan tras 42–45 días. Mide 11 a 12 cm de longitud. La corona, garganta, pecho, lados y flancos del macho son de color azul, el resto del plumaje es negro, excepto el vientre que es blanco. El iris es amarillo llamativo. La hembra es principalmente verde oliva por encima y más pálida y grisácea por debajo. Tanto el macho como la hembra participan en la construcción del nido y la alimentación de los pichones. La hembra pone tres a cinco huevos y los incuba sola, mientras el macho la alimenta.Los machos de yerbera parda miden entre 23–25 cm de largo, frente a los 18–19 cm de las hembras, y pesan 2,3 veces más. En general son aves de plumaje pardo oscuro con veteado claro y listas superciliares también claras. Las partes inferiores de las hebras son blanquecino anteadas, mientras que en las de los machos son de un color pardo. Los machos en plumaje reproductivo las pueden tener de color canela. Los ojos y el pico son negros, y las patas grises. Los juveniles son de menor tamaño y más claros, y con los picos rosado paduzcos. Su llamado se describe como alto y chirriante. El macho es el que canta principalmente, y lo realiza desde posaderos o cuando alza el vuelo sobre su territorio reproductivo. Los machos suelen ser polígamos y compiten por las parejas, lo que dio pie a la marcada diferencia de tamaño. Prefieren los terrenos abiertos que tienen mucha visibilidad. Esto permite a los macos defender mejor sus grandes territorios y ayudar a varias hembras nidificantes. Las investigaciones han mostrado una interesante del dimorfismo de la especie. Aunque los machos son de mayor tamaño que las hembras, éstas nacen de huevos más grandes y al principio son más pesadas que sus hermanos. Esto puede proporcionarles una ventaja competitiva inicial. Especialmente en periodos de poca disponibilidad de alimento, la mayor reserva de nutrientes de los polluelos hembras puede inclinar la proporción entre sexos hacia ellas, que son «más económicas». Tres semanas después de la eclosión los machos son significativamente más pesados. Al cabo de diez los polluelos machos son casi un 50% más pesados que sus hermanas. Por ello los polluelos macho reciben una mayor cantidad y calidad de las presas de sus padres. Los machos reciben más arañas que sus hermanas, que les proporcionan ciertos aminoácidos esenciales para el crecimiento y desarrollo. Las hembras reciben más saltamontes que arañas, que contienen más quitina (un carbohidrato del exoesqueleto que no se digiere). Los estudios muestran que cuando crían solo polluelos machos el gasto de las hembras se incrementa en un 27%. El favoritismo mostrado hacia los polluelos machos se debe a la importancia diferencial que implica el tamaño del macho en su éxito reproductivo, que asegura a los genes de sus progenitores mayor presencia en las generaciones futuras.  Anida entre agosto y diciembre. Su nido tiene forma de cuenco profundo y está hecho de hierba, bien escondido entre los matorrales o la hierba alta. Generalmente realizan una puesta por temporada de cría, que consta de entre 2 y 5 huevos de color rosado con motas pardo rojizas, con un tamaño medio de 23 mm x 17 mm. Las hembras se encargan principalmente de la incubación y cuidado de los pollos. Los zorros y las serpientes expolian sus nidos.Es un roquero grande y corpulento que mide de 19 a 21 cm de largo. En verano el plumaje de la cabeza del macho es azul grisáceo y las plumas exteriores de su cola, partes inferiores son anaranjadas, y sus alas y espalda son marrones. Las hembras poseen cabeza marrón, y sus partes inferiores son de una naranja más intenso que el tono que presentan las hembras de otros roqueros. Las plumas exteriores de su cola son rojizas, similares a las del macho. Los ejemplares inmaduros se asemejan a la hembra, pero su dorso posee puntos de color beige y en sus partes inferiores poseen pintas negras. Su canto en forma de silbido es un tsee-tsee-tseet-chee-chweeeoo, y ocasionalmente imita el canto de otras aves.La especie se reproduce en zonas rocosas montañosas con escasa vegetación. Pone de 2 a 3 huevos en un nido en forma de taza en una cavidad rocosa o en una saliente. Se alimenta de una amplia variedad de insectos, animales pequeños y algunas bayas. Mide entre 25 y 28 cm de longitud. La cabeza y las partes superiores son de color negro pardusco, con un fino vermiculado rufo y con el área ocular desnuda. Las plumas de vuelo son uniformemente fuscas u oscuras; la garganta y la parte superior del pecho son de color castaño rojizo o rufo; las partes inferiores son de color marrón negruzco con vermiculado canela. Las patas son oscuras. El microloro de las Kai mide alrededor de 9,5 cm de largo. Tiene la cola corta y rígida para usarla como apoyo cuando está en los troncos al igual que sus garras con largos dedos, sus rémiges laterales son negruzcas y las centrales azuladas. Su plumaje es principalmente de color verde, más claro y con tonos amarillos en las partes inferiores y en el píleo, mientras que el rostro y tiene tonos parduzcos. Su pico es negruzco, muy corto y curvado, y presenta surcos en los laterales. Su plumaje es completamente negro, tiene un pico grueso y su ojo es rojo. La cola es larga y ahorquillada. Los ejemplares juveniles tienen espalda gris, laterales más claros jaspeados y ojos marrones. El lori palmero mide alrededor de 16 cm de longitud, incluida su larga cola. Su plumaje es prácticamente en su totalidad de color verde intenso, salvo su barbilla que es roja y el extremo final de su cola que es amarillo. Su pico es anaranjado. Sus partes inferiores son pardo grisáceas oscuras, posee una máscara negra que le cubre el ojo y su garganta es blanca. Su pecho es gris mientras que su vientre y partes inferiores son rufas. Posee un prominente pico amarillo. Posee algunas similitudes con el charlatán colirrufo (Garrulax gularis) del noreste de India el cual posee una garganta amarilla. Alguna taxonomía antigua considerada a delesserti y gularis como una sola especie. Las zonas en las que habitan delesserti y gularis son extremadamente disjuntas, los especímenes en los museos se pueden distinguir porque la mandíbula inferior de delesserti es clara a diferencia del pico de gularis que es completamente oscuro. Su cola posee una coloración uniforme y es más oscura que el dorso en delesserti mientras que la de gularis es clara con las plumas exteriores de la cola rufas. El mentón de gularis es amarillo mientras que el de delesserti es blanco. Su nombre hace honor a Adolphe Delessert quien recolectó un espécimen de la especie en 1839 cerca de Kotagiri. Jerdon describió a la especie como Crateropus delesserti. Otra descripción fue publicada con posterioridad por Lafresnaye en 1840.  Mide unos 13 cm de longitud incluyendo la cola. Es de color marrón en la parte superior y blanco por debajo. Las dos subespecies de los Ghats occidentales tienen la parte superior de la cabeza negra sobrepasando la altura de los ojos, pero las dos razas de Sri Lanka han reducido esta a una máscara oscura. En contraste el iris de sus ojos es color amarillo claro. La subespecie meridional de los Ghats occidentales bourdilloni tiene una capucha negruzca más apagada, las partes inferiores más parduzcas, y las partes superiores son de tono más oliva. La subespecie nominal se encuentra al norte de Palghat Gap y tiene la capucha negra oscura. En Sri Lanka, la subespecie siccata se halla en altitudes más bajas, mientras nigrifrons se encuentra en las zonas húmedas. La primera es de un tono más oliva en las partes superiores, mientras que la última es rojiza. El papamoscas mediterráneo es un pájaro pequeño y esbelto, que mide de alrededor 14,5 cm de largo y pasa unos 14 g, con alas y cola relatívamente largas. El plumaje de sus partes superiores es de color pardo grisáceo apagado, y el de las partes inferiores es blanquecino. El píleo, la garganta y el pecho tienen un ligero estriado pardo, mientras que las plumas de las alas y la cola tienen un borde fino más claro. Las patas son cortas y negras, y su pico negro es puntiagudo aunque ancho como es propio de los insectívoros aéreos. La subespecie M. t. tyrrhenica tiene plumaje de las partes superiores más claro y más cálidor, y las manchas de su cabeza y pecho son más difusas. Ambos sexos tiene un plumaje muy parecido. Los juveniles tienen un moteado de color ocre en la parte superior, y un escamado pardo en las partes inferiores.  Mide 8,5 a 8,9 cm de longitud y pesa en promedio 4,2 g. El pico mide 18 mm de largo y es negro, con la base de la mandíbula rosada. Presenta dimorfismo sexual. En el macho la corona y la región malar son de verde muy brillante y el dorso verde bronceado. La parte superior de la garganta es verde oscuro y la inferior y el pecho presentan un parche brillante de color azul violáceo. El vientre es verde negruzco cambiando hasta marrón grisáceo en la parte inferior. En la cola, las timoneras centrales son de color bronce purpúreo y las timoneras laterales negro azulado con gris oscuro leve en las puntas. En la hembra tanto la corona como la cara son de color verde bronceado. Tienen apariencia pecosa por debajo: la garganta y el pecho son blanco opaco, con abundantes salpicaduras verdes en la región arriba y azule brillantes en el pecho; la cola es marrón negruzco con las puntas grises de las timoneras laterales mejor definidas. Las patas de ambos géneros son fuscas. Se reproduce entre febrero y mayo. El nido es construido a aproximadamente 2 m de altura en la rama horizontal de algún árbol bajo del borde del bosque. Tiene forma de taza, formada con pelusa vegetal, fibras de cortezas y a veces rizomas de hongo, y parece decorado, con hebras de liquen y musgo.Mitad superior de la cabeza y nuca, de color negro, la frente es blanca. La garganta, el mentón y la zona auricular baja son blancas también. El dorso, lomo, cobertoras, supracaudales y cola son de color gris apizarrado. El pecho, flancos y abdomen son de un gris pálido. La región subcaudal es blanca. Tienen la barba externa negra y la interna de grisácea a blanca. El pico es amarillento con culmen y punta negros. Sus patas son amarillentas y sus ojos pardos. Mide 25 a 28 cm de longitud. Presenta piel desnuda alrededor del ojo y línea posocular blancas; el plumaje del dorso color castaño con vermiculado negro; puntos negros en las escápulas y matices color ante y grisen la nuca y las alas; el macho presenta mejillas y partes inferiores color castaño rojizo rufo; la hembra tiene el pecho y el vientre marrón grisáceo. Permanece en grupos familiares de hasta 9 individuos, que buscan alimento durante el día entre la hojarasca del bosque. En la noche duermen en ramas de árboles, ubicadas entre 6 y 10 m de altura del suelo. Construye un nido en forma de túnel cubierto de fragmentos de hojas y ramas, con una cámara de 20 cm de profundidad por 15 cm de ancho y la entrada de 10 cm de diámetro. La hembra pone 4 a 5 huevos de color crema. La incubación dura 27 a 29 días y los polluelos duermen uno os días más el nido y luego permanecen con el grupo.Son aves paseriformes muy pequeñas que se alimentan abundantemente de néctar, aunque también atrapan insectos, especialmente cuando alimentan sus crías. El vuelo con sus alas cortas es rápido y directo. Este búho mide entre 27 y 33 cm de largo. Su plumaje es principalmente de color pardo oscuro, con veteado blanco en las partes inferiores. El iris de sus ojos es amarillo. Es un pájaro pequeño que mide entre 11–12 cm de largo, y pesa entre 7–10 g. Ambos sexos tienen una coloración casi. Sus partes superiores son de color ocre y las inferiores de color blanquecino. Su pico y patas son amarillentos, y el iris de sus ojos es de color amarillo. Se diferencia de la curruca de los desiertos asiática porque tiene un tono general más amarillento. Es un pájaro principalmente insectívoro, peor que también consume bayas pequeñas a diferencia de otras currucas. Normalmente se alimenta en el suelo. Su canto es un trino característico, que emiten en vuelos de advertencia, con notas claras (lo que la diferencia de S. nana que emite algunas notas estridentes). Puede criar en hábitats áridos con tal de que tengan algunos arbustos diseminados para poder anidar. Construye su nido en arbustos bajos, donde pone entre 2–5 huevos. La curruca sureña mide entre 14–15 cm de largo y pesa alrededor de 16 g. Sus partes superiores son de color pardo grisáceo, con la cola negra y con una ancha lista blanca en su parte inferior terminal. Las partes inferiores de su cuerpo son grises, a excepción de la zona perianal que es de color castaño, además tiene un denso veteado oscuro en la garganta. Sus ojos son grises claros y presenta un anillo periocular blanco. Sus patas son negras. Ambos sexos tienen un aspecto similar, y los juveniles carecen del moteado de la garganta. Su llamada es un aflautado chiirup-chii-chii. La curruca de Layard (Sylvia layardi) es la única especie similar en la zona, aunque es de tonos más claros, especialmente las partes inferiores, y carece de la zona anal castaña que presenta la curruca sureña. La curruca sureña construye nidos en forma de cuenco sobre la vegetación. Es una especie monógama que se empareja de por vida. Generalmente suele encontrarse sola o en parejas, desplazándose entre la vegetación en busca de su alimento, que consiste en insectos y otros invertebrados. Es un ave pequeña que casi no posee cola. Mide unos 9 cm de largo y pesa unos 20 gr. Su dorso es verde oliva, y su pecho posee un moteado claro, su vientre es blanquecino. El roquero gorgiblanco pesa en promedio 34 gramos, oscilando entre 32 y 37 gramos. Su longitud varía entre 16 y 19 centímetros. El macho adulto muestra mancas blancas en las mejillas y la garganta;  sin embargo, el resto de la parte ventral del cuerpo es de color anaranjado. Por su parte, los machos juveniles tienen plumas grises u ocre y partes ventrales anaranjadas. También poseen zonas de color azul cobalto y negras. Por otro lado, las hembras adultas son de color marrón u oliváceo en la parte superior del cuerpo y festoneado en la parte ventral. El canto de esta especie ha sido descrita como una "flauta melancólica". Los roqueros gorgiblancos habitan en sus lugares de cría entre mayo y septiembre. Crían en bosques montanos mixtos. Se reproducen entre mayo y julio, formando dos crías. Los nidos tienen forma de copa y se componen de material arbóreo, liquen, raicillas, musgo en el interior y agujas y ramitas de pino en el exterior. Su dieta se compone principalmente de invertebrados. Estos incluyen gorgojos, grillos topo y lepidópteros. Es una especie totalmente migratoria. El loro de Buru mide entre 40 y 42 cm de largo. Su plumaje es principalmente verde, con tonos poco intensos y algo azulados en las alas. Presenta el píleo y la parte superior de las mejillas de color gris azulado y una lista loral negra. Los machos tienen su robusto pico de color rojo, mientras que el de las hembras es grisáceo. Sus sonidos son más agudos y prolongados en comparación con los de sus congéneres como el loro picogordo. Es un ave parcialmente nocturna, lo que junto a su escasez, hace que sus costumbres sean poco conocidas. En promedio mide 15 cm de longitud. El plumaje es verde en la cabeza, el cuello y parte inferior, con tinte grisáceo en el pecho y el vientre.. Las cubiertas del oído son de color marrón. Presenta en la espalda una gran mancha de color marrón oscuro y un vértice negro en el centro. Los muelles en los flancos son de color azul grisáceo. Su característica principal son las plumas rojas en la cola corta, con barreteado negro. El anillo ocular desnudo es de color anaranjado, los ojos marrón y el pico blancuzco. Se reproduce entre octubre y diciembre y anida en los termiteros arbóreos.Es un picaflor pequeño. La espalda, cabeza y dorso son verdosos. El resto del cuerpo y pecho es de color crema. Tiene un pico recto y muy corto (más corto que su cabeza). El macho (en época de reproducción) tiene plumas extremadamente largas y blancas. Las hembras y los juveniles tienen más bien la cola muy corta y redondeada, con puntas blancas (difíciles de ver). Se alimenta del néctar de las flores, las que a su vez poliniza. Mide de 18 a 20 cm de largo, y los colores preponderantes de su plumaje son el marrón y el blanco. Su parte superior es marrón con grupas oscuras y sus partes inferiores son blancas con numerosas pintas marrones. Por lo general tienen tres franjas blancas en las alas, y dos franjas blancas en su cara que se unen con otra franja blanca en su cuello. Los machos tienen una mancha roja en la nuca, característica ausente en las hembras. Su nido es una cavidad excavada en el tronco de un árbol muerto. La hembra pone 3 a 4 huevos sobre una cama de viruta de madera. Con una longitud de cerca de 34 cm, el rascón de las Andamán es la especie más grande del género Rallina. Se le reconoce con facilidad por el color marrón castaño de la cabeza, cuello, pecho y región dorsal, y por una serie de bandas blancas y negras en la región inferior, salvo el extremo posterior, de color castaño oscuro. Los ejemplares inmaduros muestran un plumaje de tono más pálido y el diseño blanco y negro de la parte inferior es sustituido por uno castaño grisáceo y blanco. Las patas son de color verde oliva; el pico de un color verde pálido y los iris de los ojos de un fuerte color rojo. No existe un fuerte dimorfismo sexual. Muchas hembras son de un tamaño y color similar al de los machos. Otras son ligeramente más pequeñas o con un color ocre más oscuro. Los huevos recuerdan a los de otros rascones, aunque son en comparación más pequeños, de base ancha y de forma oval y regular, ligeramente estrechos en un extremo. La cáscara es muy fina y su tono varía de un blanco rosado a un rosado fuerte, o incluso ocre. Su hábitat natural son humedales y bosque bajo de clima tropical o subtropical, así como manglares y pantanos. Su principal amenaza la constituye la destrucción de su hábitat debido a la acción humana. Mide unos 20 cm de largo incluyendo la cola. Tiene patas fuertes y un largo pico negro. Los adultos son de color oliva claro en la parte superior, amarillo en la parte inferior y tienen una capucha negra. El nombre común de la especie se debe a su parecido con los no relacionados pero igualmente negros y amarillos oriólidos. Ambos sexos son similares en apariencia, pero las aves juveniles son más apagadas. Habita típicamente en matorrales densos, generalmente cerca del agua. Construye un gran nido desordenado suspendido de hojas de palmera. Como la mayoría de los cisticólidos, es insectívoro. La canción es un sonoro silbido a dueto toooo-ooo-eee-oooo, oooo-ooo-eee-oooo. El macho siempre guía el dúo y las hembras responden, aunque esto se hace de una manera temporalmente más suelta. Muy pequeño, mide 8 cm de longitud. Por arriba es oliva brillante con una crista rojo anaranjada bordeada por una ancha banda negra; la frente y las cobertoras superiores de la cola son amarillas, las alas y la corta cola morenas, las alas con dos notorias fajas blancas. Por abajo es mayormente amarillo brillante. Su morfología y su plumaje es muy similar al de los reyezuelos europeos o familia Regulidae, pero no existe ninguna relación filogenética. Se trataría por lo tanto de un ejemplo de convergencia evolutiva. Esta ave, tímida e inconspícua, es probablemente fácil de ser observada, encaramándose en el dosel desde donde explora activamente los macizos de bromelias, aparentemente evitando las copas. El macho mide alrededor de 46 cm de longitud y la hembra 39,5 cm. Presenta pico de base negra y punta anaranjada, y una carúncula azul en las mejillas con una línea rosada en el borde inferior rosado. Su plumaje es mayoritariamente negro, con la espalda, el obispillo, la zona infracaudal y parte de las coberteras de las alas de color pardo oscuro. La cola es amarilla, con dos plumas centrales negras. Tiene una apariencia similar a la forma nominal del chochín criollo. Mide entre 11,5 y 12,5 cm de largo. Su cabeza y partes superiores son pardas, con listado negro en las alas y sus estrecha cola. Presenta una lista superciliar blanquecina más marcada que la forma nominal del chochín criollo. Sus partes inferiores son anteadas, más grisáceas que las de P. a. cahooni del norte de México y Arizona, y más ocráceas que en otras subespecies. Los flancos y las coberteras de la parte inferior de la cola tienen listado pardo. El apalis acollarado es un pájaro esbelto de cola larga, con una longitud corporal de entre 11 y 13 cm. Su plumaje depende de las subespecies. Sus partes superiores pueden ser de color gris o verde oliváceo, mientras que sus partes inferiores pueden ser blancas o de color amarillo claro. Todas las subespecies tienen una franja negra cruzando su pecho, las plumas exteriores de la cola blancas y los ojos claros. Su pico negro es bastante largo y estrecho, y ligeramente curvado hacia abajo. Las hembras son similares a los machos pero con la banda del pecho más estrecha. Los juveniles tienen las partes inferiores anteadas y la banda del pecho incompleta. Se alimentan de insectos y orugas que buscan entre la vegetación. Con frecuencia se unen a bandadas mixtas de alimentación con otros pájaros. Las parejas cantan a dúo, en el que el canto de la hembra es más agudo. Su época de cría es de agosto a enero. Construyen nidos en forma de bolsa, donde suelen poner tres huevos. Los huevos son azulados con motas pardo rojizas. Presenta dimorfismo sexual. El macho mide entre 47 y 53 cm (centímetros) de longitud y pesa 550 g, mientras que la hembra es más pequeña, mide entre 41 y 43 cm de longitud y pesa 260 g (gramos). Presenta una carúncula en las mejillas de color entre rojo y rosado. Su iris es de color marrón, el pico es negro con punta de color anaranjado. La cabeza, la nuca, el cuello, los hombros y el pecho son de color negruzco en la subespecie P. p. bifasciatus, oliva oscuro en P. p. neivae y verde oliva brillante en P. p. yuracares; el dorso, las alas y el vientre son de color castaño; las rectrices exteriores son de color amarillo y la cola parece toda de color amarillo desde abajo. Construye un nido en forma de bolsa de 60 a 180 cm de largo, hecha de fibras tejidas y colgada de alguna rama en lo alto de un árbol, en medio de colonias de anidación. La hembra pone dos huevos.Mide entre 24 y 27 cm de longitud. Tiene una cresta alargada rojiza en el macho y color castaño en la hembra; presenta anillo ocular de piel desnuda amarilla; la nuca, la cara, la garganta y el dorso son grises, con márgenes castaños en el dorso; la grupa es de color ante y la cola negruzca; las alas son pardas con puntos blancuzcos en las coberteras, barras negruzcas en las plumas del vuelo y puntos negros en las escapulares; las partes inferiores son rojizas rufas, con estrías en forma de estrellas blancas en el pecho y el vientre con tonos pardos y barrado negruzco. Su canto es koo-ko’o’o’o’o’o… Mide 14 cm de longitud y pesa 7 g. El macho presenta plumaje brillante con la cabeza de color negro aterciopelado. La frente es brillante azul verdoso a dorado verdoso. La espalda y las coberteras de las alas son verdes. La parte superior es de color negro mate. La parte baja de la espalda baja es de color verde y va a la grupa y las plumas de la cola superior presentan un destello brillante de color amarillo verdoso. La cola es verde. La garganta y el pecho son de color verde oscuro con un trazo negro. El centro de la garganta se caracteriza por unas grandes manchas azules brillantes. El pico es negro delgado y mide sólo 33 mm de largo. Los ojos son de color castaño oscuro. Las patas son de color negro. La cabeza de la hembra, su manto y la coberteras de las alas son verdes. Las plumas tienen puntas negras, dando al plumaje de un aspecto escamoso. El mentón y la garganta son de color beige a canela. Entre un área bronceada bajo los ojos y la garganta tiene una línea verde visible. Las plumas de la cola de la hembra son de color más apagado que el macho. El vientre es de color amarillo verdoso, pero más opaco de color que el macho. Su longitud total es de aproximadamente 22 cm. (8 ½ pulgadas). Como otros miembros del complejo género del Pyrrhura picta, que es un perico de cola larga, principalmente verde con vientre, rabadilla, y punta de la cola color rojo oscuro (toda la cola de color rojo oscuro desde abajo), una mancha blanquecina o de color ante opaco en los oídos y rémiges de color azul. Las mejillas y la región ocular son de color marrón oscuro. La subespecie nominal (P. a amazonum.) tiene una banda estrecha color azul en la frente y la una escala pálida de color gris en el pecho. Las subespecies restantes, P. a. snethlageae y P. a. lucida, tienen poco o nada de azul en la corona y sus pechos son, sólo para el complejo P. picta, generalmente pálidos y con puntos de marrón oscuro. El P. a. lucida es ligeramente más pequeño y más pálido que el P. a. snethlageae. Algunos P. a. snethlageae tienen un color amarillento en el anillo ocular (la base de esta variación se desconoce), pero es más comúnmente de color gris oscuro como en el resto de subespecies. Todas las subespecies tienen patas grisáceas oscuras. El adulto del batis-carunculado gorgipardo mide unos 14 cm de largo. El macho adulto posee partes inferiores de color negro lustroso, y partes inferiores blancas con una franja negra definida en el pecho. Posee una ancha banda blanca en el ala, y zonas de carúncula rojiza alrededor del ojo. La parte superior de las hembras es de color gris oscuro, y también tienen la franja blanca en el ala y la carúncula en el ojo. Posee una pequeña mancha blanca bajo el pico y la garganta y el pecho son granate, separados del vientre blanco por una franja negra en el pecho. Estas aves por lo general se las encuentra en parejas o pequeños grupos. Su llamada es muy característica y se compone de seis notas doo-dd-dum-di-do-do. Mide 16 cm de longitud. El plumaje de las partes superiores es marrón grisáceo, con una franja blanca entre la frente y el pico; con la cola negruzca y las puntas de la cola negra. Las partes inferiores son blancas, con dos collares, uno entre la garganta y el pecho y otro entre el pecho y el vientre, más nítidoes en el macho. En época de reposo sexual los collares son del color de las partes superiores y en época reproductiva el doble collar es negro y la coloración de una banda en la cabeza sobre la frente es parda. El pico y las patas son negros. Posee una longitud de 30 cm. Exhibe un plumaje general verde. La frente y la corona son blanco-grises con ribetes de color salmón; las plumas de la parte superior de la cabeza, la nuca y los lados del cuello son gris-azules con base blanca y borde negro-violáceo; plumas que cubren los oídos gris oscuro con centro de color blanco-rosado; mejillas y mentón blanquecinos con amplio ribete de color marrón-gris; banda de color rosa a través de la garganta se fusiona con el gris-azul amarronado del pecho; abdomen marrón grisáceo-verdoso con el borde de cada pluma de color herrumbre; cobertoras subcaudales rojas; coberteras alares de las primarias de color verde; cobertoras subalares y la parte inferior de las remeras de color verde opaco; rectrices caudales medias de color verde, rectrices caudales exteriores con la punta de color rojizo-azulado ahumado y la base roja; pico de color cuerno pálido; anillo perioftálmico gris; iris de color marrón; patas grises. Mide en promedio 14,5 cm de longitud. Presenta notable dimorfismo sexual. El macho tiene una prolongada cresta color rojo vivo, que va desde la frente hasta el centro del dorso, con un copete que se dirige hacia adelante sobre el pico; el plumaje del resto del cuerpo es negro. La hembra es de color verde uniforme. El macho lleva tres años para mudar el plumaje verde con que nace y adquirir paulatinamente su plumaje característico. Se mueve más alto en relación con el suelo que otros saltarines, y como no es particularmente tímido, es más fácil de observar. El macho parece no presentar una exhibición organizada. El macho protege un territorio de reproducción. La hembra construye un nido en forma de cesta, en alguna horquilla de un árbol. Pone uno o dos huevos parduzcos y los incuba por 17 a 19 días. Los polluelos abandonan el nido entre 13 y 15 días después de nacer.Los machos y las hembras de esta especie son muy similares en tamaño y colorido de su plumaje. Miden en torno a los 12 cm de longitud y pesan alrededor de 7,5 gr. Su pico es corto, recto y notablemente grueso. Su plumaje es de un intenso color verde metálico en el dorso, con el pecho y vientre de un característico y distintivo color rojizo. Es un ave bastante grande, que alcanza hasta los 89 cm de largo. Los machos pesan entre los 4 y 8 kg y las hembras que son más pequeñas pesan entre los 2,6 y 3 kg. Además del tamaño los sexos se diferencian por su plumaje. El llamativo tiene una espalda parda moteada con el rostro y píleo negros y el cuello gris azulado. Presenta una lista castaña en la parte inferior del pecho separada el vientre blanco por una fina línea negra. La hembra es de tonos pardos más claros, no tiene manchas negras en la cabeza aunque su rostro está veteado en gris pizarra. En vuelo esta especie muestra el borde blanco de sus primarias que destacan sobre el resto de la parte superior de sus alas oscuras, algo que no se aprecia cuando están posadas. La longitud del ave varía de 47 a 61 cm, las hembras son más grandes que los machos. Los machos adultos suelen tener la cabeza, la garganta y el dorso de color gris plateado con marcas negras en las alas y las partes inferiores blancas. Las hembras adultas son de color marrón con el obispillo pálido, la cola barrada y las partes inferiores rayadas. Los juveniles son de color marrón negruzco con marcas de color crema en la cabeza, más extensos en las hembras. En las tierras altas centrales y el valle de Sepik hay un morfo oscuro, los machos de esta forma son en su mayoría negruzcos con la cola gris y las hembras son en su mayoría de color marrón oscuro. Es un ave rechoncha y con la cabeza relativamente grande. Mide alrededor de 17 cm de largo. Sus partes superiores son principalmente de color verde oliváceo y su vientre verde blanquecino, mientras que su pecho y rostro son de tonos ocres anaranjado verdosos. Su lorum es negro, al igual que las cerdas que rodean su pico. Su pico gris es robusto y relativamente largo, y tiene una lista negra en la parte superior hasta su punta, que está curvada hacia abajo. El iris de sus ojos es rojo. Se alienta de frutos de los árboles y las epifitas, aunque ocasionalmente come insectos y pétalos de flores. Su vuelo es rápido y directo con aleteos zumbantes. Emite con frecuencia su característico canto gutural de tipo cwa-cwa-cwa-cwa... realizado en dueto por parejas reproductivas o individuos del mismo grupo. Es monógamo y anida entre marzo y mayo en cavidades de pájaro carpintero, donde pone entre 4–5 huevos por nido. Mide entre 18 y 18,5 cm de longitud y tiene un pico corto y negro. Adulto, su forma se parece a la de una paloma. El dimorfismo sexual es muy pronunciado. La mayoría del plumaje del macho es de color azul brillante. Tiene anillo ocular negro. Las alas son de color negro, con la excepción de las coberteras pequeñas y cuando aletea, se ven bordes azules en las plumas. En la garganta y la parte superior del pecho, presenta una mancha negra purpúrea. El vientre está decorado con una franja de color púrpura negruzco. La hembra es de color marrón oscuro en la parte superior. Tiene el plumaje blanco de tejas. Un anillo ocular gris es apenas visible. El pecho es de color de fondo arena y el vientre canela amarillento. Más notoriamente en el pecho, pero también en el vientre, las plumas son más oscuras hacia el centro de manera que parecen escamas. La cola es de color marrón oscuro. Generalmente está solitario, preferentemente en las ramas del estrato alto del bosque, pero es posible que varios busquen comida en el mismo árbol frutal. Su vuelo es rápido y sencillo. Generalmente no se oye su canto, y el batir de las alas es la única indicación audible de su presencia. Mide unos 18-20 centímetros de longitud. El color rufo de la zona delantera, y la banda blanca ancha de las alas en el macho lo destacan a simple vista y lo hacen inconfundible, contrastando con el plumaje más apagado de la hembra, de tonos parduscos. Posee dimorfismo sexual, donde el macho posee el pecho y la frente rojizas, alas negras con franjas blancas, mientras que la hembra posee tonos grises. El nido lo hace a base de fibras de raíces y ramas gruesas al exterior y ramitas finas en el interior. La postura que comienza en octubre suele ser de 2 a 4 huevos de color verde azulado claro con algunas manchitas negruzcas hacia el polo obtuso.El serín de las proteas mide 15-16 cm de longitud, incluida su gran cola pálida. El adulto tiene partes superiores gris-marrón, mentón negro, garganta blanca y dos barras en las alas. Las partes inferiores son grisáceas. Los sexos son similares, pero las aves jóvenes tienen más estrías por debajo que los adultos. El canario protea construye un nido abierto con tallos delgados y otros materiales vegetales y llena de planta de abajo. Los hace en arbustos densos. El canario protea es menos sociable que otros canarios. Tiende a encontrarse solo o en pareja, y en ocasiones en pequeños grupos. Es un ave tímida y retraída que se queda en la espesa vegetación. Cuando vuela, pronto se sumerge de nuevo en la cubierta. Se alimenta de semillas, (en particular los de proteas, Othonna amplericaules y Rhus anarcardia) y un poco de fruta, néctar y brotes. Consume insectos de forma ocasional. El carpintero de Tristram, con sus 46 cm de longitud, se encuentra entre los pájaros carpinteros más grandes. Tanto el mechón como las mejillas son de color rojo carmesí; sus partes superiores son negras, contrastando con las partes inferiores, las puntas de las alas y la rabadilla blanca. Las plumas de su cola son firmes. Su nombre nativo se deriva de su extraña llamada, que suena como "¡kullak!" El tejedor cuellinegro es un pájaro rechonco que mide unos 16 cm de largo y tiene un robusto pico cónico. El plumaje reproductivo del macho adulto de la subespecie septentrional tiene la espalda y las alas verdes oliváceas y la cabeza y partes inferiores amarillas. Presenta dos manchas negras, una que cruza sus ojos y lorum a modo de máscara y otra en la garganta. El iris de sus ojos es amarillo. Los machos no reproductivos tienen la cabeza amarilla, con el píleo oliváceo, y las partes superiores pardo grisáceas y las inferiores amarillentas. La hembra adulta tiene las partes superiores oliváces y las inferiores amarillas. Presenta la máscara negra pero no la mancha negra de la garganta. La subespecie del sur, de Nigeria hasta el este, tiene una apariencia bastante diferente. Tiene la espalda y la cola casi negras. Se alimenta de semillas e insectos y alguna materia vegetal más. Construye un gran nido globular colgante trenzado con hierbas, con una entrata en la parte inferior. Suele poner de 2-3 huevos. Anida en parejas, pero fuera de la época de cría forma pequeñas bandadas. Esta especie mide 21 cm de largo, sus partes inferiores son blancas, la corona es negra, igual que el cuello y las alas. La cola es relativamente larga y de color negro en la parte baja, tiene un sector blanco en el nacimiento de la misma. El tilopo de la Makatea mide alrededor de 20 cm de largo. Su plumaje es principalmente verde. Su cabeza, cuello y pecho son de color gris verdoso claro, salvo una prominente mancha morada que ocupa la frente y la parte frontal del píleo. El resto de sus partes inferiores son de color amarillo claro con tonos anaranjados en la parte frontal. Presenta los bordes de las plumas de las alas amarillo.  La especie anida a mediados de febrero y se reproduce en febrero-abril. Construye un nido con pastos, el mismo posee forma de domo con una entrada lateral. Los nidos se encuentran entre las raíces debajo de una saliente de un banco erosionado u otro sitio similar. Se alimenta sola o en pequeños grupos de no más de cinco ejemplares. Esta especie habita en una amplia zona y su población se encuentra estable. La IUCN ha clasificado a esta como una especie bajo preocupación menor. Mide en promedio 19 cm de longitud. Presenta dimorfismo sexual muy marcado. El macho es negro aterciopelado con una mancha en la espalda de color rojo escarlata; el pecho y la rabadilla anaranjadas a rojas y el vientre amarillo intenso. El pico es azul cobalto a plateado o blancuzco con punta negra. La hembra tiene el dorso marrón oliváceo con pintas oscuras; rabadilla naranja rojiza; pecho y vientre amarillo claro. Generalmente anda en grupos ruidosos de pocos individuos. Se alimenta de frutas e insectos. Para cortejar a la hembra, el macho alza la cabeza hacia ella y muestra la parte inferior del pico ligeramente inflamada. Anida en arbustos bajos. La hembra pone dos huevos de color azul. El minivet piquicorto es un pájaro de larga cola y pico puntiagudo, que mide entre 17,5 y 19,5 cm de longitud total. Presenta un marcado dimorfismo sexual. Los machos tienen la cabeza y las partes superiores de color negro con brillos azulados, excepto el obispillo y una amplia franja en las alas que son de color rojo intenso, como las partes inferiores. En cambio, las hembras son de color amarillo intenso en las zonas que los machos tienen rojas, además de en la frente, mejillas y garganta; y tienen la espalda y el píleo grisáceos. Es un pájaro grande y robusto, que comúnmente mide de 23 a 24 centímetros de largo. El adulto es principalmente negro con motas blancas en el dorso y las alas. El pico es cónico y grueso, y aparenta ser mayor al estar coronado por un escudo frontal blanco en los machos reproductores, como el pico. La hembra y el macho adulto no reproductivo tienen un aspecto similar, pero con el pico negro. Las aves jóvenes presentan el plumaje de color marrón oscuro. El bufalero piquiblanco es una especie gregaria que se alimenta de grano e insectos. Son pájaros ruidosos, especialmente en las colonias, con una gama de cacareos y chirridos. El pito alirrojo puede alcanzar los 25 cm de longitud. En el plumaje de su cuerpo predomina el verde oliváceo, que contrasta con el rojo intenso de sus alas y píleo. Además destaca en su penacho rojo un copete de plumas amarillas a la altura de la nuca. Sus flancos son blanquecinos con listas negras. Su pico es negruzco y puntiagudo. Los machos presentan listas malares rojas. Se alimenta principalmente de insectos y sus larvas. Su longitud promedio es de 76 cm. Las plumas de la cabeza, el cuello y la parte alta del dorso y pecho son entre gris y pardo bordeadas de gris claro o blanco, más jaspeadas en el pecho; en el resto de la espalda de color castaño. Presenta borde periocular gris pizarra azulado, pico negruzco, garganta y patas rojas. Pasan en la parte media y alta de los árboles y no bajan al suelo. Anidan en los árboles. Su hábitat ha sido reducido y fragmentado por lo que se encuentra en peligro de extinción Resulta similar al plumaje reproductivo del gorrión coronirrufo cejiblanco (S. passerina). Al igual que éste, el gorrión altiplanero tiene las partes superiores pardas listadas con oscuro, a excepción de la rabadilla que es gris. Sin embargo, la tonalidad de las partes superiores es más grisácea. Las partes inferiores son de color gris pálido. Asimismo, hay una corona rojiza en la parte superior de la cabeza, con algunas rayas más oscuras sólo visibles de cerca. De modo más evidente, se distingue de sus parientes cercanos por su cara gris sin raya supraocular evidente, la frente gris, el pico rosa y las patas oscuras. Los juveniles son casi completamente pardos pálidos, con abundantes rayas en cara, espalda, garganta pecho y vientre. Son pájaros de tamaño medio que miden entre 27 y 30 cm de largo. Todo su cuerpo es de color negro brillante menos su obispillo que es rojo, pero queda oculto cuando el arrendajo está posado. Tienen un pico largo, recto y puntiagudo de color amarillo Los arrendajos de lomo rojo anidan en colonias de 10 a 40 nidos. Sus grandes nidos son estructuras de ramitas y hierbas trenzadas de forma alargada y que cuelgan de las ramas de los árboles. Son polígamos y solo las hembras se encargan de construir el nido, incubar los huevos y criar a los pollos.El torrentero dorsigrís es un pájaro esbelto de tamaño mediano, que mide entre 22 y 25 centímetros de largo, incluida su larga cola, y pesa entre 26 y 38 gramos. Su plumaje es gris oscuro, negro y blanco. Su pico es negro, mientras que sus patas son rosácesas o grisáceas. El iris de sus ojos es de color pardo oscuro, aunque se registran algunos individuos con iris negro. Su frente, píleo, laterales del cuello, manto y escapulares son de color gris oscuro. Las coberteras de sus alas son negras, y anchas bandas en las alas negras, y también presenta una gran banda blanca en su obispillo. La base de sus plumas de vuelo primarias son blancas, siendo visibles un poco como una lista adicional en las alas. La cola de esta espacie es larga, escalonada y profundamente ahorquillada. La cola es principalmente negra, salvo por la punta negra y tres listas blancas distribuidas equidistantemente, producidas por las puntas blancas de todas sus plumas que son de distintas longitudes. Su rostro y garganta son negros, salvo una lista blanca estrecha que presenta desde la frente hasta justo detrás del los ojos. Además de la lista ocular presenta un anillo ocular blanco que puede ser completo o parcial. No presenta dimorfismo sexual. Los juveniles de la especie carecen de lista blanca del rostro, presentan las partes superiores pardas y escamado oscuro en el pecho. La cola de los juveniles es más corta que la de los adultos. Su lorum es grisáceo o amarillento, y su barbilla y garganta son grisáceas o blancas. Sus flancos son pardo grisáceos. Se ha observado que algunos individuos tienen la punta de las primarias blancas. Se especula que esta característica pueda deberse al envejecimiento o al desgaste de las plumas, y has sido observada en toda su área de distribución. No está relacionada con el sexo.  Aunque es muy similar al torrentero dorsinegro (Enicurus immaculatus), es distinguible de él por el color gris de su manto y píleo.  Además tiene el pico ligeramente más largo que el dorsinegro, y el blanco de su rostro tiene menos extensión.  Es un ave grande que alcanza hasta 45 a 53 cm de longitud y 380 a 620 g de peso y vive mayormente en árboles. El plumaje es castaño rojizo en el dorso; gris pálido en la cabeza; más obscuro en el pecho y con punteado blanco que alcanza el cuello. Se alimenta en grupos pequeños. Se aparean entre octubre y noviembre y construyen nidos de ramitas a unos dos metros del suelo. Llegó a estar amenazada por la caza excesiva, sin embargo, hoy en día ha aumentado su población. Mide de 10 a 12 cm y pesa entre 4 y 5 gr. Los ejemplares machos tienen un plumaje de color azul oscuro, casi negro, con una larga cola ahorquillada. Las hembras son de color verde oscuro en su parte superior, con el pecho y vientre de color pardo rojizo moteado en verde. Su cola ahorquillada es más corta que la de los machos. Se alimentan de néctar e insectos. La gallineta de Samoa era una rállida pequeña, con una longitud de 25 cm. Su plumaje era azul negruzco en la cabeza, cuello, y pecho, mientras que el del obispillo y la cola era completamente negro. El resto de partes superiores era verde oliváceo oscuro con brillos verdosos. Su pico y escudo frontal eran de color entre amarillento y rojo anaranjado. Sus patas y ojos eran de color rojo. Esta alondra alcanza una longitud de 14 cm. Su cuerpo es pequeño y rechoncho con una cabeza grande y una cola corta y delgada. La parte superior muestra un llamativo patrón de color que recuerda a escamas. La parte ventral es de color claro con rayas beige oscuro en el pecho. Las plumas externas de la cola son de color blanco. Mide unos 16 cm de largo. Posee unas marcas distintivas en la cabeza, rayas negras en la parte de atrás. La zona de los oídos es de color gris, el ave tiene rayas blancas en las alas y el centro del pecho también es blanco. Los machos tienen un parche ovalado de color castaño oscuro en el vientre. Fuera de la temporada de reproducción esta mancha es de un tono más claro. Mide entre 56 y 66 cm de largo. Su pico, cara y patas son de color gris, mientras que el resto de la cabeza y el cuello son rojizos, y la nuca, las alas y las partes dorsales de color castaño. También las plumas de vuelo son rojizas. El vientre es leonado pálido, y la cola es bronceada, con plumas externas de color castaño. Es un ave frugívora y herbívora que se alimenta de hojas, bananos y semillas de café maduro, aunque también se le ha visto en plantaciones de maíz. Vive en grupos de entre 2 y 7 individuos. Esta ave es monógama, y se reproduce entre los meses de diciembre y mayo. La puesta es de 3 huevos, y el período de incubación es de entre 26 y 28 días. El torrentero coroniblanco es la especie de mayor tamaño de su género. Mide entre 25 y 28 cm de largo, y suele pesar entre 27 y 38 g, aunque algunos ejemplares han alcanzado hasta los 53 g. El plumaje de su garganta, cuello y pecho son negros, al igual que el de su rostro y manto. Su frente y parte frontal del píleo presentan una prominente mancha blanca, a veces visible como una pequeña cresta. Su vientre es blanco,, al igual que el obispillo. La cola de esta especie es larga y escalonada, y muy ahorquillada. Las puntas de las plumas de la colas son blancas, y las plumas exteriores de la cola son totalmente blancas. Presenta tres listas blancas en la cola más estrechas, creadas por las puntas blancas de las plumas más cortas. Las alas son principalmente negras con una prominente banda blanca que cruza las coberteras mayores. Los juveniles de la especie tienen las partes superiores, garganta, pecho y flancos de color pardo negruzco, y su vientre es presenta moteado pardo. Además carecen de la mancha blanca de la cabeza. El pico de la especie es negro, mientras que sus patas son de color rosado. La subespecie indida E. l. indicus tiene el pico ligeramente más largo que la subespecie nominal E. l. leschenaulti, mientras que el pico de la subespecie china E. l. sinensis es ligeramente más corto que el de la nominal. La subespecie frontalis es un poco más pequeña que las demás, y la extensión de la mancha blanca de su cabeza es menor. E. l. chaseni es mayor que el resto de individuos de Sumatra, y también tiene el pico más largo. El hecho de que su manto sea completamente negro, es una característica que lo diferencia de especies similares, como el torrentero moteado, que lo tienen moteado como indica su nombre, y el torrentero dorsigrís, que lo tiene gris. Se distingue del torrentero dorsinegro por su cola más larga y su mayor tamaño. El torrentero de Borneo es similar a la subespecie E. l. frontalis, pero con la cola más larga. Se han registrado múltiples llamadas. La llamada de alarma y la de contacto son silbidos largos y agudos, descritos como «tsiii, tsiii» o «zwiiit». Estas llamadas se repiten muchas veces, con pausas entre ellas. La llamada de alarma es áspera y más enfática, descrita como «scrii» o «scrii chit chit». Los machos emiten silbidos largos y complejos durante la parada nupcial o muestran comportamiento territorial. Consiste en largos silbidos que van decayendo, si van seguidos de silbidos más cortos, chasquidos, o sonidos parecidos a campanas. Las llamadas de la subespecie borneensis son ligeramente diferentes de las demás.  Es un ave con marcado dimorfismo sexual, bastante parecida a H. rubica y en ocasiones ambas especies son difíciles de ser distinguidas a simple vista por el ojo humano. Es sin embargo ligeramente más pequeña, entre 17 y 20 cm de longitud. El macho es de plumaje rojo oscuro. Tiene en la corona un parche rojo brillante, pero no muy conspicuo. La garganta y el pecho también son rojos brillantes, éstos sí bastante evidentes. La hembra es parda, tendiendo al ocre hacia las partes ventrales, y amarilla la garganta. No tiene el característico parche rojo del macho en la corona. Ambos sexos tienen las patas pardas y el pico y los ojos negros. Su voz es similar a la de un zorzal.  Construyen un nido poco elaborado en la bifurcación de una rama o sobre un arbusto, a alturas entre 1 y 3 m. La hembra pone dos o tres huevos blancos entre abril y junio.Mide entre 16 y 18,5 cm de longitud, y pesa 33 g en promedio. Los adultos son de color gris pizarra con la cara y el mentón negros que contrastan con el pico de color naranja. Las alas y la cola son de color pizarra con los bordes negros, y las coberteras subalares son blanco plateado, una característica que exhibe bien durante el vuelo. Las patas son de color naranja. Las aves jóvenes tienen rayas color ante en la cabeza y en las partes superiores, y beige y marrón moteado en las partes inferiores. Es una ave típica de vegetaciones densas y aglomeraciones de bambú en bosques húmedos de montaña, normalmente de 750 a 3000 m de altitud. Se dispersan tan bajo como a 400 m en la temporada de lluvias, cuando pueden formar bandadas sueltas. Construye el nido de musgos y hepáticas en la grieta de un árbol, en un agujero cubierto, o escondido entre musgos y epífitas en un árbol de hasta 3,5 m por encima del suelo. La hembra pone dos o tres huevos de color marrón rojizo marcados de blanco o rosado entre abril y junio. El período de emplume tarda de 15-16 días.Se alimenta de bayas e insectos. La llamada es una nasal ghank o líquido quirt, y el canto es un hermoso silbido aflautado teedleedlee…tleedleeee…lee-dah…lee-dah. Sigue siendo común en las áreas protegidas y de difícil acceso, pero la captura para el comercio de aves de jaula ha afectado gravemente su número en otros lugares. El barbudo carigualdo mide de 24 a 30 centímetros de largo y pesa de 110 a 181 gramos, lo que le convierte en una de las dieciséis especies de barbudos más grandes de las presentes en el sudeste asiático. El color general de su plumaje es verde manzana, mimético entre el follaje de la selva, y presenta unas mejillas de un color amarillo intenso y el píleo rojizo. Su frente es gris clara y su garganta gris parduzca con tonos morados por debajo. Además tiene el lorum de color rojo intenso y listas postoculares pardo grisáceas. Ambos sexos tienen un aspecto similar, aunque presentan cierta diferencia en el color del pico, siendo el de las hembras de tonos dentro del gris oscuro azulado. Los juveniles poseen plumaje de tonos más apagados. Pasa la mayor parte del día buscando alimento en el dosel del bosque. Aunque suele estar bien camuflado su canto extraordinariamente alto y rápido de tipo «tihup-tihup-tihup-tihup» delata su presencia. El barbudo carigualdo es principalmente frugívoro, se alimenta de bayas, higos y cualquier tipo de fruta que pueda encontrar.  Además consume algunos insectos como las termitas voladoras y se les puede observar cavando en el suelo en busca de alimento. También se alimenta de semillas, e incluso atrapa lagartijas y aves pequeñas como el gorrión molinero.  La época de cría del barbudo carigualdo es de febrero a agosto. En cada puesta suele haber dos huevos blancos y redondeados.El diamante coliverde mide 11 cm de largo y pesa unos 14 gr. En los machos, la cabeza, el cuello, la espalda y las plumas de la cola de la parte superior del cuerpo son de color verde musgo. Su frente es negra y azul turquesa. La garganta, las mejillas, el pecho, el abdomen y ambas cuberteras de cola son color marrón ocre. Los ojos son grandes y de color marrón oscuro. Las patas son de color carne brillante. El pico es negro. Las hembras difieren de los machos por una diadema poco desarrollada y marrón en lugar de negra. El azul de la parte anterior de la cabeza es más opaco y menos dilatado que en el macho. Se le considera el ave símbolo de los páramos por sus colores brillantes, la cresta aguda blanca y la barba de los machos. Es un colibrí de tamaño mediano, que alcanza en promedio 11,8 cm de longitud corporal; con pico negro, puntiagudo, corto, de 1,3 a 1,8 cm. El macho tiene una cresta blanca prominente, de 2,6 cm. Presenta una barbilla alargada y plumas en la garganta formando una "barba" color verde brillante y tiene una mancha triangular purpúrea obscura a ambos lados de la cara, rodeando los ojos. El dorso es de color verde oliva y el vientre marrón con escalas blancuzcas. La cola es bronceada, con amplio centro blanco. Envergadura de las alas de 69,9 cm. Patas negras y fuertes. La hembra: es más pequeña que el macho y no presenta cresta ni barba. Mide 11 cm de longitud. El plumaje de las partes superiores y el píleo son de color verde cobrizo, con fajas superciliar delgada y faja infraocular blancuzcas; la garganta es negruzca con una faja transversal rojiza ferruginosa; el pecho es gris verdoso, el vientre verde grisáceo y la cara inferior de la cola negruzca con puntas blancas. El pico es negro ligeramente curvo. Colgado de la hoja de una palma, plátano o Heliconia, construye un nido de forma alargada, que termina en un apéndice que le da equilibrio y es hecho con raíces finas y fibras trenzadas, forradas con líquenes. La hembra pone dos huevos blancos.La paloma cabeciclara mide entre 36 y 38 cm de largo. El plumaje de su cabeza es de color gris blanquecino, que contrasta con el negro iridiscente del resto de su plumaje. Su extensas iridiscencias son violáceas, purpúreas y verdes, y están especialmente concentradas en el obispillo. Sus patas son amarillas, mientras que su pico y anillo ocular son rojos. Los machos son más grandes que las hembras, y además en la época de cría sus colas se vuelven más largas, y adquieren un llamantivo plumaje negro y amarillo. El plumaje reproductivo del macho es totalmente negro, salvo los hombros que son de color amarillo intenso. El manto de los machos puede ser también amarillo, pero en el caso de la especie del noreste E. m. macrocercus, es negro. Fuera de la época de cría los machos adquieren un plumaje marrón claro con veteado oscuro, similar al de las hembras, aunque estos mantienen la mancha amarilla de los hombros. Este pequeño colibrí mide entre 7 y 7,5 cm y pesa alrededor de 2,7 g. El macho tiene las partes superiores de color verde broncíneo con el píleo y el pecho castaños rojizos. Su obispillo tiene una banda blanca en la parte superior mientras que la parte inferior es violáceo o broncíneo. Su garganta es verde y en las mejillas presenta un penacho corto de plumas de color naranja con la punta verde. Una banda blanca separa su garganta del resto de partes inferiores que son de color canela claro. La hembra carece de los copetes del píleo y las mejillas. Mide 14 a 15 cm de longitud. El macho es de color gris-verdoso por encima y por debajo amarillo con la cabeza y la parte superior del pecho gris. Tiene el cuello negro y una máscara bordeada de blanco. Hay grandes manchas amarillas en las alas y la cola. Las hembras son de color marrón con rayas oscuras. Tienen franjas amarillas en las plumas de la cola y las alas. Las aves en el continente son más pequeñas que las de las Malvinas. Las pitas orejudas son aves de cola corta principalmente terrestres que miden entre 20 y 24 cm. Su plumaje es de tonos canelas con moteado oscuro en las partes inferiores y listado negro en los flancos, salvo la cabeza de los machos que tiene un patrón listado en blanco y negro. Presentan una lista superciliar blanca salpidada de pequeñas motas negras que se prolonga hacia atrás a modo de pequeñas orejas picudas, a las que deben su nombre común. Atraviesa su rostro una ancha banda negra, y tienen bigoteras blancas y listas malares negras. Su píleo es negruzco moteado en blanco. El patrón de la cabeza de las hembras es similar pero de tonos pardos en lugar de negro. Mide en promedio 8,4 cm de longitud. El pico tiene 18 mm de largo, la parte inferior rosada y la punta negruzca. Los machos son de color verde brillante en el dorso y a los costados, con el abdomen y el pecho blancos. La cola es ligeramente bifurcada con plumas verde bronceado en el centro y luego progresivamente más oscuras, con la parte exterior negra azulada. Las hembras tienen el plumaje menos brillante y la mancha blanca de la parte inferior llega hasta la garganta que presenta discos verdes. El serín del Drakensberg mide entre los 13 y 14 cm de largo. El macho adulto tiene la espalda de tonos pardos claros no veteado más oscuro, alas marrones claras, y el obispillo y la base superior de la cola amarillentos, mientras que sus partes inferiores son amarillas. Su cabeza se entremezclan los tonos amarillentos, oliváceos y grises. Su garganta es de color amarillo intenso, pero el resto de partes inferiores son de un tono más apagado. Su cola tiene plumas exteriores blancas solo visibles en vuelo, y es una característica distintiva entre ambos sexos. Además la hembra no tiene amarillo en las partes inferiores y cabeza que son de tonos anteados y con un fino moteado oscuro, como en el pecho. Los juveniles se parecen a las hembras pero con un moteado más denso. No solapan su área de distribución con el serín de El Cabo, que tiene motas blancas en las plumas de vuelo de alas y cola, y tiene las partes superiores de color más uniforme. Construye un nido en forma de cuenco que sitúa entre las grietas y huecos de las rocas, en las cornisas o escondido entre la vegetación, especialmente entre los helechos. Raramente usan los huecos naturales de los árboles.Es un pájaro rechoncho que mide unos 13 cm de largo, con una envergadura alar de 32 cm. Su plumaje es principalmente de tonos pardos claros, con el vientre blanquecino. Presenta el píleo negro y un patrón con plumas rosadas en alas y cola. Su pico amarillento es corto y robusto. Las hembras son de tonos ligeramente más apagados. Se alimenta de semillas, y durante el invierno desciende en bandadas a los campos de cultivo en busca de alimento. Puede anidar entre las grietas de las rocas. Las hembras ponen entre 4 y 5 huevos de color azul ligeramente moteadas. Mide unos 17 cm de largo. El macho es todo negro con un brillo aterciopelado. Lo distingue una pequeña franja blanca en la ceja por encima del ojo. La hembra es casi en su totalidad de color marrón rojizo con un par de plumas centrales de la cola negras. El macho es muy similar al monarca negro, pero este posee un tono negro azulado metálico más brillante y carece de la lista superciliar blanca. Mide 8 cm de largo y pesa 2.6 g. Las partes superiores del macho son bronceadas, sus partes inferiores son verde brillante, con grupas blancas y una cola muy ahorquillada. Las partes inferiores de la hembra son grises, posee una franja blanca detrás del ojo y manchas en los oídos. Su cola posee puntas blancas, el diseño ahorquillado profundo de la cola del macho. Los ejemplares juveniles se asemejan a la hembra adulta, pero poseen extremos rufos claros en sus plumas. Es un pájaro pequeño que mide unos 10 cm de largo y pesa unos 9 g. Su dorso es gris, el cual en las alas y cola se torna más oscuro y más oliva. Tiene una angosta lista superciliar de color gris claro y una franja ocular que le cruza el ojo. Su pecho gris se difumina en un vientre amarillo limón. Su pico es negruzco. Ambos sexos son similares, pero los ejemplares juveniles poseen su vientre de tono más claro que los adultos. Su llamado es un tchee-tchee-tchuut agudo. Los machos son de color negro amarronado con la garganta y el pecho de color rojo brillante. Las hembras son de color más apagado y más rayadas que los machos. Su longitud es de unos 20 cm. Su hábitat natural son matorrales secos subtropicales o tropicales, vegetación de pantanos intermareales, herbazales desérticos, oasis, y matorrales húmedos, desde el nivel del mar hasta alrededor de 1000 msnm. Su manera de volar se caracteriza por un meneo similar al de los pájaros carpinteros. Se alimentan principalmente de insectos, y algunas semillas. Nidifica en el suelo generalmente bajo un arbusto o una mata de hierba. Crea un nido en forma de cúpula con fibras vegetales tejidas. La postura es de 3 a 5 huevos. El tordo renegrido (Molothrus bonariensis) suele reproductivamente parasitarlo. Mide entre 9 y 10 cm de longitud. Iris rojo; machos y hembras presentan un claro dimorfismo sexual, el macho todo negro con la corona y la nuca blanco nieve. La hembra, en la mayor parte de su distribución tiene la corona y lados de la cabeza grises, es oliva oscuro por arriba y grisácea por abajo, con los flancos teñidos de oliva. Las subespecies más orientales tienden a tener menos gris en la cabeza, las andinas a ser más oliva por abajo. Los inmaduros del este de Brasil y del este de la Amazonia brasileña tienen la corona blanco grisáceo, dorso oliva oscuro y gris oscuro por abajo. Ningún otro saltarín tiene iris rojo y gris en la cabeza. La hembra presenta el pico y los tarsos más apagados. Es un pájaro inconspícuo, generalmente solitario, a pesar de que algunas veces se reúne en árboles fructíferas. Los machos se exhiben en leks (o arenas) cuando ejecutan vuelos lentos estereotipados entre ramas bajas, con las plumas de la corona erizadas. Los hábitos de nidificación son semejantes a los de su familia, construyen sus nidos en una horquilla, generalmente sobre arroyos o cursos de agua.El trogón de Diard mide alrededor de 30 cm de longitud, incluida su larga cola. Presenta dimorfismo sexual en su coloración. Los machos tienen el plumaje de la cabeza y el pecho negro, con cierto tono rojizo en el píleo y una banda rojiza o rosada en la nuca. Su vientre es de color rojo intenso, y presenta una lista difusa blanquecina entre el pecho y el vientre. Su espalda es de color canela y sus alas son negras con un fino listado blanco en las coberteras. La parte superior de la cola es castaña en el centro y negra en los bordes y la parte inferior es blanca. Presentan un anillo ocular azul y su pico robusto y con la punta ligeramente curvada hacia abajo también es azul. En cambio, las hembras tienen la cabeza, espalda y pecho de color pardo oliváceo, y solo es canela su obispillo y la parte del listado de las alas que en los machos es blanca. Además su vientre es de un rojo menos intenso que el de los machos. Los machos de trogón de Diard se distinguen de los del trogón kasumba porque su lista roja es más estrecha, de tonos menos intensos y no empieza en la comisura del pico como en este último, además los machos de kasumba tienen el píleo totalmente negro. Las hembras de kasumba tienen el vientre canela anaranjado en lugar de rojo y el listado de sus alas blanco y negro como en los machos. Son aves paseriformes muy pequeñas que se alimentan abundantemente de néctar, aunque también atrapan insectos, especialmente cuando alimentan sus crías. El vuelo con sus alas cortas es rápido y directo. La cosifa bicolor mide unos 20 cm de largo. La cosifa bicolor puede identificarse por sus partes superiores oscuras (frente, píleo, coberteras auriculares, nuca y lorum negros; espalda, parte superior del cuello, plumas centrales de la cola y las alas negrucas) y sus partes inferiores, resto de la cola y laterales del cuello de color naranja amarillento. Los juveniles son de tonos parduzcos moteados con la cola de color anaranjado rojizo con las plumas centrales oscuros. La cosifa bicolor generalmente se avista en solitario. Su dieta se compone principalmente de insectos, milpiés, arañas y garrapatas, y en invierto también frutos. Suele merodear entre el follaje denso del dosel del bosque en busca de alimento. En invierno puede buscar alimento en el suelo, pero normalmente picotea insectos de las hojas. También sigue a otros animales que puedan espantar a los insectos, y entonces aprovecha para atraparlos. Cría entre octubre y enero, con su máximo en noviembre. En invierno se traslada de los bosques del interior a los de la costa. Mide en promedio unos 11,5 cm de longitud. Es de apariencia muy similar al semillero variable (Sporophila corvina), pero se diferencia de este esencialmente por el pico más grande, fuerte y cónico. El macho es casi completamente negro, a excepción de una pequeña mancha blanca en el ala y la base de las plumas primarias internas, blanca también y sólo visible en el vuelo. La hembra es parda rojiza, más clara en la región ventral, similar a la hembra del semillerito unicolor (Amaurospiza concolor) pero más grande. La monja frentiblanca es de color negro o grisáceo oscuro. Tiene un pico grueso, de color rojo anaranjado, y manchas blancas en la cara, en la base del pico y en la parte superior del cuello; de allí obtiene su nombre. Sus ojos y patas son negros o de color gris oscuro. La yerbera de El Cabo mide entre 17 y 19 cm de largo y pesa alrededor de 30 g. Su píleo y laterales de rostro son castaños rojizos, excepto alrededor de los ojos y sus cortas listas superciliares, donde es blanco. Presenta una bigotara blanca y una lista malar negra que enmarca su garganta también blanca. Sus partes superiores son pardas con un marcado veteado y su larga cola es algo más clara, mientras que sus partes inferiores son blanquecinas con moteado negruzco. Ambos sexos tienen un aspecto similar, pero los juveniles tienen el píleo listado y un aspecto menos llamativo que los adultos. Su canto es musical y tintineante, y su llamada es un fiiio nasal. Su cola larga, puntiaguda y desordenada y su píleo castaño y listas faciales son características e identificativas de la especie. Es más grande que cualquier cistícola, y su larga cola y el veteado de su espalda elimina la confusión con la yerbera bigotuda. El picoloro dorado es un pájaro pequeño, rechoncho, con la cola larga y el pico corto. Mide entre 10 y 12 cm de longitud total. El plumaje de sus partes superiores y flancos es de tonos ocres amarillentos, más vivos en cabeza y manto, mientras que sus partes inferiores son blanquecinas, y presenta las plumas primarias y secundarias negruzcas. Su garganta es de color negro flanqueada por anchas infrabigoteras blancas. El resto de los laterales de su rostro son de color ocre amarillento o blanquecinos dependiendo de las subespecies. También depende de la subespecie que tenga listas superciliares blancas o no. Su pico es muy corto y parece una versión en miniatura del de los loros. Sus ojos son negros. El tinamú brasileño mide alrededor 28 cm de largo. Sus partes superiores son de color pardo rojizo, tiene la garganta rufa, el pecho gris, el vientre blanquecino, con las patas marrones. La hembra tiene un franjeado negro característico y sus partes superiores son de color ocráceo. El tinamús brasileño se alimenta principalmente de frutos que recolecta en el suelo y en los arbustos bajos. También come pequeños invertebrados, capullos de flores, hojas tiernas, semillas y raíces. Los machos se encargan de incubar los huevos que pueden ser de varias hembras, hasta cuatro diferentes, y también se encargan de cuidarlos hasta que son capaces de valerse por sí mismos, generalmente a las 2–3 semanas. Construyen su nido en el suelo entre la vegetación densa. En promedio mide 13,5 cm de longitud y pesa 22 g. La corona, frente, zona loreal, cuello, pecho y abdomen color amarillo dorado, las alas con franjas negras, rectrices y alrededor del pico y la orejas de color negro. La subespecie T. a. arthus presenta una banda color castaño cruzando el pecho, vientre y la cara inferior de las alas. La subespecie T. a. aurulenta es color amarillo más claro. Cinnyris habessinicus son muy bimórficos y poseen tres plumajes diferentes, juvenil, inmaduro y adulto. El plumaje de los machos adultos durante la reproducción su dorso y garganta son verde metálico brillante, corona azul o violeta, una franja rojo brillante le cruza el pecho con una delgada línea de azul metálico, y su cola y alas son azules-negras. Las hembras son grises o marrones. Estas aves se alimentan principalmente de néctar. Mide aproximadamente 9 cm de largo y pesa 4.7 g. El pico negro es recto y bastante larga, de casi 2 cm. Tiene un dorso brillante de oro-verde, llegando a ser de bronce en la cola, partes inferiores blancas, y sus flancos son de color verde o blanco con manchas verdes. La cola se vuelca con púrpura-negro. Los sexos son similares. El canto de esta especie es un Tche churring-Tche-Tche-Tche-Tche. La hembra pone sus huevos en un nido en forma de taza pequeña, construido con fibra vegetal, que coloca en una rama horizontal.La salangana chica mide 9 cm de largo y pesa 5,4 g, de media, lo que le convierte en el apódido más pequeño del mundo. El plumaje de sus partes superiores es negro, excepto su obispillo que es blanco, mientras que sus partes inferiores son grises. El lori montano chico mide alrededor de 18 cm de largo. Su plumaje es principalmente verde, algo más claro en los flancos y bajo vientre, mientras que su pecho, vientre y parte inferior de las alas son de color rojo intenso, también son rojas las plumas laterales de la parte inferior de su cola. Presenta un fino veteado amarillento en las mejillas y frente. Su pico es de color anaranjado, lo que además del tamaño lo diferencia del lori montano grande que lo tiene amarillo. El iris de sus ojos es rojo. Los juveniles presentan menos rojo en las partes inferiores y menos veteado en el rostro, y su pico es parduzco anaranjado. El inambú chocó es aproximadamente de 25-26.5 cm de largo. Es un tinamú pequeño, oscuro. Su parte superior es de un chocolate oscuro con una corona negruzca, con un poco de gris en las partes del cuello, una garganta blancuzca y oscura borrosa. Sus piernas son rojas. Las hembras son más oscuras con unas alas encubiertas y el pecho más tosco, y un flanco gris. Tiene un silbato con voz baja, débil, apesadumbrada y de tres notas. A diferencias de los otros tinamúes, el inambú chocó come frutas de la tierra o de los arbustos bajos. También comen cantidades pequeñas de invertebrados, capullos de flores, hojas delicadas, semillas y raíces. El macho incuba los huevos que pueden provenir de 4 hembras diferentes, y luego los cría hasta que puedan por sí solos, comúnmente de 2-3 semanas. El nido está ubicado en la tierra en la maleza densa o entre la raíz del enhiesto arbotante El inamú montaraz mide aproximadamente 31.5 cm de alto y pesa 540 g. Sus partes superiores son gris oliva a marrón con negro y prominente rayado con blanco. Su corona es de color negro, los lados de su cabeza y su garganta son de color blanco, su garganta es negro, su pecho es gris con manchas blancas, y su vientre es blanquecino. Sus patas son de color gris oscuro. La hembra es más grande y más oscura. Los machos atraen de 2 a 4 hembras cada uno y supervisan la colocación de huevos en el nido, que suele ser escondido en el nido. Las hembras se dejan encontrar por otros machos y los machos incuban los huevos y crían los polluelos.Mide de 24 a 25 cm de largo y pesa entre 120 a 130 g. Su dorso y hombros son color marrón rojizo, las alas y cola marrón verdoso. La frente está marcada con una mancha blanca en el macho y gris en la hembra. Los iris son de color marrón oscuro. El pico es naranja rojizo. Las patas son de color rojo púrpura. Con sus 15 cm de longitud total es un loro pequeño, pero el mayor de los lorículos. Tradicionalmente se consideraba una especie monotípica, pero recientes estudios han revalidado las subespecies croconotus de las islas Muna y Buton, y quadricolor de las islas Togian, quedando la subespecie nominal para la propia isla de Célebes. El plumaje de la subespecie nominal es principalmente verde, con un distintivo tono amarillento en el manto y con el obispillo y borde de las alas rojos, además de una pequeña mancha roja en la garganta. Los machos también tienen el píleo rojo, aunque las hembras no. En comparación L. s. croconotus tiene las alas y la cola más claras aunque con el manto también amarillento, mientras que L. s. quadricolor tiene una mancha amarilla anaranjada clara en el manto y la mancha roja de su garganta es menor, aunque tono rojo de su obispillo es más intenso. El lorículo de Célebes anida en cavidades. Generalmente pone tres huevos. La hembra incuba el huevo durante 20 días y tras la eclosión los polluelos tardan en desarrollarse 33 días más.El barbudo orejiverde mide entre 24,5–27 cm de largo. Es un ave con el cuello y cola cortos y la cabeza proporcionalmente grande. El plumaje de su cabeza y pecho es blanquecino veteado en pardo verdoso, a excepción de una mancha verde clara sin veteado a la altura de las coberteras auriculares. El plumaje del resto de partes superiores es de color verde liso y su vientre es amarillento con vetas verdes. Su pico es gris oscuro y está rodeado de cerdas como en el resto de barbudos. Ambos sexos tienen un aspecto similar, al igual que los inmaduros. Esta especie se parece al barbudo listado, aunque es menor y se diferencia por la distintiva mancha verde lisa a la altura de los oídos, porque su pico es más oscuro, y su anillo periocular es negruzco en lugar de amarillo. El canto territorial del macho consiste en un alto tuk-a-prruk. Además emiten llamadas del tipo pooouk. Mide 10.5 cm de largo, su corto pico negro es levemente curvo. El macho adulto posee su dorso y partes inferiores verde-broncíneo excepto por su corona que es verde brillante, su garganta blanca y su cola azul. La hembra no tiene la corona y garganta brillantes, y sus partes inferiores son color canela. Los juveniles se asemejan a la hembra pero tienen franjas buff en las partes superiores de su plumaje. La hembra construye el nido sola y realiza la incubación. La puesta son dos huevos blancos en una copa profunda construida con fibras vegetales en un arbusto o árbol pequeño. La incubación dura de 15 a 19 días. Se alimenta de néctar, que liba de diversas flores, incluidas epifitas ericáceas. Al igual que otros colibríes también captura insectos pequeños que le proveen proteínas esenciales. Los machos defienden las flores y arbustos existentes en el territorio del cual se alimentan, y se imponen sobre la mayoría de las otras especies de colibríes. El tilopo de Grey tiene la mayor parte del plumaje verde, aunque tiene dos manchas rosa purpúreas una que ocupa la frente y la parte frontal del píleo (enmarcada en amarillo) y otra en la parte central del vientre. Además presenta una mancha amarilla en la zona cloacal. Los adultos de ambos géneros son muy similares, pero la mancha del vientre de los machos es algo más extensa. Los juveniles inicialmente carecen de las manchas rosadas de la cabeza y vientre, por lo que se les puede confundir con el tilopo de Tanna. Mide entre 12,5 y 14 cm de longitud y pesa 22 g. Presenta una mancha roja la garganta y el centro de la parte alta del pecho que contrasta con el blanco del resto del pecho y el vientre. Tiene en la cabeza una máscara negra que se extiende desde la frente a través de los ojos, hasta la nuca, con una pequeña línea blanca que corre por encima de ella. La parte superior es de color gris, más oscuro en la parte posterior. Las alas y la cola, con punta cuadrada, son de color negro, con matices azules en las coberteras primarias y secundarias de las alas y unos parches grises en las remeras terciarias y los hombros. Las plumas bajo la cola son negras y largas, con puntas blancas. Las patas son de color rosado opaco y el iris es amarillo oscuro. Mide 23 cm de longitud. Pico amarillento pálido. Área ocular desnuda blancuzca. Plumaje verde, con corona color marrón oscuro; garganta y pecho marrón oscuro con escamas color ante; cubiertas de los oídos, parche en el vientre y cola color granate. La temporada reproductiva dura 85 a 94 días, entre septiembre y noviembre. Anida en una cavidad natural. La hembra pone 5 a 8 huevos.La catita andina mide alrededor de 16 cm de largo. Su plumaje es de color verde uniforme, más oscuro en las partes superiores, con algunas plumas azules visibles cuando está en vuelo. Su pico es de color claro y su cola de longitud media. Es más robusta y oscura que la catita frentidorada. La mayoría de sus bandadas son pequeñas, pero algunas llegan hasta los 300 individuos. Las catitas andinas se alimentan de semillas, brotes y bayas. Construye sus nidos en huecos escavados en terraplenes arenosos. El capuchino carinegro tiene la parte frontal de la cabeza, la garganta y parte superior del pecho de color negro, en contraste con el castaño rojizo de su espalda y nuca, y el blanco con un fino listado oscuro de sus partes inferiores. Su cola y rémiges también son negras. Su grueso pico es de color gris azulado y sus patas son grisáceas. Algunos individuos presentan una fase en la que el color de las partes inferiores es marrón en lugar de blanca. El sapo de caña es muy grande, alcanzando una longitud promedio de 10 a 15 cm, y en algunos casos mucho más grande. "Prinsen", un espécimen guardado como mascota en Suecia, está listado por el Libro Guinness de los Récords como el espécimen registrado más grande, pesando 2,65 kg y alcanzando 38 cm desde el hocico hasta la cloaca, o 54 cm cuando está totalmente extendido. Un espécimen preservado en el museo de Queensland medía 24,1 cm de largo, 16,5 cm de ancho y pesaba 1,36 kg. A fines de noviembre de 2019 fue encontrado en la Provincia de Santa Fe un espécimen de alrededor de 25 cm y 2 kg de peso. En estado salvaje tienen una esperanza de vida de diez a quince años, mientras que en cautividad pueden llegar hasta los veinte años. La piel del sapo de caña es seca y verrugosa. Tiene distintas protuberancias que comienzan encima de los ojos y terminan en el hocico. Pueden ser grises, marrones, rojo-marrones u olivas en color, con patrones que varían. Poseen una gran glándula parotoide detrás de cada ojo. La superficie ventral es crema y puede tener manchas en sombras de negro o marrón. Las pupilas son horizontales y las irises doradas. Los dedos del pie tienen membranas carnosas en su base, mientras los dedos de la mano son libres. Los sapos de caña juveniles son mucho más pequeños que los adultos (solamente de 5 a 10 mm de largo). Típicamente son lisos, de piel oscura, aunque unos pocos de roja. Los juveniles carecen de las grandes glándulas parotoides de los adultos, por lo que normalmente son menos venenosos. Pero al carecer de esta importante defensa, se estima que sólo un 0,5 % de los pequeños sapos de caña alcanzan la madurez. Los renacuajos son pequeños y uniformemente negros. Son habitantes del fondo marino y se congregan alrededor de las plantas formando enjambres. Los renacuajos alcanzan 27 mm de longitud, pero bajo condiciones atestadas son más pequeños, con un máximo de 22 mm. Los machos hacen sus llamados cerca de un manantial para atraer hembras. El llamado es una vibración larga y ruidosa; parecido al sonido de un motor pequeño. Como todos los sapos verdaderos, el macho y la hembra experimentan un amplexo inguinal, en el cual el macho se posa detrás de la hembra, y la agarra alrededor de la cintura. La hembra entonces pone los huevos para que el macho los cubra con esperma.El cuerpo del proteo es parecido al de una serpiente, de entre 20 y 30 cm de longitud, con algunos ejemplares que alcanzan hasta 40 cm. El cuerpo es cilíndrico, de grueso uniforme, y segmentado con surcos espaciados regularmente. La cola es relativamente corta, lateralmente aplanada, y rodeada por una aleta delgada. Los miembros son pequeños y delgados, con un número reducido de dedos comparados con los de otros anfibios: las patas delanteras tienen tres dedos en vez de los cuatro normales, y las traseras tienen dos dedos en vez de cinco. Su cuerpo está cubierto por una capa de piel fina, que contiene muy poco del pigmento riboflavina, éste lo producen en color amarillo, blanco o rosado. Los órganos internos pueden ser vistos a través de la piel del abdomen. La similar pigmentación del proteo respecto a las personas de raza blanca es la causa de que sea conocido en algunas lenguas como "pez humano". Sin embargo, la piel del proteo conserva la capacidad de producir melanina, por lo cual cuando es expuesto a luz, su piel se torna oscura, esto también pasa, a veces, con sus crías. Su cabeza es periforme (forma de pera), el hocico es aplanado dorsoventralmente. La apertura de boca es pequeña, con dientes diminutos que forman un tamiz para retener partículas más grandes dentro de la boca. Las ventanas de la nariz son tan pequeñas que casi no son visibles, pero se ubican lateralmente cerca del final del hocico. Los ojos están cubiertos por una capa de piel. El proteo respira con agallas externas que se parecen a plumas y que salen desde los lados al final de su cabeza. El color de estas agallas es rojo debido a su riqueza en vasos sanguíneos que extraen oxígeno del agua en que habita. El proteo también tiene pulmones rudimentarios, pero su papel en la respiración es sólo accesorio. Los sexos son muy similares, con machos que tienen una cloaca algo mayor que las hembras. El desarrollo embrionario dura 140 días, y alcanza la madurez sexual a los 14 años. Las larvas tienen el aspecto del adulto después de casi cuatro meses, la duración del desarrollo está estrechamente relacionada con la temperatura del agua. Los huevos son fecundados en el interior de la hembra y ésta tiene dos opciones. Una es la de colocar su nidada (de 12 a 70 huevos) debajo de una piedra, la cual será protegida por ambos progenitores. La segunda opción consiste en que la hembra sólo fertilice dos huevos y estos se desarrollen en el interior de su madre, en donde nacerán y crecerán alimentándose de los demás huevos. En el último caso la madre daría a luz crías bastante más desarrolladas que en el primero, aunque no existe una confirmación de la forma ovípara. La hembra pone hasta 70 huevos, cada uno de unos 12 milímetros de diámetro, y los coloca entre las rocas, donde permanecen bajo su protección. Los renacuajos tienen 2 centímetros de largo cuando eclosionan y viven el primer mes de la yema del huevo almacenado en las células de su sistema digestivo. El animal no experimenta metamorfosis y conserva características larvales. Presenta un retraso somático en el estadio adulto, sin embargo posee madurez reproductiva, es decir, se alcanza la madurez reproductiva mientras que conserva la morfología de estado larval. En otros anfibios, la metamorfosis es regulada por la hormona tirosina, excretada por la glándula tiroides. El proteo nada como una anguila al ondular su cuerpo, asistido solamente por sus poco desarrolladas piernas. Es un depredador, alimentándose de pequeños cangrejos, caracoles y, de vez en cuando, insectos. No mastica su alimento, en su lugar lo traga entero. El proteo es resistente al hambre a largo plazo, una adaptación a su hábitat subterráneo. Puede consumir cantidades grandes de alimento en una ingesta, y almacenar los nutrientes como depósitos de lípidos y glicógenos en el hígado. Cuando el alimento es escaso, reduce su actividad metabólica, y puede también reabsorber sus propios tejidos en casos extremos. Los experimentos controlados han demostrado que un proteo puede sobrevivir hasta 10 años sin alimento. El proteo es gregario, y vive generalmente debajo de piedras o en grietas. Los machos sexualmente activos son una excepción, estableciendo y defendiendo los territorios en donde atraen a hembras. La escasez del alimento hace que luchar sea energéticamente costoso, los encuentros entre los machos implican solamente exhibición. Esto es una adaptación del comportamiento a la vida subterránea. La reproducción se ha observado solamente en cautiverio hasta ahora. Los machos sexualmente maduros tienen cloacas hinchadas, un color más brillante de la piel, dos líneas en el lado de la cola, y aletas levemente encrespadas. No se ha observado ninguno de estos cambios en las hembras. El macho puede comenzar el cortejo incluso sin la presencia de una hembra. Persigue a otros machos alejándolos del área elegida, y puede entonces secretar una feromona para atraer hembras. Cuando la hembra se acerca, el macho la circunda alrededor y la aventa con su cola. Entonces comienza a tocar el cuerpo de la hembra con su hocico, y la hembra le corresponde tocando su cloaca, también, con su hocico. En ese punto, él comienza un movimiento progresivo y convulsivo, y la hembra lo sigue. Él entonces deposita los espermatozoides, y los animales siguen moviéndose hasta que la hembra lo golpea con su cloaca, después de lo cual ella para. Los espermatozoides nadan dentro de su cloaca donde procuran fertilizar los huevos. El ritual del cortejo se puede repetir varias veces durante un par de horas. La longevidad se estima en hasta 58 años. Algunos especímenes en cautividad, bajo condiciones semi-naturales, han vivido hasta 70 años. Hasta ahora sólo se ha observado la reproducción en cautividad. Los machos sexualmente maduros presentan cloacas hinchadas, un color de piel más Brillante, dos líneas a los lados de la cola y aletas ligeramente rizadas. No se han observado tales cambios en las hembras. El macho puede iniciar el cortejo incluso sin la presencia de una hembra. Otro macho se aleja de la zona elegida y puede segregar una feromona atrayente para la hembra. Cuando la hembra se acerca, comienza a dar vueltas a su alrededor y a abanicarla con la cola. Entonces empieza a tocar el cuerpo de la hembra con el hocico, y la hembra toca su cloaca con el hocico. En ese momento, él comienza a avanzar con un movimiento espasmódico, y la hembra le sigue. Entonces deposita el espermatóforo, y los animales siguen avanzando hasta que la hembra lo golpea con su cloaca, tras lo cual se detiene y se queda quieta. El espermatóforo se pega a ella y los espermatozoides nadan dentro de su cloaca, donde intentan fecundar sus huevos. El ritual de cortejo puede repetirse varias veces a lo largo de un par de horas.Los machos son de mayor tamaño que las hembras, llegando a alcanzar los 11 cm, poseen una forma aplanada con cabeza ancha y hocico plano. Suelen vivir en tierra, regresando al agua solamente para la reproducción. Los machos poseen un saco vocal pareado y desarrollan una especie de filamentos en los costados y en las patas traseras durante la época de cría, de donde deriva su nombre. Deposita los huevos en rocas dentro de corrientes de agua. Los renacuajos poseen hileras de dientes afilados y son carnívoros. Conocida comúnmente como rana peluda porque los machos en periodo de apareamiento desarrollan unos filamentos de piel, parecidos en la forma a pelos, que usan para complementar su aporte de oxígeno.El nombre científico de este particular animal es Trichobatrachus robustus. Significa "rana peluda robusta". Efectivamente, se trata de una rana de unos 11 cm de largo que tiene una complexión corpulenta y unas proyecciones en la piel que a simple vista parecen pelos. Sin embargo, estas proyecciones dérmicas, que se encuentran en los laterales de los machos en edad reproductiva, no son pelos.Son extensiones de la piel altamente vascularizadas (llenas de arterias). Sirven para aumentar la superficie dérmica en contacto con el exterior. En realidad, es una estructura que aumenta la superficie respiratoria. Eso se comprende fácilmente si recordamos que los anfibios, pese a tener pulmones, realizan una importante parte de la respiración a través de la piel, captando el oxígeno disuelto en el aire o en el agua. Fisiológicamente, realizan la misma función que las branquias externas de los renacuajos, los alevines de las ranas. Esto resulta esencial para una rana con pulmones pequeños y un cuerpo tan robusto como el Trichobatrachus robustus. Es una rana de gran tamaño, la más grande de Norteamérica, miden de 100 a 175 mm pudiendo llegar a medir hasta 460 mm. Pesan hasta 1 kg. El color varía de café a diferentes tonos de verde, frecuentemente presentan manchas o parches de color más oscuro en el dorso. Se alimentan de pequeños vertebrados, como serpientes, peces, pájaros, roedores pequeños, otras ranas, renacuajos, y en algunos casos reportados de murciélagos, lombrices, insectos, crustáceos.  El sapo del Río Colorado es simpátrico con el sapo de patas largas(Scaphiopus spp.), el sapo de las grandes llanuras(Anaxyrus cognatus ),el sapo de puntos rojos(Anaxyrus punctatus ) y el sapo dewoodhouse (Anaxyrus woodhousei ). La estación más activa para los sapos es de mayo a septiembre, debido a las mayores precipitaciones (necesarias para la reproducción). Edad de los individuos de sapo del desierto sonorense en una población. en la presa de Adobe, en el condado de Maricopa, Arizona, oscila entre 2 y 4 años; la de otras especies de sapos oscila entre 4 y 5 años. Las afinidades taxonómicas del Sapo del desierto sonorense siguen sin estar claras, pero desde el punto de vista inmunológico se aproxima a los grupos de las boreas y las valliceps. Las salamandras tigre son grandes, con longitudes de 15-21 centímetros, pudiendo alcanzar incluso 33 cm, particularmente individuos neotenios. Las salamandras adultas normalmente tienen manchas grises, verdes o negras, con ojos grandes. Tienen bocas pequeñas, cuellos gruesos, piernas robustas y colas largas. Su dieta consiste principalmente de insectos y gusanos, pero no es raro para un adulto consumir ratones o ranas pequeñas. Las salamandras tigre adultas con frecuencia viven en madrigueras. Son completamente terrestres de adultas y solo regresan al agua para reproducirse. Como todos los ambystomatidos son extremadamente leales a su lugar de nacimiento, y viajan grandes distancias para volver ahí. Sin embargo las salamandras tigre solo tienen un 50% de probabilidad de reproducirse más de una vez en su vida. Los machos empujan ligeramente a la hembra para iniciar el apareamiento, después depositan un espermatóforo en el fondo del lago. La hembra recoge el paquete y deposita los ya fertilizados huevos en vegetación. Las larvas son enteramente acuáticas y se caracterizan por sus grandes branquias externas y una prominente aleta caudal que se origina justo atrás de la cabeza. Las extremidades están completamente desarrolladas al poco tiempo de haber nacido. Las larvas se dividen en dos grupos: canibalísticas y no canibalísticas. Alta concentración de larvas hace que se active el fenotipo Caníbal, que tiene una cabeza más grande de lo normal. Algunas larvas, en lagunas de estación y en regiones norteñas, sufrirán una metamorfosis lo más pronto posible. Otras larvas, especialmente en lagunas ancestrales y climas cálidos no sufrirán una metamorfosis hasta que hayan alcanzado su tamaño adulto. Estas larvas de gran tamaño se les conoce como perros de agua, y se les usa extensamente como anzuelo de pesca o como mascotas. Algunas poblaciones incluso no sufren una metamorfosis, y alcanzan la madurez sexual en forma de larva. A estas larvas se les conoce como neotenios y son comunes en lugares donde las condiciones terrestres son malas. Como todos los ambistomátidos, son extremadamente leales a sus lugares de nacimiento y recorrerán largas distancias para llegar a ellos. Sin embargo, una sola salamandra tigre sólo tiene un 50% de posibilidades de reproducirse más de una vez en su vida. En un estudio realizado en Carolina del Sur, las migraciones de reproducción de las salamandras tigre adultas comenzaron a finales de octubre o noviembre en el caso de los machos y de noviembre a febrero en el de las hembras.El periodo ideal de reproducción de la salamandra tigre se sitúa entre finales del invierno y principios de la primavera, una vez que el suelo está lo suficientemente caliente y el agua se ha descongelado. Los machos empujan a una hembra dispuesta para iniciar el apareamiento y luego depositan un espermatóforo en el fondo del Lago. Unas 48 horas después de la inseminación, la hembra está lista para depositar sus huevos en la piscina de cría. Una hembra puede poner hasta 25-30 huevos por masa. Ella fija cuidadosamente los huevos a ramitas, hierba y hojas seguras en el fondo de la piscina para garantizar la seguridad de sus huevos. En unos 12-15 días, los huevos habrán eclosionado por completo y estarán listos para madurar en la piscina. Una salamandra tigre tarda aproximadamente 3 meses en alcanzar la plena madurez y abandonar la piscina de cría. La cría en cautividad a gran escala de la salamandra tigre no se ha logrado, por razones desconocidas.La C. alleganiensis tiene el cuerpo y la cabeza planos, con ojos dorsales brillantes y piel viscosa. Como la mayoría de las salamandras, tiene patas cortas con cuatro dedos en las patas delanteras y cinco en las traseras, y su cola está quillada para propulsarse. Su cola tiene forma de timón, pero rara vez la utiliza para nadar; en su lugar, estas salamandras utilizan las almohadillas de los dedos de los pies para agarrarse a las rocas y subir y bajar por los arroyos en lugar de nadar.La Salamandra gigante americana tiene pulmones funcionales, pero a menudo conserva las hendiduras branquiales, aunque sólo los ejemplares inmaduros tienen verdaderas branquias; la Salamandra gigante americana absorbe el oxígeno del agua a través de los capilares de sus branquias laterales. Sólo ocasionalmente sale del agua, el Salamandra gigante americana hace poco uso de estos pulmones y los juveniles pierden sus pulmones externos después de unos 18 meses Los hellbender utilizan sus pulmones para la flotabilidad más que para respirar. Su color es marrón manchado o marrón rojizo, con un vientre más pálido. Tanto los machos como las hembras crecen hasta una longitud adulta de 24 a 40 cm (9,4 a 15.7 in) desde el hocico hasta la cloaca, con una longitud total de 30 a 74 cm (12 a 29 in), lo que las convierte en la cuarta especie de salamandra Acuática más grande del mundo (después de la Salamandra gigante china, la Salamandra gigante de china y la Salamandra gigante japonesa, respectivamente) y en el anfibio más grande de Norteamérica, aunque esta longitud tiene como rival a la Sirena reticulada del sureste de Estados Unidos (aunque la Sirena es mucho más delgada de constitución). Un adulto pesa entre 1,5 y 2,5 kg, lo que los convierte en el quinto anfibio vivo más pesado del mundo después de sus primos del sur de China, China y Japón y la rana goliat, mientras que los sapos de caña más grandes también pueden pesar tanto como un hellbender. Los Salamandra gigante americana alcanzan la madurez sexual alrededor de los cinco años de edad y pueden vivir 30 años en cautividad. La Salamandra gigante americana tiene algunas características que la distinguen de otras salamandras autóctonas, como un cuerpo gigantesco, aplanado dorsoventralmente con gruesos pliegues que recorren los lados, una sola hendidura branquial abierta a cada lado y patas traseras con cinco dedos cada una. Fáciles de distinguir de la mayoría de las otras especies de salamandras endémicas simplemente por su tamaño, las Salamandra gigante americana alcanzan una longitud media de hasta 60 cm o unos 2 pies; la única especie que requiere una distinción mayor (debido a un solapamiento en su distribución y rango de tamaño) es laNecturus maculosus (Necturus maculosus ). Esta demarcación puede hacerse observando la presencia de branquias externas en el mudpuppy, de las que carece el Salamandra gigante americana, así como la presencia de cuatro dedos en cada pata trasera del mudpuppy (en contraste con los cinco del Salamandra gigante americana). Además, el tamaño medio de C. a. alleganiensis es de 45-60 cm (algunos alcanzan los 74 cm o 30 pulgadas), mientras que N. m. maculosus tiene un tamaño medio de 28-40 cm de longitud, lo que significa que los adultos de Salamandra gigante americana siguen siendo notablemente más grandes que los cachorros del fango más grandes. La salamandra gigante americana, considerada una "especialista en hábitats", se ha adaptado para ocupar un nicho específico dentro de un entorno muy concreto, y se la califica como tal "porque su éxito depende de la constancia del oxígeno disuelto, la temperatura y el caudal que se encuentran en las zonas de aguas rápidas", lo que a su vez la limita a un estrecho espectro de opciones de arroyos/ríos. Como resultado de esta especialización, las Salamandra gigante americana se encuentran generalmente en zonas con rocas grandes, de forma irregular e intermitente y aguas de movimiento rápido, mientras que tienden a evitar las aguas más anchas y de movimiento lento con orillas fangosas y/o fondos de roca laja. Esta especialización contribuyó probablemente al declive de sus poblaciones, ya que los recolectores podían identificar fácilmente sus hábitats específicos. Un coleccionista señaló que, en una época, "se podía encontrar un ejemplar debajo de casi todas las rocas adecuadas", pero tras años de recolección, la población había disminuido considerablemente. El mismo recolector señaló que "nunca encontraba dos ejemplares bajo la misma roca", lo que corrobora la afirmación de otros investigadores de que las Salamandra gigante americana son Generalmente solitarias; se cree que sólo se reúnen durante la época de apareamiento. Ambas subespecies, C. a. alleganiensis y C. a. bishopi sufren una metamorfosis después de alrededor de un año y medio de vida. En ese momento, cuando miden unos 13,5 cm, pierden las branquias presentes durante su fase larvaria. Hasta entonces, se confunden fácilmente con los mudpuppies, y a menudo sólo pueden diferenciarse por el número de dedos. Tras esta metamorfosis, los Salamandra gigante americana deben ser capaces de absorber oxígeno a través de los pliegues de su piel, lo que explica en gran medida la necesidad de agua oxigenada y de movimiento rápido. Si una Salamandra gigante americana acaba en una zona de agua de movimiento lento, no pasará suficiente cantidad sobre su piel en un tiempo determinado, lo que dificultará la obtención de oxígeno suficiente para mantener las funciones respiratorias necesarias. Un contenido de oxígeno por debajo de lo favorable puede hacerle la vida igualmente difícil. Las Salamandra gigante americana son presa de diversos Depredadores, entre ellos varios peces y reptiles (incluidas serpientes y tortugas). El canibalismo de los huevos también se considera un hecho común. Una vez que un hellbender encuentra un lugar favorable, no suele alejarse demasiado de él -salvo ocasionalmente para reproducirse y cazar- y lo protegerá de otros hellbenders tanto dentro como fuera de la época de cría. Aunque el área de distribución de dos Salamandra gigante americana puede solaparse, se observa que rara vez están presentes en la zona de solapamiento cuando la otra salamandra está en la zona. La especie es, al menos en cierta medida, Nocturna, con un pico de actividad que, según una fuente, se produce alrededor de "dos horas después del anochecer" y de nuevo al amanecer (aunque el pico del amanecer se registró en el laboratorio y podría ser engañoso como resultado). Se ha observado que la actividad Nocturna es más frecuente a principios de verano, quizá coincidiendo con las mayores profundidades del agua. Esta rana es verde, de tamaño mediano y mide hasta 6 cm (2,4 pulgadas) de largo. Su cuerpo suele ser verde en tonos que van del amarillo-oliva brillante al verde lima. El color puede cambiar dependiendo de la iluminación o la temperatura. Pueden aparecer pequeñas manchas doradas o blancas en la piel y también pueden tener líneas blancas, amarillo pálido o color crema que van desde la mandíbula o el labio superior hasta la ingle. Tienen la piel lisa y grandes almohadillas en los dedos de los pies. Su abdomen es de color amarillo pálido a blanco. Los machos tienen la garganta arrugada (lo que indica la bolsa vocal) y son ligeramente más pequeños que las hembras. Dado que estas ranas son pequeñas y se asustan con facilidad, no suelen tolerar bien la manipulación frecuente. No obstante, algunos ejemplares parecen tolerar una manipulación ocasional, por lo que la frecuencia de manipulación debe determinarse de forma individual. Estas ranitas tienden a ser Nocturnas y, en cautividad, serán las más activas una vez apagadas las luces. Los machos llaman con frecuencia la mayor parte del año, sobre todo después de ser rociados en el acuario. Normalmente nocturna (activa durante la noche). Es una de las especies más grandes de rana dardo venenosa pues puede alcanzar los 55 mm en la adultez, aunque otras como Dendrobates tinctorius puedan llegar a los 65 o 70 mm. P. terribilis tiene pequeños discos adhesivos en los dedos de sus patas que le ayudan a trepar plantas. Una placa ósea en la mandíbula inferior le da la apariencia de tener dientes, característica no observada en otras especies de Phyllobates. Como todas las ranas dardo, los adultos están brillantemente coloreados, aunque carezcan de las manchas oscuras presentes en otros dendrobátidos, y su patrón de color es aposemático —una pigmentación para advertir a los depredadores su toxicidad—. A veces, es confundida con su prima, Phyllobates truncatus, que tiene la franja verde en las patas traseras; también con Phyllobates bicolor que es muy parecida a P. terribilis variedad naranja, que distinguirlas a simple vista es muy difícil. P. terribilis puede presentar tres variedades de color: Esta variedad existe en el área de La Brea, en Colombia, y es la forma más común en cautiverio. El nombre verde menta es en realidad engañoso pues las ranas de esta variedad suelen ser de un verde metálico o un verde pálido, o simplemente blancas. La variedad amarilla es la razón del nombre común de rana dardo dorada. Estas P. terribilis amarillas son encontradas en la quebrada Guangüí, en Colombia; pueden lucir desde un tono amarillo pálido hasta un profundo dorado. Cierta vez, fue vendida una rana bautizada "Gold Terribilis (Terribilis Oro)", la que confundieron con una P. terribilis amarillo intenso; sin embargo, pruebas genéticas han demostrado que aquellas son una variedad de color uniforme de Phyllobates bicolor o rana dardo de patas oscuras. Aunque no tan comunes como dos variedades anteriores, existen P. terribilis naranja en Colombia; tienden a ser naranja metálico o amarillo anaranjado con diversas intensidades. La piel de la rana dardo dorada está impregnada de un alcaloide venenoso, común entre los venenos comunes a las ranas dardo, llamado batracotoxina. Este veneno produce una liberación sostenida de acetilcolina en la placa neuromuscular, lo que trae como consecuencia la contracción muscular tetánica y la muerte por paro respiratorio a causa de una parálisis de los músculos respiratorios, entre otros síntomas de un síndrome colinérgico (miosis, bradicardia, sudoración profusa, disnea por broncoespasmo, cianosis peribucal y distal, etc). Esto puede llevar a fallos cardíacos como la fibrilación. Las ranas pueden mantener altos niveles de batraciotoxina por años incluso después de que se la prive de la fuente de alimento que produce la toxina —las hormigas—. La toxina es activa fuera del cuerpo de estos batracios: pollos y perros han muerto por el contacto con una toalla de papel en la cual una rana P. terribilis había caminado. P. terriblis dorada es el animal que carga la toxina más letal del mundo, su piel despide un veneno duradero capaz de eliminar a un humano con velocidad y su cuerpo lo hace inmune a su propio veneno sin embargo al ser inofensivo no representa amenaza a menos de entrar en contacto con la toxina. La dosis promedio llevada puede variar entre territorios y, por ende, por la dieta local; pero el promedio de veneno en la piel de una P. terribilis salvaje se estima en 1 mg, suficiente para matar alrededor de 10 000 ratones. Esta estimación puede variar, pero la mayoría está de acuerdo en que esta dosis es suficiente para matar entre 10 y 20 seres humanos, o el equivalente a dos elefantes africanos. En promedio serían 15 000 seres humanos por gramo, lo que lo convierte en uno de los venenos más potentes del reino animal. Este veneno extraordinariamente letal es muy raro. La batracotoxina únicamente se halla en tres ranas tóxicas de Colombia (género Phyllobates) y tres aves tóxicas de Papúa Nueva Guinea: Pitohui dichrous, Pitohui kirhocephalus e Ifrita kowaldi. Otras toxinas afines son la histrionicotoxina y la pumiliotoxina, presentes en especies de ranas del género Dendrobates. P. terribilis son quizás las únicas criaturas inmunes a su propio veneno. La batracotoxina ataca los canales de sodio de las células, pero esta rana tiene canales de sodio especiales que el veneno no puede dañar; como la mayoría de ranas venenosas, almacenan su toxina en glándulas de la piel; por ello, tienen mal sabor para los depredadores. Su veneno matará a cualquiera que se la coma excepto a la serpiente Liophis epinephelus, resistente al veneno de la rana aunque no completamente inmune. En cautiverio, debido a que la comida fácilmente adquirible —como moscas de fruta y grillos pequeños— no es rica en el alcaloide que se necesita para fabricar batracotoxina, las ranas dardo doradas no la producen y terminan perdiendo su toxicidad. De hecho, muchos herpetologos han reportado que la mayoría de ranas dardo en cautiverio no consumen hormigas, a pesar de las hormigas constituyen la mayor porción de su dieta en estado salvaje; esto se debe a que sus criadores no disponen de las especies de hormigas que son presa natural de estas ranas. Entonces, todas las ranas venenosas cautivas pierden su toxicidad cuando son privadas de ciertos alimentos y las nacidas en cautiverio son inofensivas, pero una rana venenosa proveniente de estado salvaje puede retener los alcaloides por años. No está claro cuál de las especies de su dieta que suministra el potente alcaloide que le da a la rana dardo dorada su extraordinaria toxicidad, o si las ranas modifican otras toxinas disponibles para producir una variante más efectiva, como lo hacen algunas de sus primas de la familia Dendrobatidae. Entonces, la alta toxicidad de P. terribilis aparentemente se debe al consumo de un tipo de cucaracha que sería realmente una de las criaturas más venenosas de la Tierra. Los científicos sospechan que este misterioso insecto es un pequeño escarabajo de la familia Melyridae que también produce la toxina de P. terribilis. Este escarabajo 'neoguineano' es cosmopolita: tiene parientes en la selva lluviosa colombiana que podrían ser la fuente de la batracotoxina encontrada en las altamente tóxicas ranas Phyllobates de esa región.  Adultos de entre 18 y 25 cm incluyendo la cola, siendo las hembras algo mayores. En casos excepcionales pueden llegar a 28 o más de 30 cm. Cuerpo grueso y cola relativamente corta, sin cresta dorsal ni caudal. Glándulas parótideas bien visibles en la cabeza. Diseño característico de manchas amarillas sobre fondo negro, muy variables, tanto que pudieran parecer de fondo amarillo con manchas negras. Este diseño y coloración es utilizada como una señal de advertencia para evitar ser atacada por posibles predadores —coloración aposemática—. Su piel contiene pequeñas cantidades de sustancias tóxicas que irritan los ojos y boca de los predadores. Las larvas tienen la cabeza más ancha que el cuerpo, con cresta dorsocaudal que comienza en la parte posterior del tronco. De coloración oscura, en la base de cada pata suele tener una pequeña mancha clara, más patente en las posteriores. Se ha observado neotenia en esta especie. Si pierden algún miembro las salamandras son capaces de regenerarlos. Es un animal de hábitos nocturnos, aunque puede verse activa de día si la humedad relativa es alta —en días lluviosos o neblinosos—, y cuando la temperatura es fresca pero superior a los 3 °C. Por el día se refugia bajo la hojarasca, troncos de árboles caídos o bajo piedras. Las larvas se encuentran en arroyos y fuentes de aguas limpias y en ocasiones en aguas ferruginosas. En general, es una especie ovovivípara, en la que las hembras paren larvas semidesarrolladas en el agua. Algunas subespecies son vivíparas y paren en tierra entre dos y ocho crías totalmente metamorfoseadas. Los partos tienen lugar a partir del otoño y hasta finales de la primavera dependiendo de la geografía y el clima. Las larvas tardan entre 2 y 6 meses en desarrollarse. El letargo invernal puede ser prolongado en las zonas de montaña más frías y la estivación variable en las zonas más secas. Aunque asociada a bosques caducifolios o mixtos, con arroyos limpios y bien sombreados, también aparece en los biotopos de contacto con estos bosques: roquedos, matorrales, praderas, etc. Se distribuye a lo largo de Europa, desde Portugal a Italia y Grecia hasta el norte de Alemania, sur de Polonia y Rumanía. Aparece catalogada como «preocupación menor» por la UICN, aunque si se consideran las subespecies, algunas pueden catalogarse como amenazadas. En general, las poblaciones se mantienen estables, aunque localmente pueden haber disminuido e incluso haberse extinguido, como en el Sistema Ibérico de la península ibérica donde ha desaparecido en los últimos 20 años debido, quizá, a una enfermedad epidémica. Sus mayores amenazas son la destrucción del hábitat y en consecuencia la fragmentación de las poblaciones, la introducción de predadores como salmónidos o el cangrejo rojo americano y, en áreas concretas, el atropello de adultos al cruzar vías de comunicación. Algunas poblaciones españolas se hallan afectadas por la enfermedad micótica denominada quitridiomicosis. Los machos y las hembras tienen una Apariencia muy similar excepto durante la época de reproducción, cuando la diferencia más conspicua es una glándula hinchada alrededor de la cloaca del macho. Esta glándula produce el espermatóforo, que lleva un paquete de esperma en su punta. El cortejo tiene lugar en tierra. Cuando el macho se percata de la presencia de una posible pareja, se enfrenta a ella y le bloquea el paso. El macho la frota con la barbilla para expresar su interés en aparearse, luego se arrastra por debajo de ella y agarra sus extremidades delanteras con las suyas en amplexo. Deposita un espermatóforo en el suelo y luego intenta bajar la cloaca de la hembra para que entre en contacto con él. Si tiene éxito, la hembra atrae el paquete de esperma y sus huevos son fecundados internamente. Los huevos se desarrollan internamente y la hembra deposita las larvas en una masa de agua justo cuando eclosionan. En algunas subespecies, las larvas continúan desarrollándose en el interior de la hembra hasta que ésta da a luz a metamorfos completamente formados. No se ha observado reproducción en las Salamandras comunes neoténicas.Los machos rondan los 8 cm de longitud y las hembras 13 cm, aunque excepcionalmente pueden alcanzar unos 15 cm de longitud. Pesan entre 20 y 80 gramos. Las hembras son generalmente más gruesas que los machos y las muestras del sur tienden a ser más grandes que las del norte. La cabeza es ancha, con una boca ancha por debajo del hocico, que tiene dos pequeñas narinas (ventanas nasales) en la parte superior. No hay dientes. Los ojos bulbosos, protuberantes, tienen iris de color amarillo o cobrizo y las pupilas en forma de ranura horizontal. Justo detrás de los ojos hay dos regiones abultadas, las glándulas parotoides, dispuestas de oblicuamente. Contienen una sustancia nociva, la bufotoxina, que se utiliza para disuadir a los posibles depredadores. La cabeza se une al cuerpo sin un cuello visible y no hay saco vocal externo. El cuerpo es ancho, achaparrado y normalmente las patas están flexionadas, manteniéndolo a ras de tierra. Los miembros anteriores son cortos con los dedos de las patas delanteras apuntando hacia el interior. En la época de cría, el macho desarrolla almohadillas nupciales en los tres primeros dedos, que utiliza para aferrarse a la hembra en el apareamiento. Las patas traseras son cortas en relación con las de las ranas, y tienen largos dedos sin membrana interdigital. No hay cola. La piel es seca y cubierta de pequeñas protuberancias como verrugas. El color es un tono bastante uniforme de marrón, marrón oliváceo o grisáceo, a veces en parte manchado o con bandas de un tono más oscuro. El sapo común tiende a un cierto dimorfismo sexual, siendo las hembras más marrones y los machos más grises. La parte inferior es de un blanco sucio, moteado con manchas grises y negras. Otras especies con las que el sapo común podría confundirse incluyen al sapo corredor (Bufo calamita) y al sapo verde europeo (Bufo viridis). El primero suele ser más pequeño y tiene una banda amarilla que recorre la espalda mientras que el segundo tiene un patrón moteado distintivo. Las glándulas paratiroides de ambos son paralelas, no inclinadas como en el sapo común. La rana común (Rana temporaria) también es similar en apariencia pero tiene un hocico menos redondeada, piel suave húmeda, y salta habitualmente para desplazarse. En general, el aspecto de los sapos es más robusto y rechoncho que el de las ranas, y al contrario de estas se desplazan marchando o dando saltos más cortos y bajos que aquellas. Se alimentan de toda clase de animales menores que ellos: insectos, arácnidos, etc.; incluso micromamíferos en los ejemplares mayores. Los sapos comunes pueden vivir por muchos años y se conocen casos de ejemplares que han sobrevivido durante cincuenta años en cautiverio. En la naturaleza, se cree que los sapos comunes tienden a vivir unos diez a doce años. Su edad puede determinarse contando el número de anillos de crecimiento anual en los huesos de sus falanges. El sapo común por lo general se mueve caminando lentamente o en saltos cortos esporádicos que implican a las cuatro patas. Se pasa el día escondido en una guarida excavada por él mismo bajo el follaje o bajo una raíz o piedra donde su coloración hace que sea poco visible. Sale al caer el sol y puede viajar una cierta distancia en la oscuridad mientras caza. Es más activo en caso de lluvia. Al amanecer ha vuelto a su base y puede ocupar el mismo lugar durante varios meses. Es voraz y come cochinillas, babosas, escarabajos, orugas, moscas, gusanos e incluso pequeños ratones. Las presas pequeñas, de movimiento rápido, pueden ser capturadas por la lengua protráctil, mientras que las más grandes se atrapan con las mandíbulas. Al no tener dientes, la comida se ingiere a menudo entera, en una serie de tragos. El sapo no reconoce a su presa como tal, sino que trata de consumir cualquier objeto en movimiento, pequeño y oscuro que encuentre por la noche. Esto se dedujo, entre otros, de un estudio de investigación que observó que se abalanzaban sobre un pedazo de papel negro como si fuera una presa, siempre que midiera menos de 1 cm, pero pasaban por alto una pieza en movimiento más grande. Así, los sapos parecen depender fuertemente de ciertos estímulos visuales para la alimentación y pueden ver a sus presas a intensidades muy bajas de luz en que los seres humanos no perciben nada. De forma periódica, el sapo común cambia de piel; esta se va desprendiendo en jirones y se consume a continuación. Cuando es atacado, el sapo común adopta una postura característica, inflando su cuerpo y elevándose, con sus cuartos traseros levantados y la cabeza baja. Su principal medio de defensa es la secreción lechosa maloliente y de sabor desagradable producida por las paratiroides y otras glándulas de su piel y que contiene una toxina llamada bufagina; suficiente para disuadir a muchos depredadores (aunque la culebra de collar parece ser inmune). Otros depredadores de sapos adultos son erizos, ratas y visones, e incluso gatos domésticos. Las aves que se alimentan de sapos incluyen garzas, cuervos y aves rapaces. Se ha observado a cuervos punzar la piel con su pico y luego extraer el hígado del animal, evitando así la toxina. Los renacuajos también exudan sustancias nocivas que disuaden a los peces de comérselos, aunque no al tritón crestado. Entre los invertebrados acuáticos que se alimentan de renacuajos de sapo se encuentran las larvas de libélula o los ditíscidos. Estos por lo general evitan la secreción nociva por punción de la piel del renacuajo y succión de los jugos. Una mosca parasitaria, Lucilia bufonívora, ataca a sapos comunes adultos; pone sus huevos en la piel del sapo y cuando estos eclosionan, las larvas reptan hasta introducirse en las fosas nasales del sapo y comienzan a alimentarse de su carne, con consecuencias letales. La almeja uña europea (Estrato Sphaerium) es particular; puede subir hasta las plantas de agua y moverse, todo con su pie muscular. A veces se aferra a la pata de un sapo común y se cree que este es uno de los medios por los que se dispersa a nuevas ubicaciones. En 2007, investigadores que utilizaban un vehículo submarino operado por control remoto para examinar el lago Ness, en Escocia, observaron un sapo común en movimiento por del fondo del mismo, a una profundidad de 99 metros. El sapo común emerge de la hibernación en primavera y se produce una migración masiva hacia los sitios de reproducción. Los sapos convergen solo en ciertas lagunas, favoreciendo la concentración y evitando al mismo tiempo otras extensiones de agua que parecen más adecuadas. Los adultos frecuentan la misma ubicación año tras año y más del 80 % de los machos marcados cuando emergieron vuelven a la misma charca en que se criaron para reproducirse. La encuentran principalmente por señales olfativas y magnéticas. Sapos experimentalmente trasladados a otro lugar y equipados con dispositivos de seguimiento se han mostrado capaces de localizar su estanque de cría original incluso cuando el desplazamiento supera los tres kilómetros.Tiene la cabeza grande, los ojos pequeños y la piel oscura y arrugada. Su cabeza plana y ancha tiene una boca ancha, ojos redondos sin párpados y una línea de tubérculos pareados que recorren su cabeza y garganta. Su color es típicamente marrón oscuro con un patrón moteado o jaspeado, pero también puede ser de otros tonos parduscos, rojizo oscuro o negro. Se han registrado ejemplares albinos, que son blancos o anaranjados. Todas las especies de salamandras gigantes producen una secreción cutánea blanca y pegajosa que repele a los Depredadores. La salamandra adulta media pesa 25-30 kg (55-66 lb) y mide 1,15 m (3,8 pies) de longitud. Puede alcanzar hasta 50 kg de peso y 1,8 m de longitud, lo que la convierte en la segunda especie de anfibio más grande, después de la salamandra gigante de China meridional(Andrias sligoi ). La salamandra gigante china más larga documentada recientemente, mantenida en una granja de Zhangjiajie, medía 1,8 m (5,9 pies) en 2007. Con 59 kg (130 lb), tanto este individuo como otro de 1,4 m (4,6 ft) de longitud y 52 kg (114 lb) hallado en una cueva remota de Chongqing en diciembre de 2015, superaron el peso máximo de la especie del que se suele informar. Se sabe que la salamandra gigante vocaliza, emitiendo ladridos, gemidos, siseos o llantos. Algunas de estas vocalizaciones guardan un parecido asombroso con el llanto de un niño humano pequeño y, por ello, se la conoce en lengua china como el "pez bebé" (娃娃鱼 / 鲵 - Wáwáyú/ ní). Como su nombre científico indica, las ranas arborícolas grises son de color variable debido a su capacidad para camuflarse de gris a verde o marrón, según el sustrato sobre el que se asienten. El grado de moteado varía. Pueden cambiar de casi negro a casi blanco. Cambian de color a un ritmo más lento que un camaleón. Un aspecto que es único de esta rana es que sus patas presentan un patrón bandeado oscuro que luego contrasta fuertemente con el amarillo o naranja Brillante marcado de negro bajo los costados de sus patas y brazos. Las ranas arborícolas grises muertas y las que se encuentran en entornos no naturales son predominantemente grises. La hembra no llama y tiene la garganta blanca; sin embargo, el macho sí llama y puede mostrar una garganta negra/gris/marrón durante la época de cría. La hembra suele ser más grande que el macho. Son relativamente pequeñas en comparación con otras especies de ranas norteamericanas, no suelen alcanzar más de 3,8 a 5,1 cm (1,5 a 2 pulg.). Su piel tiene una textura grumosa que les da un aspecto verrugoso. Esta especie es prácticamente indistinguible de la rana arborícola gris de Cope, siendo la única diferencia fácilmente apreciable que la rana arborícola gris de Cope tiene una llamada más corta y rápida. Sin embargo, los ritmos de llamada de ambas ranas arborícolas grises dependen de la temperatura y a temperaturas más bajas la rana arborícola gris de Cope puede tener un ritmo de llamada aproximado al de la rana arborícola gris. La diferencia en la llamada puede oírse, pero se cuantifica mejor contando el número de pulsos por segundo en sus trinos silbados. La rana arbórea gris tiene una frecuencia de 16 a 34 pulsaciones por segundo, mientras que la Hyla chrysoscelis tiene una frecuencia de 34 a 60 pulsaciones por segundo. Aunque existe la posibilidad de solapamiento, debido a la dependencia de la temperatura de la frecuencia de los pulsos, las dos especies se distinguen fácilmente donde se dan juntas. A una temperatura determinada, la frecuencia de impulsos de la rana arborícola gris es aproximadamente la mitad de la de la Hyla chrysoscelis. La rana arbórea gris también tiene 48 cromosomas (4n), y en la literatura científica se la denomina rana arbórea gris tetraploide. La rana arbórea gris de Cope, o rana arbórea gris diploide, conservó su recuento original de cromosomas 2n (24). La hibridación entre estas especies provoca la mortalidad temprana de muchas larvas, pero algunos individuos sobreviven hasta la edad adulta aunque tienen una fertilidad reducida. Ambas especies similares tienen manchas de color amarillo brillante en las patas traseras, lo que las distingue de otras ranas arborícolas, como la Dryophytes avivoca. Las manchas Brillantes normalmente sólo son visibles mientras la rana está Saltando. Ambas especies de ranas arborícolas grises presentan un ligero dimorfismo sexual. Los machos tienen la garganta negra o gris, mientras que la de las hembras es más clara. Los renacuajos tienen cuerpos redondeados (a diferencia de los cuerpos más alargados de las especies de arroyo) con colas altas y anchas que pueden colorearse de rojo si hay depredadores en el sistema. La metamorfosis puede producirse tan rápidamente como en dos meses si las condiciones son óptimas. En la metamorfosis, las nuevas ranitas casi siempre se volverán verdes durante uno o dos días antes de cambiar al gris más común. Las ranas jóvenes también mantendrán a veces un color verde claro y se volverán grises o verde más oscuro tras alcanzar la edad adulta. Los machos de la rana arbórea gris rara vez tienen grandes coros, ya que son animales mayoritariamente solitarios, pero pueden vocalizar de forma competitiva en plena época de cría. Las ranas arbóreas grises pueden congregarse alrededor de las ventanas y las luces de los porches para comer insectos atraídos por la luz. Durante el día suelen descansar en ramas horizontales de árboles u hojas al aire libre, incluso al sol. Evidentemente son menos propensas al sobrecalentamiento y a la desecación que otros anfibios y confían en su magnífico camuflaje para ocultarse de los depredadores. Las llamadas de apareamiento y los coros son más frecuentes por la noche, pero los individuos suelen llamar durante el día en respuesta a truenos u otros ruidos fuertes. Los machos producen reclamos publicitarios para las hembras, así como reclamos agresivos para contrarrestar a Otros machos. Las hembras son capaces de discriminarlas.Los Pseudacris crucifer son de color canela o marrón con una cruz oscura que forma aproximadamente una X en su dorsal (de ahí el nombre latino crucifer, que significa portador de la cruz), aunque a veces la marca puede ser indistinta. Tienen una longitud corporal de entre menos de 25 mm (0,98 pulgadas) y 38 mm (1,5 pulgadas) y una masa de entre 3 y 5 g (0,11 y 0,18 onzas). La especie tiene grandes almohadillas en los dedos para trepar, aunque se encuentra más a gusto entre los restos sueltos del suelo del bosque. Las variaciones de color de la P. crucifer son principalmente bronceado, marrón, verde oliva y gris. Todos tienen una coloración amarilla ligeramente pálida en la parte interior de los muslos. Las hembras son de color más claro, mientras que los machos son ligeramente más pequeños y suelen tener la garganta oscura. Las hembras tienen un abdomen más abultado. El color de la piel de los Pseudacris crucifer también se ve afectado por la temperatura y la luz. La coloración es dinámica y adaptable en esta especie. Puede alterarse rápidamente, en 15 a 45 minutos, para camuflarse mejor de los Depredadores. Situada junto a su garganta, esta rana tiene un saco vocal que se expande y desinfla como un globo para crear un sonido de pío corto y distinto. Sólo los machos tienen la capacidad de emitir este ruido agudo y fuerte, y lo utilizan para atraer a sus parejas. El Pseudacris crucifer vive principalmente en bosques y zonas boscosas en regeneración cerca de humedales efímeros o semipermanentes. Esta especie anfibia requiere marismas, estanques o regiones pantanosas para mantener el medio Acuático que necesitan los huevos y renacuajos. En los tramos septentrionales de su área de distribución, los Pseudacris crucifer deben soportar con frecuencia periodos ocasionales de temperaturas bajo cero durante la época de cría. La especie puede tolerar la congelación de algunos de sus fluidos corporales y pasa a la hibernación bajo troncos o detrás de la corteza suelta de los árboles. Es capaz de sobrevivir a la congelación de sus fluidos corporales internos a temperaturas tan bajas como -8 °C (17,6 °F). Esta especie se presenta con frecuencia en agregaciones reproductoras de varios cientos de individuos y suele criar en muchos humedales pequeños, incluidos pantanos y charcas temporales y hábitats alterados, como estanques de granjas y pozos de préstamo. La especie tiene un cuerpo más robusto y patas más cortas que la rana verde común, aunque lo normal es que tenga un tamaño menor y es más nocturna, saliendo al oscurecer y no siendo fácil de observar tanto por sus hábitos como por su escasez. Las poblaciones del sistema Central y las del norte de la península están en recesión debido a los cambios producidos en las acequias y canales de riego (eliminación de la cobertura que ofrecen las plantas acuáticas y hormigonado de los cauces) y a la contaminación de las aguas. Cuerpo de entre 6-9 cm Tiene la cabeza y el hocico puntiagudo y el tímpano pequeño y poco visible. La pupila es elíptica horizontal.Presenta unos pliegues en los laterales del dorso que son relativamente paralelos entre sí y visibles.Los miembros anteriores presentan tres tubérculos en las palmas y tienen cuatro dedos que tienen a su vez tubérculos por debajo de cada articulación. La especie es muy atractiva físicamente y con una gran variación en los colores y en el diseño de las manchas, por lo cual se la ha capturado para acuarios y jardines particulares con estanques, pero prefiere las aguas corrientes. Partes inferiores blanquecinas o pardo-amarillento, incluso con tintes rosas en las regiones femoral y anal. Garganta blanca deslumbrante, amarillenta o con un retículo grisáceo u oscuro que deja una banda o línea central más clara. La parte superior suele tener coloración parda variable yendo del pardo oscuro-gris negruzco hasta tonos rojizos sobre todo en los juveniles. El dorso y los flancos variando de color, de oliva verde gris castaño, castaño, oliva pardo, gris, amarillento, o mezcla de tonos cremosos con listados en color chocolate. Y también pueden mimetizarse aclarando y oscureciéndose para pasar inadvertidas. Con su aspecto de hojas muertas habita en zonas húmedas en bosques, bosques de ribera, arroyos, acequias y canales de riego donde la cobertura vegetal de plantas acuáticas como el Potamogeton crispus les ofrece protección.La librea puede ser lisa, con algunas motas (manchas blanquecinas) o incluso presentar una mancha en forma de v invertida en la espalda. Posee una mancha oscura postocular que se prolonga por el ojo y luego de manera más fina hasta las narinas. Por debajo de esta franja se puede ver una más estrecha y blanquecina que recorre la mayor parte del labio superior. Los miembros posteriores tienen franjas transversales más oscuras bastante patentes. No es desconocida la aparición de inusuales coloraciones, tanto negros como rojos, y tornar al azul en la estación de apareo. Adicionalmente, individuos albinos se hallan con piel amarilla y ojos rojos. Las hembras son bastante más grandes que los machos, que son más esbeltos y normalmente se quedan en los 6 cm, teniendo estos los miembros anteriores más robustos que las hembras y durante la época de celo tienen callosidades nupciales (espuelas) grises o negras en el dedo más interno de cada mano. Cría normalmente en aguas más frías que la rana verde o el sapo común o el sapo corredor y necesita cursos estables como arroyos o canales de riego con poca corriente y que no desaparezcan rápidamente durante la fase acuática de renacuajo. Los renacuajos pueden medir hasta 5 cm de longitud, y tienen el espiráculo situado en el lado izquierdo. Su desarrollo es más lento que en las especies mediterráneas por lo cual son más frecuentes en zonas más frías donde el agua permanece fluyendo más tiempo durante la estación seca, como en áreas de clima atlántico, montañas o en el piso supramediterraneo. Localmente pueden criar en acequias con sifones, abrevaderos de fuentes para el ganado, lavaderos, balsas y otras instalaciones hidráulicas que mantienen una cantidad de agua suficiente. Las partes superiores de los renacuajos son rubias, pardas o grises y presentan a veces tonos rojizos o negruzcos, siendo la zona ventral muy oscura con algunas machas blanquecinas o doradas que también aparecen en la cola. La cresta es alta y se inicia en la parte posterior del cuerpo acabando con un extremo terminado en punta corta y redondeada. El vientre del renacuajo es bastante transparente pudiéndose apreciar en la mayoría de los casos los intestinos del animal. Estas ranas abundan en estanques y Ríos del sureste del África subsahariana. Son acuáticas y a menudo de color gris verdoso. Las ranas de uñas africanas también se venden con frecuencia como animales de compañía, y a veces se identifican erróneamente como ranas enanas africanas. Las ranas de uñas albinas son comunes y se venden como mascotas o para laboratorios. Se reproducen fecundando los huevos fuera del cuerpo de la hembra (véase reproducción de las ranas). De los siete modos de amplexo (posiciones en las que las ranas se aparean), estas ranas se encuentran criando en amplexo inguinal, donde el macho agarra a la hembra por delante de las patas traseras de ésta y aprieta hasta que salen los huevos. A continuación, el macho rocía esperma sobre los huevos para fecundarlos. Las Ranas de uñas africanas son muy adaptables y pondrán sus huevos siempre que las condiciones lo permitan. Durante las estaciones lluviosas se desplazarán a otros estanques o charcos de agua en busca de alimento. En épocas de sequía, las ranas de uñas pueden enterrarse en el barro y permanecer inactivas hasta un año. Se sabe quelas Xenopus laevis sobreviven 15 años o más en estado Silvestre y 25-30 años en cautividad. Mudan la piel cada temporada y se comen su propia piel mudada. Aunque carecen de saco vocal, los machos emiten una llamada de apareamiento de trinos largos y cortos alternados, mediante la contracción de los músculos laríngeos intrínsecos. Las hembras también responden vocalmente, señalando la aceptación (un sonido de golpeteo) o el rechazo (un tic-tac lento) del macho. Esta rana tiene la piel lisa y resbaladiza, multicolor en el dorso con manchas de color gris oliva o marrón. La parte inferior es de color blanco cremoso con un matiz amarillo. Las ranas macho y hembra pueden distinguirse fácilmente por las siguientes diferencias. Las ranas macho son pequeñas y delgadas, mientras que las hembras son más grandes y rotundas. Los machos tienen manchas negras en las manos y los brazos que les ayudan a agarrarse a las hembras durante el amplexo. Las hembras tienen una cloaca más pronunciada y presentan protuberancias en forma de cadera sobre las patas traseras, donde se encuentran internamente los huevos. Tanto los machos como las hembras tienen una cloaca, que es una cámara por la que pasan los desechos digestivos y urinarios y por la que también se vacían los aparatos reproductores. La cloaca se vacía a través del respiradero, que en reptiles y anfibios es una única abertura para los tres sistemas. Las ranas de uñas africanas son completamente Acuáticas y raramente abandonan el agua excepto para Migrar a nuevas masas de agua durante las sequías u Otros disturbios. Las ranas con garras tienen poderosas patas que les ayudan a moverse con rapidez tanto bajo el agua como en tierra. Se ha observado que las ranas con garras de Gales del Sur viajan hasta 2 kilómetros (1,2 mi) entre localidades. Las patas de las especies de Xenopus tienen tres garras negras en los tres últimos dedos. Estas garras se utilizan para desgarrar la comida y arañar a los Depredadores. Las ranas con garras son carnívoras y comerán tanto presas vivas como muertas, incluyendo peces, renacuajos, crustáceos, anélidos, artrópodos y más. Las ranas con garras intentarán consumir cualquier cosa que les quepa en la boca. Al ser Acuáticas, las ranas con garras utilizan su sentido del olfato y su línea lateral para detectar presas en lugar de la vista como Otro tipo de ranas. Sin embargo, las ranas con garras aún pueden ver con los ojos y acecharán a sus presas o vigilarán a sus Depredadores sacando la cabeza fuera del agua. Las ranas con garras escarbarán en el sustrato para desenterrar gusanos y otros alimentos. Su lengua no puede extenderse como la de Otro tipo de ranas, por lo que las ranas con garras utilizan las manos para agarrar la comida y llevársela a la boca. Estas ranas son especialmente caníbales; el contenido del estómago de ranas de uñas asilvestradas en California ha revelado grandes cantidades de larvas de esta rana. Las larvas de la rana de uñas son filtradoras y recogen nutrientes del plancton, lo que permite que las ranas adultas que consumen los renacuajos tengan acceso a estos nutrientes. Esto permite a las ranas con garras sobrevivir en zonas que apenas tienen otras fuentes de alimento. Las ranas de uñas son Nocturnas y la mayor parte de la actividad reproductiva y de alimentación ocurre después del anochecer. Los machos de las ranas con garras son muy promiscuos y se agarran a otros machos e incluso a otras especies de ranas. Las ranas macho que son agarradas harán llamadas de liberación e intentarán liberarse. Si no se alimentan, las ranas de uñas se quedarán inmóviles sobre el sustrato o flotando en la superficie con la cabeza asomando. La rana de bosque posee ciertos sistemas que le permiten sobrevivir en condiciones extremas (extremófilo) soportando muy bajas temperaturas; es una de las cuatro especies de ranas norteamericanas que son capaces de congelarse "en estado sólido" y sobrevivir. En primer lugar poseen una gran cantidad de nucleoproteínas (nucleótidos + proteínas) en su torrente sanguíneo; estos compuestos que potencian la formación de hielo, evitan sin embargo que este se organice en forma de grandes cristales que dañarían a las células. Por otro lado, la rana, cuya concentración de glucosa es similar a la nuestra sintetiza en el hígado grandes cantidades de esta (que, a diferencia de nosotros, es capaz de tolerar) al inicio de la congelación. La glucosa se concentra en el interior de las células y hace las veces de anticongelante, evitando que se congelen los fluidos celulares. Sin embargo, la congelación del líquido exterior provoca que en el interior haya una mayor proporción de agua, provocando una salida de agua de las células que, si bien hace aumentar la proporción de glucosa en su interior (aumentando la acción anticongelante), podría provocar su muerte debido a la deshidratación, esto se evita al llegar a un equilibrio de concentraciones con el exterior, lo que interrumpe la salida de agua. Con esto, los órganos y el cuerpo de la rana pueden llegar a convertirse en un 65% de su agua completamente en hielo congelado y el resto de su agua estaría líquido gracias a su anticongelante natural. Cuando suben las temperaturas, se descongela primero el corazón, para que la circulación se reactive y evitar así daños en los demás órganos conforme se descongelan. Miden entre 3,5 hasta 7,0 cm (2,0 a 2,8 en) de longitud. Las hembras son más grandes que los machos  y las adultas son generalmente de color marrón, beis o de color rojizo, y por lo general tienen una máscara de ojos oscura. Las partes inferiores de las ranas de madera son de color con un tono amarillo o verde.  La Salamandra gigante japonesa puede alcanzar una longitud de 1,5 m (5 pies) y un peso de 25 kg (55 libras). El ejemplar Silvestre más grande del que se tiene constancia pesaba 26,3 kg (58 lb) y medía 136 cm (4,46 pies). Es el tercer anfibio más grande del mundo, sólo más pequeño que sus parientes cercanos, la Andrias gigante china y la Salamandra menuda de china. La piel moteada de marrón y negro de la A. japonicus le permite camuflarse en los fondos de arroyos y Ríos. La superficie de su cuerpo está cubierta de numerosas verrugas pequeñas y distintivas que se concentran en la cabeza. Tiene los ojos muy pequeños, sin párpados y con mala vista. Su boca se extiende a lo ancho de su cabeza y puede abrirse a lo ancho de su cuerpo. A. japonicus posee grandes pliegues cutáneos en el cuello que aumentan eficazmente su superficie corporal total. Esto ayuda al intercambio epidérmico de gases, que a su vez regula el intercambio de dióxido de carbono y oxígeno con el agua. Los capilares de la superficie de la piel facilitan este intercambio de gases. Los pliegues de la piel a lo largo de cada lado del cuerpo son más pronunciados en la Salamandra gigante americana que en la Salamandra gigante japonesa. La Salamandra gigante japonesa puede distinguirse de la Salamandra gigante de china por la disposición de los tubérculos en la cabeza y la garganta. Los tubérculos son más grandes y numerosos en comparación con los de la Salamandra gigante china, en su mayoría únicos y dispersos de forma irregular. El hocico también es más redondeado y la cola es ligeramente más corta. Los machos adultos desarrollan glándulas cloacales agrandadas durante la época de reproducción. En comparación con una hembra adulta, un macho adulto posee normalmente una cabeza más grande y ancha en proporción a su cuerpo. Es difícil distinguir el sexo fuera de la época de cría. Se alimenta de peces y crustáceos, y puede vivir hasta 50 años. Caza principalmente por la noche, y debido a su escaso sentido de la vista, usa sensores en su cabeza y cuerpo para detectar cambios en la presión del agua, permitiéndole detectar a su presa. Durante la época de apareamiento, estas salamandras viajarán río arriba donde después de la fertilización de los huevos, el macho los cuidará por al menos seis meses. En este punto, las crías acumularán grasa hasta estar listas para cazar. Una vez listas cazarán en grupo, en lugar de hacerlo individualmente. El dimorfismo sexual entre los sexos es mínimo. En una muestra de 15 individuos, los pesos oscilaban entre 600 y 3.250 g (1,3 y 7,2 lb), y las longitudes hocico-ventral entre 17 y 32 cm (7 y 13 in). Sus ojos pueden tener casi 2,5 cm (1,0 in) de diámetro. El conspicuo tímpano tiene un diámetro de unos 0,5 cm (0,20 in) y está separado del ojo por unos 5 cm (2,0 in) en los adultos. Los huevos y renacuajos de la Rana goliat tienen aproximadamente el mismo tamaño que los de otras ranas a pesar de su gran tamaño en la edad adulta. Un pliegue lateral se extiende desde el ojo hasta la parte posterior del tímpano. Los dedos son totalmente palmeados, con grandes membranas interdigitales que se extienden hasta la punta de los dedos. El segundo dedo es el más largo. La piel del dorso y de la parte superior de las extremidades es granulosa. La coloración dorsal es verde siena, mientras que el abdomen y la parte ventral de las extremidades son amarillo/naranja. Tienen oído agudo, pero carecen de saco vocal, y también carecen de almohadillas nupciales. En 2019, se descubrió que esta rana cava estanques artificiales para poner huevos. Se supone que es la rana macho la que cava el estanque. Debido a que los renacuajos en cada estanque eran de distintos tamaños, se ha inferido que las ranas realizan diferentes puestas de huevos en el mismo estanque. Las ranas mueven arena, trozos de plantas y piedras, casi tan grandes como ellas, para elevar los bordes de la charca. Se observó que algunas ranas adultas permanecían cerca de las piscinas por la noche para ahuyentar depredadores. Los científicos creen que esta podría ser la razón por la que la rana goliat es tan grande: las ranas más grandes pueden mover rocas más grandes, construir estanques mayores y ahuyentar a los depredadores más grandes.La rana arborícola verde puede crecer hasta 10 cm de longitud. Su color depende de la temperatura y del color del entorno, variando de marrón a verde; la superficie ventral es blanca. Presenta, ocasionalmente, manchitas blancas de forma irregular en su espalda de hasta 5 mm de diámetro, las cuales aumentan en cantidad con la edad. La rana tiene grandes discos en los extremos de cada pata, de alrededor de 5 mm de diámetro a la madurez. Estos discos les permiten a las ranas adherirse a las superficies mientras escalan e, incluso, trepar verticalmente en cristales. Los ojos son dorados y tienen irises horizontales, típicos del género Litoria. Los dedos de los miembros anteriores están unidos entre sí en un tercio de su longitud por una membrana cutánea. Los dedos de los miembros posteriores, en cambio, se hallan unidos por tal membrana en tres cuartas partes de su longitud. El tympanum (una membrana de la piel similar a un tímpano) es visible. La rana arborícola verde es similar a la rana arborícola magnífica (Litoria splendida), que habita solo en el noroeste de Australia, y puede ser distinguida por la presencia de grandes glándulas parótidas y glándulas rostrales en la cabeza. La rana arborícola gigante (Litoria infrafrenata) también es generalmente confundida con la rana arborícola verde. La principal diferencia entre estas dos es una raya blanca distinta a lo largo del borde de la quijada inferior de la rana arborícola gigante, la cual no está presente en la rana arborícola verde. Aunque las ranas tienen pulmones, también absorben oxígeno a través de su piel, y para que esto ocurra eficientemente, la piel debe estar húmeda. Una desventaja de la piel húmeda es que los agentes patógenos pueden prosperar, incrementando la posibilidad de una infección. Para contrarrestar esto, las ranas secretan péptidos que destruyen estos agentes patógenos. La secreción de la piel de las ranas arborícolas verdes contiene péptidos con propiedades antibacteriales y antivirales. Estos péptidos, además, tienen los mismos efectos psicológicos que el CCK-8, una hormona digestiva e inhibidora del hambre. Varios péptidos de las secreciones de la piel de la rana arborícola verde han sido hallados para destruir el VIH sin perjudicar a los saludables linfocitos T. Las ranas arborícolas verdes son muy dóciles. Es una especie de hábitos nocturnos; sale a comienzos de la tarde para realizar su llamado (en primavera y verano) y cazar en la noche. Durante el día buscan áreas frescas, oscuras y húmedas para dormir. En el invierno, las ranas arborícolas verdes son difíciles de hallar. Dependiendo de su ubicación, las ranas arborícolas verdes ocupan varios hábitats. Típicamente, se hallan en los árboles cerca de fuentes de aguas tranquilas. Sin embargo, estas pueden sobrevivir en pantanos (entre juncos) o en praderas en climas más frescos. Las ranas arborícolas verdes son bien conocidas por habitar en fuentes de agua dentro de casas, tales como fregaderos o inodoros. También pueden ser encontradas en ventanas, comiendo insectos. Estas ocuparán tanques (cisternas), bajantes (pluviales), y canalones, debido a que son lugares con una alta humedad y normalmente más frescos que el entorno externo. Las ranas se reúnen en bajantes y tanques durante la época de celo, debido a que, al agruparse, aumentan su llamado.  El llamado de la especie es un bajo y lento crawk-crawk-crawk, repetido varias veces. La mayor parte del año, estas llaman desde altas posiciones, tales como árboles y canalones. Durante la época de celo las ranas descienden, aunque permaneciendo ligeramente elevadas, y llaman de cerca en las fuentes de aguas tranquilas, sea temporaria o permanentemente. Al igual que muchas ranas, las ranas arborícolas verdes no solo llaman para atraer una pareja. Han sido observadas realizando su llamado para advertir su ubicación fuera de la época de celo, a menudo luego de la lluvia, por razones que son inciertas para los investigadores. Estas emitirán un llamado destacado cuando sea que estén en peligro, como cuando los depredadores están cerca o cuando una persona pisa un tronco en donde reside una rana. La dieta de la especie consiste principalmente de insectos y arañas, pero puede incluir ranas más pequeñas y hasta mamíferos pequeños. Los dientes de las ranas no son apropiados para cortar a sus presas. Muchas ranas les lanzan sus lenguas pegajosas. La presa queda pegada, y es consumida. La rana arborícola verde usará esta técnica con presas más pequeñas; sin embargo para una presa más grande, se abalanza y luego obliga a la presa a ingresar en su boca utilizando sus manos. La rana tiene algunos depredadores naturales, entre ellos cobras y algunas pocas especies de lagartos y aves. Desde la llegada de Europeos a Australia, han sido introducidos depredadores no naturales, principalmente perros y gatos. La especie tiene un promedio de esperanza de vida en cautiverio de dieciséis años, pero puede vivir más de veinte años, lo cual es mucho para una rana. El promedio de vida en estado salvaje es más bajo que en cautiverio, debido a la depredación. Previo a la época de celo en el final de la primavera, la rana arborícola verde macho desarrolla una almohadilla nupcial negra en la superficie interior del pulgar. Esto ayuda a los amplexos permitiéndole al macho continuar agarrándose de su pareja durante el mismo. El macho realiza su llamado (individualmente) para atraer a la hembra, y ambos se conocen típicamente en una fuente de aguas tranquilas. Durante el amplexo, el macho monta a la hembra. La hembra luego expulsa sus huevos con una velocidad tal que el esperma es forzado dentro del huevo. Una gran hueva de alrededor de entre 200 y 300 huevos es dejada en el agua, aproximadamente a medio metro de las ranas. Los huevos se hunden y sujetan entre ellos. Las dos ranas pueden permanecer en amplexo por casi dos días, durante los cuales el proceso es repetido muchas veces, resultando la puesta de un promedio de 2000 a 3000 huevos. Un huevo necesita tener un período de incubación de tres días tras ser puesto. El agua debe estar entre 28–38 grados Celsius y a 5–50 centímetros de profundidad para que los huevos y renacuajos sobrevivan. La metamorfosis toma entre dos y tres meses, y la maduración sexual casi dos años. La reproducción tiene lugar entre noviembre y febrero. Durante la época de apareamiento, los machos llaman desde posiciones ligeramente elevadas cerca de las fuentes de agua estancada en las que eligen criar. Ponen grupos de entre 200 y 2000 huevos que inicialmente flotan, pero se hunden en 24 horas. El desarrollo de los renacuajos dura unas seis semanas, tras las cuales sufren la metamorfosis y abandonan el agua como ranas juveniles.Esta salamandra está provista de extremidades cortas y robustas y de ojos bien desarrollados. Presenta una coloración de fondo negra, pardusca o negro-azulada, sobre la que destacan dos hileras irregulares de manchas redondas, amarillas o naranjas, que se extienden desde la cabeza a la cola. Las regiones ventrales son de color gris uniforme. El tronco es robusto y posee a los lados 12 surcos costales bien distinguibles. Su longitud varía desde 18-25 cm. Es un pequeño tritón de color marrón tirando a naranjado con tonalidades parduscas con manchas rojas-anaranjadas rodeadas por un borde negro. Su abdomen es más claro y en su fase terrestre más rojo. Miden aproximadamente 10 cm. En su fase acuática posee una pequeña cresta caudal. Los tritones del este tienen tres etapas de vida: (1) la larva acuática o renacuajo, (2) la fase juvenil roja o Terrestre y (3) el adulto acuático. Esta especie tiene grandes ojos de color rojo Brillante con pupilas estrechadas verticalmente. La rana arborícola de ojos rojos es muy colorida, con un cuerpo verde vibrante, rayas verticales amarillas y azules a lo largo de su costado, una parte inferior blanca, patas de color rojo o naranja brillante y ojos rojos. Además, tienen almohadillas pegajosas en los dedos que les permiten aferrarse a las hojas. La piel del vientre de la rana arborícola de ojos rojos es suave y frágil, mientras que la del dorso es más gruesa y áspera. Por término medio, los machos miden unos cinco centímetros y las hembras son ligeramente más grandes, en torno a los cinco centímetros. Las ranas arborícolas filomedusinas son arborícolas, lo que significa que pasan la mayor parte de su vida en los árboles; son excelentes saltadoras. A pesar de su coloración Brillante, las ranas arborícolas de ojos rojos en realidad no son venenosas, y confían en el camuflado para protegerse. Son Nocturnas y duermen la mayor parte del día. Para ocultarse de los Depredadores, cubren sus costados azules con las patas traseras, meten sus brillantes patas bajo el vientre y cierran sus ojos rojos. Así, parecen casi completamente verdes, y bien escondidas entre el follaje. No tienen un verdadero párpado, sino una membrana nictitante que permite que la luz entre en el ojo para que se despierten cuando se acercan los Depredadores. Sus grandes ojos rojos no sólo les ayudan a ver de noche, sino que también les sirven como adaptación defensiva mediante un comportamiento deimático. Cuando una rana arborícola de ojos rojos detecta que se acerca un depredador, abre bruscamente los ojos y mira fijamente al Depredador. La repentina aparición de los ojos rojos puede sobresaltar al Depredador, dando a la rana la oportunidad de huir. El cuerpo de la Nasikabatrachus sahyadrensis parece robusto e hinchado y es relativamente redondeado en comparación con el de otras ranas más aplanadas dorsoventralmente. Su cuerpo aplanado les ayuda a aferrarse a rocas y cantos rodados sumergidos, lo que esencialmente les ayuda a combatir las fuertes corrientes, permitiéndoles permanecer cerca de las orillas de los arroyos, donde suelen residir. Sus brazos y piernas se extienden en la forma corporal estándar de los anuros. Comparada con otras ranas, la N. sahyadrensis tiene una cabeza pequeña y un inusual hocico puntiagudo. Los adultos suelen ser de color gris violáceo oscuro. Los machos miden aproximadamente un tercio de la longitud de las hembras. El espécimen con el que se describió originalmente la especie medía 7,0 cm (2,8 pulgadas) de largo desde la punta del hocico hasta el respiradero. Los renacuajos de la especie habían sido descritos en 1917 por Nelson Annandale y C. R. Narayan Rao como dotados de ventosas orales que les permitían vivir en arroyos torrenciales. Las ventosas también están presentes en peces reófilos de géneros como Glyptothorax, Travancoria, Homaloptera y Bhavania, adaptaciones que son el resultado de una evolución convergente. Algunos de estos peces cohabitan con renacuajos de Nasikabatrachus en los arroyos de las colinas. Su vocalización es una llamada áspera y prolongada que suena similar al cacareo de un Gallo. Los machos de esta especie exhiben el comportamiento único de llamar desde debajo de una fina capa de tierra. Otro tipo de ranas de madriguera(Myobatrachus gouldii y Arenophyrne rotunda ) son conocidas por hacer esto, pero estas ranas también han sido observadas llamando desde la superficie, mientras que N. sahyadrensis no. Es posible que las ranas cambien a la madriguera de cabeza debido a su cráneo en forma de cuña y a las extremidades en forma de Otro. Esta rana pasa la mayor parte de su vida bajo tierra y sólo sale a la superficie durante el monzón, por un periodo de dos semanas, para aparearse. Con pocos científicos de campo durante la estación lluviosa, la especie no se ha descubierto y estudiado hasta hace poco. Los machos emergen para llamar junto a arroyos temporales de agua de lluvia. Montan a las hembras y las agarran (amplexus) a lo largo de la columna vertebral. Ponen unos 3.000 huevos en una charca rocosa y los renacuajos se metamorfosean al cabo de unos 100 días. A diferencia de muchas otras especies de ranas madrigueras que emergen y se alimentan sobre el suelo, se ha descubierto que esta especie busca comida bajo tierra, alimentándose principalmente de termitas utilizando su lengua y un surco bucal especial. En 2015, se descubrió que los renacuajos de esta especie eran consumidos tradicionalmente por las comunidades tribales. La principal amenaza para estos anfibios en los Ghats occidentales de la India se debe a la alteración de los hábitats naturales por una Población humana en constante aumento, que ha convertido grandes zonas para asentamientos y usos agrícolas. Estudios recientes han demostrado que la utilización de ranas es una de las principales amenazas, que incluye la utilización de ranas para la alimentación, la medicina tradicional, fines de investigación y el comercio de mascotas también se ha considerado un importante contribuyente a su declive. La recolección de renacuajos era frecuente en la estación de los monzones, entre julio y septiembre de cada año. El pueblo tribal Nadukani-Moolamattom-Kulamaav ha desarrollado un método autóctono para recolectar estos renacuajos suctores de adaptación única. Normalmente, en cada recolección participan entre 2 y 5 individuos.El crecimiento de la Rana púrpura también depende de la velocidad del agua. Cuando la velocidad del agua aumentaba, había un mayor número de renacuajos que en las zonas de menor velocidad del agua en ambos arroyos. Los renacuajos también tuvieron una actividad constante en los arroyos. También tienen una gran influencia en el número de renacuajos los entornos en los que se encuentran. Las Dendrobates azureus pueden presentar una tonalidad de colores que varía de azul ligero a azulado-púrpura oscuro con manchas negras de distintos tamaños, que dan a cada individuo un dibujo diferente. La talla oscila entre 40-50 mm de longitud, por lo que es considerada como una de las Dendrobates más grandes. Los machos son algo más pequeños y delgados, presentan unos discos digitales más desarrollados y cantan cuando son adultos, a diferencia de las hembras. Dendrobates azureus es terrestre, pero se mantiene cerca de fuentes de agua; pasan la mayor parte de su tiempo despiertas durante el día y saltan dando brincos cortos. Son muy territoriales y agresivas, tanto hacia su propia especie como hacia otras. Con el fin de evitar a los intrusos, utilizan una serie de llamadas, persecuciones y luchas, normalmente entre el mismo sexo. Aunque estas ranas son conocidas por su piel tóxica, los nativos solo utilizan las especies del género Phyllobates para impregnar con veneno las puntas de flechas o dardos. Alcanzan la madurez sexual cuando tienen entre 14 y 18 meses. La reproducción no es en absoluto tímida y no es difícil observarlas durante el cortejo. El macho produce un leve sonido parecido al zumbido de las alas de una abeja.Los Mudpuppies son pequeños y pueden compararse con el tamaño de un lagarto. Los Mudpuppies pueden ser de color marrón oxidado con gris y negro y suelen tener manchas azul-negruzcas, pero se han registrado algunos adultos albinos en Arkansas. En aguas claras y claras, su piel se oscurece, del mismo modo que en aguas más oscuras, su piel adquiere un color más claro. En la madurez sexual, los cachorros de fango pueden medir 20 cm (8 pulg.) y siguen creciendo hasta alcanzar una longitud media de 33 cm (13 pulg.), aunque se han registrado ejemplares de hasta 43,5 cm (17,1 pulg.). Sus branquias externas parecen penachos de Avestruz y su tamaño depende de los niveles de oxígeno presentes en el agua. En aguas estancadas, los cachorros de fango tienen branquias más grandes, mientras que en arroyos corrientes, donde el oxígeno es más frecuente, las tienen más pequeñas. Las porciones distales de las branquias son muy filamentosas y contienen muchos capilares. Los cachorros de fango también tienen extremidades pequeñas y aplanadas que pueden utilizar para caminar lentamente por el fondo de los arroyos o estanques, o pueden aplastarlas contra el cuerpo durante breves saltos de natación. Tienen glándulas mucosas que les proporcionan una capa protectora viscosa Los cachorros de barro tardan seis años en alcanzar la madurez sexual. El apareamiento suele tener lugar en otoño, aunque los huevos no se ponen hasta mucho más tarde. Cuando los machos están listos para reproducirse, sus cloacas se hinchan. Los machos depositan sus espermatóforos en el sustrato del entorno. La hembra los recoge con su cloaca y los almacena en una pequeña glándula especializada, una espermateca, hasta que los huevos son fecundados. Las hembras almacenan el esperma hasta que se produce la ovulación y la fecundación interna, normalmente justo antes de la deposición en primavera. Antes de depositar los huevos, los mudpuppies macho abandonan el nido. Una vez listos, la hembra deposita los huevos en un lugar seguro, normalmente en la parte inferior de una roca o tronco. Pueden poner de 20 a 200 huevos, normalmente una media de 60. Los huevos no están pigmentados y miden entre 5 y 6 mm de diámetro. La hembra permanece con sus huevos durante el periodo de incubación (unos 40 días). Las crías miden unos 2,5 cm (0,98 pulg.) y crecen hasta los 3,6 cm (1,4 pulg.) antes de consumir completamente la yema.El Tritón alpino es de tamaño mediano y corpulento. Alcanza una longitud total de 7-12 cm (2,8-4,7 pulg.), las hembras miden aproximadamente 1-2 cm (0,39-0,79 pulg.) más que los machos, y un peso corporal de 1,4-6,4 g. La cola está comprimida lateralmente y es la mitad de larga o ligeramente más corta que el resto del cuerpo. Durante su vida en el agua, ambos sexos desarrollan una aleta caudal y los machos una cresta baja (hasta 2,5 mm) de bordes lisos en el dorso. La cloaca de los machos se hincha durante la época de cría. La piel es lisa durante la época de cría y granulosa fuera de ella, y es aterciopelada durante la fase terrestre del animal.: 213 :10-13 El característico color gris oscuro a azul Brillante del lomo y los flancos es más intenso durante la época de cría. Este color de base puede variar a verdoso y es más apagado y moteado en las hembras. El vientre y la garganta son anaranjados y sólo ocasionalmente presentan manchas oscuras. Los machos tienen una banda blanca con manchas negras y un destello azul claro que recorre los flancos desde las mejillas hasta la cola. Durante la época de cría, su cresta es blanca con manchas oscuras regulares. Los juveniles, justo después de la metamorfosis, se parecen a las hembras Terrestres adultas, pero a veces tienen una línea roja o amarilla en el dorso. En muy raras ocasiones se han observado individuos leucísticos: 213 :12-36 Aunque estos rasgos se aplican a la subespecie nominada generalizada, I. a. alpestris, las otras subespecies difieren ligeramente. I. a. apuana tiene a menudo manchas oscuras en la garganta y a veces en el vientre. I. a. cyreni tiene un cráneo ligeramente más redondeado y grande que la subespecie nominada, pero por lo demás es muy similar. En I. a. veluchiensis, las hembras tienen un color más verdoso, manchas en el vientre, escasas manchas oscuras en el borde inferior de la cola y un hocico más estrecho, pero estas diferencias entre subespecies no son consistentes.:214-215 :33-36 Las larvas miden de 7 a 11 mm de longitud tras la eclosión y crecen hasta 3-5 cm justo antes de la metamorfosis. Inicialmente sólo tienen dos pequeños filamentos (balancines), entre los ojos y las branquias a cada lado de la cabeza, que desaparecen más tarde a medida que se desarrollan las patas delanteras y luego las traseras.: 215 : 97-104 Las larvas son de color marrón claro a amarillo e inicialmente tienen rayas longitudinales oscuras, que más tarde se disuelven en una pigmentación oscura que es más fuerte hacia la cola. La cola es puntiaguda y a veces termina en un filamento corto. Las larvas del Tritón alpino son más robustas y tienen la cabeza más ancha que las del Tritón común y el Tritón palmeado: 215 :13-14 Pasan la mayor parte del tiempo en el agua, cuya temperatura no debe superar los 20-25 °C. Se alimenta de pequeños invertebrados, larvas de mosquito y pequeños insectos.Cuando están en tierra son extremadamente vulnerables, ya que por su tamaño y lentitud en superficies rugosas son presa fácil para las aves y otros animales depredadores.La reproducción se produce en primavera. El macho desarrolla su cresta en esta época y sus colores se intensifican. Realiza el cortejo en presencia de la hembra,colocándose frente a la misma y moviendo el extremo de la cola para llamar su atención. Durante todo el cortejo un dato curioso es que el macho y la hembra no tienen contacto físico, sino que el esperma es depositado en la grava y la hembra lo recoge.El comportamiento de estos tritones es tranquilo. En general no son voraces, aunque en períodos en los que escasea el alimento pueden darse casos de competencia por el mismo. Los machos pueden competir ante la presencia de hembras para cortejarlas. La rana arborícola del Pacífico crece hasta 5 cm desde el hocico hasta el urostílago. Los machos suelen ser más pequeños que las hembras y tienen una mancha oscura en la garganta. La mancha oscura es el saco vocal, que se estira cuando el macho está llamando. Las ranas arborícolas del Pacífico pueden ser de varios colores, como verde, tostado, rojizo, gris, marrón, crema y negro, pero la mayoría son de un tono verde o marrón, con el vientre pálido o blanco. Tienen una variedad de marcas oscuras y manchadas en el lomo y los costados y pueden identificarse por una raya ocular negra o marrón oscura que se extiende desde el morro, pasando por el ojo, hasta el hombro. Pueden cambiar de color estacionalmente para adaptarse mejor a su entorno. Su piel está cubierta de pequeñas protuberancias. Tienen las patas largas en comparación con su cuerpo y tienden a ser esbeltas. Sus dedos son largos y sólo muy ligeramente palmeados. En el extremo de cada dedo hay una almohadilla o disco redondo y pegajoso que les sirve para trepar y adherirse a las superficies. Los machos también tienen un dedo extra, y mucho menos perceptible, en la parte externa de los pulgares que utilizan exclusivamente en el amplexo. La fecundación es externa. Las ranas bermejas del Pacífico son comunes en la costa del Pacífico de Oregón y Washington, pero se encuentran desde el extremo norte de California hasta la Columbia Británica. También pueden encontrarse en Idaho. También existe una pequeña población en un estanque de la Isla Revillagigedo, cerca de Ketchikan (Alaska), tras haber sido introducida allí intencionadamente en la década de 1960. Se encuentran en tierras altas, en estanques, arroyos, Lagos y a veces incluso más lejos del agua; su hábitat incluye una gran variedad de climas y vegetación, desde el nivel del Mar hasta grandes altitudes. La rana arborícola del Pacífico tiene su hogar en hábitats ribereños, así como en bosques, praderas, chaparrales, pastizales e incluso en zonas urbanas, incluidos los estanques de los patios traseros. Los huevos de la rana arborícola del Pacífico pueden ser consumidos por el tritón de piel rugosa y otros anfibios. La rana arborícola del Pacífico comienza a aparearse a principios del invierno y hasta principios de la primavera. Dado que estas ranas están tan extendidas geográficamente, se cree que su época de apareamiento viene determinada por las condiciones locales. Cuando llega el momento, los machos migran al agua. Entonces emiten una llamada al mismo tiempo, gritando "ooh-yeeh" o ribbiting en voz alta. Esto atrae a las hembras al agua y se aparean. Las hembras ponen los huevos en grupos de 10 a 90, y suelen colocarlos sobre y bajo la vegetación y la hojarasca del estanque. Las hembras suelen poner sus huevos en aguas poco profundas y tranquilas que tengan poca acción a su alrededor. Si sobreviven, los embriones eclosionarán en renacuajos en un plazo de una a tres semanas. Los renacuajos se alimentan de perifiton, algas filamentosas, diatomeas y polen en o sobre la superficie del agua. Se alimentan utilizando la succión y una estructura en forma de pico que les ayuda a raspar la vegetación de las superficies.Su apariencia es la de una salamandra de hocico redondeado, su color va desde marrón claro a oliva o marrón-negro en la parte superior, con la parte inferior, incluida la de la cabeza, las piernas y la cola, con una naranja amarillento que contrasta con el marrón de la parte superior. La piel es granular, pero los machos son de piel suave durante la temporada de cría. Miden entre 6 y 9 cm de longitud de hocico a ano, y entre 11 a 18 cm hasta la punta de la cola. Son similares al tritón de California (Taricha torosa) pero difieren en que tienen ojos más pequeños, iris amarillos, los patrones de los dientes en forma de "V", y los párpados uniformemente oscuros. Los machos se pueden distinguir de las hembras durante la temporada de cría por grandes lóbulos de ventilación hinchados y cornificadas almohadillas pedales. Muchos tritones producen toxinas de las glándulas de la piel como defensa contra la depredación, pero las toxinas del Género Taricha son particularmente potentes. Un olor acre irradia del tritón, que actúa como advertencia para que los animales se mantengan alejados. Por lo general, sólo se experimenta toxicidad si se ingiere el tritón, aunque se ha informado de que algunos individuos experimentan irritación cutánea tras el contacto dérmico, sobre todo si se tocan los ojos después de manipular al animal sin lavarse las manos. En 1979, un hombre de 29 años de Oregón murió tras ingerir una Salamandra de piel rugosa. Las ranas arborícolas cubanas son las ranas arborícolas más grandes de Norteamérica, con una longitud de 5 a 12,7 cm (2 a 5,5 pulgadas). Las ranas arborícolas cubanas son en su mayoría grises, marrones o verdes, teniendo las ranas jóvenes más coloración verde que las adultas. Estas ranas tienen una piel áspera y verrugosa con manchas o moteado. Las ranas arborícolas cubanas tienen la capacidad de cambiar de color y de dibujo para camuflarse. El interior de los muslos de estas ranas es de color amarillo brillante, lo que ayuda a confundir a un depredador cuando la rana salta y revela el color. Los dedos de los pies tienen almohadillas pegajosas que son útiles en su vida Arborícola. La piel de sus cabezas está fusionada al cráneo; si se frota la cabeza de una rana adulta (entre los ojos), la piel no se mueve. Esta adaptación especial evita la pérdida de agua, ya que hay menos vasos sanguíneos en la zona "coosificada" (fusionada). Las ranas arborícolas Osteopilus septentrionalis son capaces de segregar un moco tóxico por la piel que puede provocar una sensación de ardor si entra en contacto con los ojos de una persona. Las ranas arborícolas cubanas son principalmente Nocturnas y duermen durante el día, prefiriendo cazar y reproducirse cuando se pone el sol. Al ser muy voraz, esta rana arborícola comerá casi cualquier cosa lo suficientemente grande como para caber en su boca, incluidas ranas más pequeñas. Su búsqueda de alimento las lleva ocasionalmente a los postes de los servicios públicos, donde pueden provocar cortocircuitos en los interruptores de dichos servicios, causando costosos apagones. Las ranas arborícolas Osteopilus septentrionalis duermen a veces en palmeras o en macetas, lo que puede contribuir a su propagación. Como ocurre con la mayoría de las ranas, las hembras del Osteopilus septentrionalis son más grandes que los machos. Durante la época de cría, el macho tendrá una almohadilla nupcial negra en la mano o en la muñeca que le ayuda a sujetar a la hembra durante el amplexo.La rana de lluvia del desierto es un anuro de cuerpo rechoncho con pequeñas extremidades, cabeza corta y grandes ojos saltones. puede llegar a medir una longitud de 4,8 cm. Al sentirse amenazado, es capaz de emitir un chillido agudo y fuerte. La Rana de lluvia del desierto es Nocturna y pasa el día en una madriguera excavada a una profundidad de 10 a 20 centímetros donde la arena está húmeda. Sale tanto en las noches de niebla como en las despejadas y deambula por la superficie de las dunas. Sus huellas son inconfundibles y a menudo se encuentran alrededor de manchas de estiércol donde se supone que se alimenta de polillas, escarabajos y larvas de insectos. Excava en la arena por la mañana y su presencia en una localidad puede deducirse del montoncito de arena suelta desalojado por sus actividades de madriguera. Se reproduce por desarrollo directo de los huevos depositados en su madriguera, no hay fase de renacuajo acuático. Produce un chirrido agudo cuando se siente amenazado. El croar del macho también es claramente agudo. La Rana leopardo del norte es una especie de rana bastante grande, que alcanza unos 11 cm de longitud entre el hocico y la boca. Su coloración dorsal varía del verde al marrón, con manchas grandes, oscuras y circulares en el dorso, los costados y las patas. Cada mancha está normalmente bordeada por un anillo más claro. Un par de pliegues dorsolaterales que parten de la parte posterior del ojo corren paralelos entre sí por el dorso. Estos pliegues dorsolaterales suelen ser de color más claro u ocasionalmente rosáceo. Además, una raya pálida va desde el orificio nasal, bajo el ojo y el tímpano, terminando en el hombro. La superficie ventral es blanca o verde pálido. El iris es dorado y los dedos son palmeados. Los renacuajos son de color marrón oscuro o gris, con manchas claras en la parte inferior. La cola es de color canela pálido. La rana leopardo septentrional tiene distintas variaciones de color, siendo las dos más comunes el morfo verde y el morfo pardo, con otro morfo conocido como morfo burnsi. Los individuos con la coloración del morfo burnsi carecen de manchas en el dorso, pero pueden conservarlas o no en las patas. Pueden ser de color verde Brillante o marrón y tener los pliegues dorsales amarillos. El albinismo también aparece en esta especie, pero es muy raro. La rana leopardo del norte es una especie popular para experimentos in vitro en fisiología muscular y biomecánica debido a la facilidad de acceso para los investigadores en su área de distribución nativa y a la capacidad del músculo sartorio de permanecer vivo in vitro durante varias horas. Además, la dependencia de la rana de dos modos principales de locomoción (Saltarín y natación) permite comprender cómo las propiedades musculares contribuyen al rendimiento del organismo en cada uno de estos modos. Las ranas leopardo del norte tienen una amplia variedad de hábitats. Se encuentran en estanques permanentes, pantanos, marismas y arroyos de corriente lenta en zonas forestales, abiertas y urbanas. Normalmente habitan masas de agua con abundante vegetación Acuática. En verano, suelen abandonar los estanques y trasladarse a zonas de hierba y césped. Están bien adaptados al frío y pueden encontrarse por encima de los 3.000 m (9.800 pies) sobre el nivel medio del Mar. Los machos emiten una llamada corta, parecida a un ronquido, desde el agua durante la primavera y el verano. La Rana leopardo se reproduce en primavera (marzo-junio). Pone hasta 6.500 huevos en el agua y los renacuajos completan su desarrollo dentro del estanque de cría. Los renacuajos son de color marrón claro con manchas negras y su desarrollo dura entre 70 y 110 días, dependiendo de las condiciones. Las ranas metamórficas miden 2-3 cm (0,79-1,18 pulg.) y se parecen al adulto. Esta especie fue antaño bastante común en algunas zonas del oeste de Canadá y Estados Unidos hasta que empezó a declinar en la década de 1970. Aunque se desconoce la causa definitiva de este declive, la pérdida y fragmentación del hábitat, los contaminantes ambientales, los peces introducidos, la sequía y las enfermedades se han propuesto como mecanismos del declive y es probable que impidan la recuperación de la especie en muchas zonas. Muchas poblaciones de ranas leopardo del norte aún no se han recuperado de estos declives. Las ranas leopardo septentrionales son presa de muchos animales diferentes, como serpientes, mapaches, otras ranas e incluso humanos. No producen secreciones cutáneas desagradables y confían en su velocidad para eludir la depredación. Comen una gran variedad de animales, como grillos, moscas, gusanos y ranas más pequeñas. Con su gran boca, pueden incluso tragarse pájaros y serpientes de liga. En un caso, se registró un murciélago como presa de esta rana. Esta especie es similar a la rana pepinillo(Lithobates palustris ) y a la rana leopardo del sur(Lithobates sphenocephalus ). A pesar de su nombre común, la Rana dorada de panamá es un verdadero sapo, miembro de la Familia Bufonidae. Fue descrita por primera vez como una subespecie de Atelopus varius, pero ahora está clasificada como una especie separada. La Rana dorada de panamá es un símbolo nacional y se considera una de las ranas más bellas de Panamá. El color de su piel oscila entre el amarillo verdoso claro y el dorado brillante, y algunos individuos presentan manchas negras en el dorso y las patas. Las hembras suelen ser más grandes que los machos; las hembras suelen medir entre 45 y 63 milímetros (1,8 y 2,5 pulgadas) de longitud y entre 4 y 15 gramos (0,14 y 0,53 onzas) de peso, mientras que los machos miden entre 35 y 48 milímetros (1,4 y 1,9 pulgadas) de longitud y entre 3 y 12 gramos (0,11 y 0,42 onzas) de peso. Las ranas doradas de Panamá se comunican mediante un lenguaje corporal. La rana dorada parece socializarse con otras ranas usando sonidos guturales y movimientos de las manos. Estos movimientos fueron investigados por un grupo de herpetólogos y parecen usarse para diversas situaciones sociales, desde encuentros amistosos a hostiles. Se usaba una rana artificial que realizaba movimientos de las manos, y tras repetirlo, la auténtica rana atacaba. El amplexo puede durar desde unos pocos días a un par de meses, dándose, por lo general, en arroyos superficiales. El macho se acerca a la hembra realizándole una ceremonia de apareamiento, luego este abraza a la hembra para ella poder depositar lo huevo en el medio acuático para que el macho lo fertilice. Una vez fertilizado los huevos solo el 10 a 15% no lograrían eclosionar. El tamaño de los cuerpos de los renacuajo es de unos 5,8mm de ancho tiene 4,3mm y de longitud 12,2mm a diferencia de la larva que consta con un cuerpo en forma ovoide, estos son blanco antes de los días de eclosión y adquieren su coloración después unos días. Comienzan con una coloración marrón a negro, su vientre se torna de color gris transparente. Luego en su metamorfosis pierden el color dorado y empiezan a salir siluetas en forma de pecas de color verde oscuro o marrón oscuro y finalmente adquieren su color amarillo intenso u oro brillante con manchas de color negro en su fase de subadulto de edad.Los machos adultos del Tritón común alcanzan unos 9-11 cm (3,5-4,3 in) de longitud de la cabeza a la cola, por lo que son ligeramente más grandes que las hembras, que alcanzan los 8-9,5 cm (3,1-3,7 in). El peso corporal de los adultos varía entre 0,3-5,2 g (0,011-0,183 oz), y disminuye durante la época de cría. La cabeza es más larga que ancha, con 2-3 surcos longitudinales en la parte superior, y el hocico alargado es romo en el macho y redondeado en la hembra. La piel es aterciopelada e hidrófuga en tierra pero lisa durante la fase Acuática; contiene glándulas mucosas y toxinas y su capa superior se desprende con regularidad.: 80-93 : 233-234 Fuera de la época de cría, ambos sexos son de color amarillo-marrón, marrón u oliva-marrón. El macho tiene manchas oscuras y redondas, mientras que la hembra tiene manchas más pequeñas del mismo color, que a veces forman dos o más líneas irregulares a lo largo del dorso. El macho tiene una franja naranja en la parte inferior de la cola, y la garganta y el vientre en los machos son de color naranja a blanco con pequeñas manchas oscuras y redondeadas (éstas son más claras con manchas más pequeñas en la hembra). El tamaño y el color varían con el entorno, y los tritones tienden a ser más pequeños en las latitudes septentrionales.:80-93 : 233-234 Se han descrito individuos albinísticos y leucísticos.: 94 El Tritón común es diploide (es decir, tiene dos copias de cada cromosoma), con 24 cromosomas en total.:107 Los Tritones comunes viven en tierra durante la mayor parte del año y son principalmente Nocturnos. También suelen hibernar en tierra, a menudo en congregaciones de varios tritones en refugios invernales como debajo de troncos o en madrigueras (pero pueden estar activos cuando hace buen tiempo). Los efts se convierten en adultos maduros a los dos o tres años, y los tritones pueden alcanzar una edad de entre 6 y 14 años en estado Silvestre.: 238 Los tritones reconocen el territorio familiar mediante el olfato y las señales visuales, pero no pudieron orientarse en los experimentos cuando se les transportó lejos del área de campeo. La rana Lithobates palustris es una rana mediana de color gris o tostado marcada con entre siete y veintiuna manchas rectangulares irregulares de color marrón oscuro que se orientan en dos columnas a lo largo de su espalda. Las características manchas rectangulares de la rana Lithobates palustris pueden mezclarse para formar un largo rectángulo a lo largo del dorso. Todas las ranas leopardo tienen manchas circulares. Además, las ranas Lithobates palustris tienen prominentes crestas dorsolaterales ininterrumpidas. Otra marca distintiva importante es el patrón de destellos anaranjados o amarillos que se encuentra en la superficie interna de las patas traseras de las ranas Lithobates palustris. Hay que coger la rana para examinarla, ya que de otro modo las patas cubren la coloración. La rana leopardo de las llanuras(Lithobates blairi ) exhibe también esta coloración, pero las crestas dorsolaterales están interrumpidas e insertadas medialmente en esa especie. Los dedos delanteros de las ranas comunes no son palmeados, una característica morfológica de algunas ranas del Género Rana y de algunas ranas del Género Lithobates. Esto permite que las ranas Lithobates palustris sean aptas para la vida Terrestre. Las ranas Lithobates palustris prefieren el agua clara y fresca. Se reproducen tanto en estanques temporales como permanentes, pero parecen favorecer los estanques con hidroperiodos largos a permanentes. Concretamente en Rhode Island, se encontraron renacuajos y huevos de rana piquerra en estanques rurales permanentes construidos por el hombre, estanques de granjas y estanques urbanos rodeados de carreteras; todos los hábitats mencionados estaban bien poblados de vegetación.Es una especie altamente polimórfica, o sea que posee una gran variedad de coloraciones. En la región de Provincia de Bocas del Toro Bocas del Toro, en Panamá que encontramos una gran variedad de coloraciones, mientras que en Costa Rica prevalece la coloración roja con manchas negras, pero en el extremo sur de Costa Rica presentan un único color que puede ser rojo, naranja o beige. Aunque tengan un color llamativo son muy venenosas; y cuando llegan a una situación de peligro, ellas sueltan su líquido que contrae veneno, que podría llevar a una muerte instantánea. Su coloración aposemática es muy llamativa, lo cual advierte a los posibles depredadores que dicha rana contiene un potente veneno neurotóxico (especialmente pumiliotoxinas) en la piel. En 30 años de investigación se han registrado en esta especie más de 230 alcaloides de 21 diferentes clases estructurales. El veneno de estas ranas es tomado de los insectos que consume, principalmente de hormigas de los géneros Brachymyrmex y Paratrechina y garrapatas de suelo de la familia Oribatidae. Si se le alimenta en cautiverio sólo con moscas de la fruta (Drosophila melanogaster) dejan de portar veneno en la piel (John Daly comunicación personal). Como todo anuro, la rana flecha roja y azul presenta metamorfosis. Dentro del género Oophaga no se da el amplexo en ninguna de las especies del grupo O. histrionicus. El macho transporta los renacuajos hasta un cúmulo de agua ubicado en la axila de una hoja o en bromelias y regresa diariamente para alimentarlos, el macho atrae a la hembra para que deposite huevos infertiles para que los renacuajos se alimenten. Los renacuajos son oófagos obligatorios, y piden comida a la madre vibrando su cuerpo y presionando con sus cabezas el área de la cloaca de ésta, con el fin de estimularla a que oviposite.A. eiselti es el tetrápodo más grande que carece de pulmones, el doble del tamaño del siguiente más grande. Los cecilianos como Atretochoana son anfibios sin miembros con cuerpos de serpiente, marcados con anillos como los de las lombrices de tierra. Tiene diferencias morfológicas significativas con otras cecilias, incluso con los géneros más estrechamente relacionados con ella, aunque esos géneros son acuáticos. El cráneo es muy diferente al de otras cecilias, lo que le da al animal una cabeza ancha y plana. Sus fosas nasales están selladas, y tiene una boca agrandada con una mejilla móvil. Su cuerpo tiene una aleta dorsal carnosa. La mayoría de las cecilias tienen un pulmón derecho bien desarrollado y un pulmón izquierdo vestigial. Algunos, como los parientes de Atretochoana, tienen dos pulmones bien desarrollados. Atretochoana, sin embargo, carece por completo de pulmones y tiene otras características asociadas con la falta de pulmones, como coanas selladas y ausencia de arterias pulmonares. Su piel está llena de capilares que penetran en la epidermis permitiendo el intercambio de gases. Su cráneo muestra evidencia de músculos que no se encuentran en ningún otro organismo. El espécimen de Viena de Atretochoana es una ceciliana grande con una longitud de 72,5 cm (28,5 pulgadas), mientras que el espécimen de Brasilia es aún más grande con 80,5 cm (31,7 pulgadas). En comparación, las cecilias en general varían en longitud de 11 a 160 cm (4,3 a 63,0 pulgadas). Aunque no es una serpiente, ha recibido varios nombres comunes en los medios como "serpiente pene", "man-aconda" y "serpiente flexible", debido a su similitud visual con el pene humano. La mayoría de las cecilias son excavadoras, pero algunas, incluidas las parientes de la Atretochoana eiselti, son en gran medida acuáticas. Se cree que la Atretochoana es acuática ya que sus parientes y las salamandras sin pulmones, algunos de los otros pocos tetrápodos sin pulmones, también lo son. Se ha postulado que habita en aguas de corriente rápida. Debido a la falta de información, está clasificada como "Datos Insuficientes" por la Unión Internacional para la Conservación de la Naturaleza. Se cree que es poco común, con una distribución limitada. Es probablemente un Depredador o Carroñero, y se cree que es Vivíparo. En junio de 2011, se fotografió un anfibio cerca de Praia de Marahú en la Isla de Mosqueiro (cerca de Belém, Brasil) que parecía ser A. eiselti, pero no se identificó positivamente. En 2011, se encontraron seis organismos individuales en el Río Madeira. Ninguno de los dos tiene aguas frías y rápidas, como se pensaba en un principio, ya que hay menos oxígeno en aguas más cálidas. Esto hace que su falta de pulmones sea aún más inusual, y la cuestión de cómo respira aún no se ha resuelto. Esta especie es una rana verdadera de tamaño medio. Las ranas verdes adultas miden de 5 a 10 cm (de 2,0 a 3,9 pulgadas) de longitud corporal (del hocico a la cloaca, excluyendo las patas traseras). El peso corporal típico de esta especie es de 28 a 85 g (0,99 a 3,00 oz). Los sexos presentan dimorfismo sexual en algunos aspectos: las hembras maduras suelen ser más grandes que los machos, el tímpano de los machos tiene el doble de diámetro que el ojo, mientras que en las hembras el diámetro del tímpano es aproximadamente el mismo que el del ojo, y los machos tienen la garganta de color amarillo Brillante. Las crestas dorsolaterales, pliegues cutáneos prominentes en forma de costura que recorren los lados de la espalda, distinguen a la rana verde de la rana toro, que carece por completo de ellas. Las ranas verdes suelen tener la cabeza verde mientras que el cuerpo es marrón, gris o verde oscuro. La cabeza verde puede ser más o menos prominente en algunos individuos, ya que algunas ranas sólo tienen verde en el lateral de la cabeza mientras que otras tienen verde en todo el dorso. El vientre es blanco con moteado negro. Las ranas verdes macho en estado reproductivo tienen la garganta amarilla. Las ranas verdes son de color más oscuro en los días más fríos para ayudar a absorber el calor. Las ranas verdes a veces pueden ser azules debido a una mutación genética conocida como axantismo que impide que la rana produzca pigmentos amarillos (los pigmentos amarillo y azul juntos forman el color verde). Las ranas verdes suelen encontrarse sentadas en la orilla apuntando hacia el agua. Si se les acerca, la rana saltará rápidamente al agua y nadará hasta el fondo o flotará en la superficie con sólo los ojos abiertos. Esta especie suele ser diurna, aunque son activas por la noche cuando las temperaturas son cálidas. Las ranas verdes empiezan a despertarse cuando las temperaturas diurnas superan los 10 °C (50 °F), aunque no se reproducirán hasta que las temperaturas sean cálidas de forma constante. Los renacuajos son Detritívoros que escudriñan el sustrato en busca de bocados. Los renacuajos consumen materia vegetal en descomposición y también se alimentan de animales muertos, como ranas ahogadas. Los renacuajos pueden encontrarse tomando el sol en aguas poco profundas, retirándose a aguas más profundas cuando se les molesta. Son activos durante el invierno y se les puede ver moviéndose bajo el hielo. El Sapo de wyoming es de color marrón oscuro, gris o verde, con pequeñas marcas oscuras en su parte inferior. Presenta pequeñas verrugas redondeadas y manchadas en la superficie dorsal, así como líneas claras borrosas. El sapo macho tiene la garganta oscura. Los sapos individuales pueden identificarse por la variación en los colores de su piel y los dibujos de sus verrugas. El sapo puede crecer hasta 5,6 cm de longitud, y las hembras crecen ligeramente más que los machos. También tiene una piel sensible poco adaptable y propensa a permitir la infección por el hongo quitridio, una fuerte amenaza para el Sapo de wyoming. El sapo no soporta los rápidos cambios climáticos y no puede adaptarse a diferentes cantidades de agua de riego o de riego desviado. El sapo es activo sobre todo de noche y tiene muy mala vista; se basa en el movimiento de sus presas para cazar. Los sapos salen de la Hibernación a principios de mayo para Migrar a la orilla norte para el apareamiento. Regresan a la orilla sur a finales de septiembre o principios de octubre para hibernar. Los sapos más jóvenes están activos hasta un mes más tarde que los mayores, lo que les da más tiempo para almacenar energía para la hibernación y reducir la competencia intraespecífica. La llamada de apareamiento del Sapo de wyoming tiene una frecuencia baja junto con un pulso lento, pero la duración es mayor que la de otros tipos de sapos. Los sapos de Wyoming maduran antes, los machos a los dos años y las hembras a los tres, que otros búfidos de mayor altitud en su hábitat de Wyoming. Las enfermedades han desempeñado un papel importante en el declive del Sapo de Wyoming. Los machos miden 91-103 mm (3,6-4,1 pulg.) y las hembras 111-119 mm (4,4-4,7 pulg.) de longitud hocico-ventral. El dorso es verde lima mientras que el vientre es blanco a blanco amarillento o crema. Los labios inferiores, el pecho y las patas delanteras presentan escasas manchas blancas con marcos oscuros; éstas son más densas en los flancos y las patas traseras. Los dedos son de color marrón transparente y tienen grandes discos adhesivos verdes. Hay una glándula prominente que se extiende desde detrás de cada ojo sobre el tímpano. El iris es gris oscuro. La rana gigante de hoja es una rana Arborícola nocturna. Los machos llaman desde los árboles en los bosques húmedos tropicales. Los machos luchan entre sí por los derechos de apareamiento utilizando sus cabezas para intentar separar a otro macho que está unido a una hembra. Los machos ahuyentan a sus rivales mediante una serie de llamadas agresivas y utilizan sus patas traseras para alejar al rival. Durante la época de apareamiento, los machos pueden ser más blanco de los depredadores, ya que las peleas entre machos son muy ruidosas y los depredadores pueden oírlas fácilmente. Sin embargo, para combatir esto, las ranas gigantes de hoja producen péptidos en su piel que les sirven como defensa química. Las ranas gigantes de hoja se reproducen como la mayoría de las especies de ranas mediante el amplexo, en el que el macho se sube a la espalda de la hembra para fecundar los huevos. La hembra y el macho construyen un nido de hojas sobre las charcas del bosque, donde los huevos son depositados en una masa gelatinosa de unos 70 cm por encima del agua. Los huevos eclosionan de estos nidos en aproximadamente 14 días, y los renacuajos caen al agua, donde continúan su desarrollo hasta convertirse en ranas adultas. El pico de reproducción se produce durante la estación lluviosa. Los huevos de la rana gigante de hoja son muy depredados y tienen una tasa de depredación de hasta el 61%. Entre las especies que se alimentan de los huevos se encuentran los escarabajos estafilínidos, las moscas forídidas, los mamíferos -en concreto los monos capuchinos- y Otros Depredadores, como las serpientes. Los huevos son depredados porque son fuente de proteínas para los Depredadores. P. amauensis es 0,2 milímetros más pequeña que el anterior vertebrado más pequeño, una especie de carpa (Paedocypris progenetica) de Indonesia. La rana vive en el suelo, y su ciclo de vida no incluye una fase de renacuajo. Es crepuscular y se alimenta de pequeños invertebrados. Son capaces de saltar treinta veces su propia longitud corporal. Los machos atraen a las hembras con una serie de sonidos muy agudos de 8400–9400 Hz parecidos a los de un insecto. Los coquís macho adultos miden, del hocico a la cloaca, de 30 a 37 mm, con una media de 34 mm, mientras que las hembras adultas miden de 36 a 52 mm, con una media de 41 mm. La ubicación de la rana también influye en el tamaño, por ejemplo, cuanto mayor es la elevación, más grandes son los coquis. Las diferencias de tamaño entre sexos son el resultado del consumo adicional de energía relacionado con el comportamiento reproductor de los machos. Los coquís son de color marrón fangoso moteado en la parte superior, con los flancos de color marrón óxido y el vientre gris claro. Como ranas arborícolas, los coquís poseen almohadillas pegajosas en las puntas de los dedos que les ayudan a adherirse a superficies húmedas o resbaladizas No poseen patas palmeadas y no están adaptadas a la natación. La esperanza de vida conocida del Coquí común es de hasta 6 años en estado Silvestre, pero la mayoría de los adultos no viven más de un año. Los coquis comunes son nocturnos y su comportamiento está influido por el entorno, concretamente por los niveles de humedad. Cuando los niveles de humedad aumentan por la noche emergen y comienzan a trepar hacia sus hogares en el dosel. A medida que estos niveles de humedad decrecen vuelven a bajar a niveles inferiores donde la humedad es mayor. Las poblaciones de coquíes más jóvenes viven en el sotobosque sobre las hojas durante los periodos más secos. Las hojas son particularmente comunes en esta población porque proporcionan protección contra los invasores. A medida que crecen hasta la edad adulta, los coquíes suben al dosel y comienzan el proceso antes mencionado. Los adultos alcanzan de 12,5 a 20 cm de longitud, de los que de 5,5 a 9 son de la cola. De aspecto robusto y piel áspera y granulada sin surcos costales, son de color marrón o marrón amarillento dorsalmente y amarillo pálido a naranja ventralmente. La zona de los ojos es más pálida y aparecen saltones vistos desde arriba. Durante el celo, que alcanzan al tercer año, los machos pierden las rugosidades, desarrollando una piel lisa y más clara, cola aplanada que les ayuda en la natación, cloaca hinchada y almohadillas duras en la parte inferior de las patas traseras para sujetar a las hembras durante el amplexo. Los renacuajos son amarillo claro por encima, con dos estrechas líneas en la espalda. Su piel secreta una sustancia venenosa que contiene tetrodotoxina con la que se defiende de los posibles predadores. Cuando se sienten amenazados adoptan una postura defensiva arqueando el cuerpo hacia arriba de forma que el color anaranjado del vientre se hace visible.  La reproducción es acuática, dura de seis a doce semanas, desde diciembre hasta febrero. Los adultos migran desde sus cuarteles terrestres a charcas, lagunas y remansos de arroyos donde se congregan. Posteriormente, de marzo a abril, regresan a tierra. Los machos llegan antes a las zonas de freza y permanecen más tiempo. Las hembras ponen de diez a cincuenta huevos en de tres a seis masas esféricas independientes que se adhieren a vegetación, raíces, ramas o rocas sumergidas hasta alcanzar de 130 a 160 huevos en total. Los renacuajos eclosionan al cabo de 14 a 52 días y mantienen su forma durante varios meses. A finales de verano o principios de otoño tiene lugar la metamorfosis, que dura un par de semanas. Estos tritones recién metamorfoseados no volverán al agua hasta alcanzar su madurez sexual.El tritón crestado del norte es una especie de tritón relativamente grande, con ejemplares hembra de mayor tamaño. Los machos suelen alcanzar una longitud total de 13,5 cm, mientras que las hembras crecen hasta unos 16 cm; rara vez se han registrado individuos de hasta 20 cm. Las demás especies de tritones crestados son de una complexión más robusta que T. cristatus, a excepción de T. dobrogicus. La forma del cuerpo se correlaciona con la estructura del esqueleto. Posee un pliege en el cuello. El tritón crestado del norte es la segunda especie de su género con mayor número de vértebras y costillas, con un total de 15, siendo superado solo el tritón crestado del Danubio con un total de 16-17 vértebras y costillas; otras especies del género Triturus, tienen un aproximado de 14 o menos vértebras. Durante la temporada de reproducción acuática, los machos desarrollan como forma de ehxibición una cresta de hasta 1,5 cm de altura, que se extiende a lo largo de la espalda en forma de picos, siguiendo por la cola, dónde esta se corta en su base y continúa en una forma circular y suave. Las hembras no desarrollan cresta.  Los tritones crestados del norte son de piel rugosa con un color marrón oscuro dorsolateralmente, con varias manchas negras y un punteado de blanco lateralmente. La garganta es una mezcla de amarillo a negro con un fino punteado blanco, mientras que el vientre es de color amarillo a naranja con manchas oscuras irregulares bien definidas que son diferentes en cada ejemplar. En la parte posterior de las extremidades se presenta rayas en forma de anillo de color negro-amarillo. El ojo es de color dorado con pupila doradas. Durante la temporada de reproducción, la cloaca del macho se hincha y tiene un destello blanco azulado a lo largo de los lados de la cola.  Los ejemplares hembra presentan una línea amarilla a lo largo del borde inferior de la cola. Para protegerse de los enemigos, los tritones crestados utilizan posiciones amenazantes, entre otras cosas, en las que se inclinan y muestran la parte inferior de color amarillo brillante o naranja. En tal postura, los tritones normalmente se enrollan y secretan de la piel una sustancia venenosa lechosa de olor agrio llamada tetrodotoxina que puede causar irritación de las membranas mucosas en los humanos, aunque no secretan mucho que, por ejemplo, los tritones del Pacífico. Como la salamandra común, cuando se agarra y molesta a los tritones crestados, estos emitirán sonidos que se describen como "chirridos" o "crujidos". No está claro cómo se producen estos sonidos, si estos son un método de defensa o si el tritón los produce porque este aterrado. Los tritones adultos comienzan a trasladarse a sus sitios de reproducción en primavera, cuando las temperaturas se mantienen por encima de 4-5 °C, generalmente en marzo. En la fase acuática, los tritones crestados son en su mayoría nocturnos y, en comparación con las especies de tritones más pequeños, generalmente prefieren las partes más profundas de un cuerpo de agua, donde se esconden debajo de la vegetación. Al igual que otros tritones, tienen que salir de vez en cuando a la superficie para respirar aire. La fase acuática no solo sirve para la reproducción, sino que también ofrece presas más abundantes, y los tritones crestados inmaduros frecuentemente regresan al agua en primavera, incluso si no es para la reproducción.Esta especie tiene una esperanza de vida de once años. Los adultos se reúnen cerca de un arroyo poco profundo durante una o dos semanas. Cada hembra pone entre 5,000 y 15,000 huevos. La edad adulta se alcanza a los cuatro o cinco años para las hembras, y tres años para los machos.El Nectophrynoides asperginis es un anuro pequeño y sexualmente dimórfico, con hembras que alcanzan hasta 2,9 cm de longitud y machos de hasta 1,9 cm. Los sapos presentan una coloración amarilla en la piel con rayas dorsolaterales parduscas. Tienen dedos palmeados en las patas traseras, pero carecen de puntas de los dedos expandidas. Carecen de orejas externas, pero poseen las características normales del oído interno de los anuros, a excepción de las membranas timpánicas y las cavidades del oído medio llenas de aire. Las hembras suelen tener una coloración más apagada y los machos normalmente presentan marcas más significativas Además, los machos muestran manchas inguinales oscuras en los costados, donde las patas traseras se unen con el abdomen. La piel abdominal es translúcida y a menudo pueden verse crías en desarrollo en el vientre de las hembras grávidas. El sapo se reproduce mediante fecundación interna, en la que las hembras retienen las larvas internamente en el oviducto hasta que nacen sus crías. Los zoológicos norteamericanos mantienen un programa de cría ex situ en un esfuerzo por reintroducir la especie de nuevo en la naturaleza. El programa fue iniciado en 2001 por el zoológico del Bronx, cuando casi 500 sapos Nectophrynoides asperginis fueron sacados de su garganta nativa y colocados en seis zoológicos de EE.UU. como posible protección contra la extinción. Al principio, su inusual estilo de vida y modo de reproducción causaron problemas en cautividad, y sólo el zoo del Bronx y el de Toledo fueron capaces de mantener poblaciones. En diciembre de 2004, quedaban menos de 70 en cautividad, pero cuando se descubrieron sus necesidades exactas se logró un mayor éxito de supervivencia y cría. En noviembre de 2005, el zoo de Toledo inauguró una exposición para el Nectophrynoides asperginis, y durante algún tiempo fue el único lugar del mundo donde se exhibía al público. El zoo de Toledo cuenta ahora con varios miles de sapos rociadores Nectophrynoides asperginis, la mayoría fuera de exposición. El zoo del Bronx también tiene varios miles de sapos rociadores Nectophrynoides asperginis, y abrió una pequeña exposición para algunos de ellos en febrero de 2010. En 2010, el zoo de Toledo transfirió 350 sapos al zoo de Chattanooga, que ha creado una pequeña exposición para ellos. En el zoo de Detroit y en el Henry Doorly de Omaha se mantienen también grupos que se cuentan por centenares.Polypedates leucomystax puede alcanzar aproximadamente una longitud hocico-vena de 3,7-5,0 centímetros (1,5-2,0 pulgadas) en los machos, de 5,7-7,5 milímetros (0,22-0,30 pulgadas) en las hembras. El cuerpo de estas ranas arbustivas más bien pequeñas es moderadamente esbelto, ovoide, ligeramente aplanado por encima, con la cola afilada. La piel de la parte superior es lisa. El color del cuerpo es bastante variable, con diversas tonalidades de gris, verde, amarillo, rojizo o marrón oscuro. Suele estar irregularmente moteado, a menudo con cuatro rayas a lo largo del dorso. La punta del hocico muestra a veces una mancha blanca distintiva. Los ojos están a los lados de la cabeza. Las patas traseras son palmeadas. Las patas tienen almohadillas claras y grandes, como es habitual en las ranas de hoja. En las zonas húmedas de propagación, estas ranas están presentes todo el año. En entornos más secos, el periodo suele restringirse al comienzo de la estación lluviosa. El apareamiento tiene lugar en los márgenes de charcas poco profundas, donde los machos llegan primero y llaman a las hembras con un característico sonido fuerte, parecido al de un pato. La hembra deposita entre 100 y 400 huevos en un nido protector de espuma que se adhiere a la vegetación u Otros objetos por encima de la superficie del agua. Los huevos eclosionan al cabo de 3 ó 4 días. Los renacuajos se desarrollan dentro del nido de espuma y luego caen al agua. Se convierten en ranas adultas en unas 7 semanas. La rana toro del valle del Indo es una especie de rana de gran tamaño. Pueden llegar a medir 170 milímetros (6,7 pulgadas), con cabezas generalmente más largas que anchas, aunque los individuos más viejos tienden a tener cabezas más anchas. Normalmente verdes o marrones con manchas oscuras, los machos se vuelven amarillos durante la época de cría. Suelen tener una raya amarilla a lo largo de la Región vertebral de la espalda. Existe una variación significativa, tanto en el color como en el tamaño, entre las distintas poblaciones, incluso entre las geográficamente cercanas. Un estudio de 2012 descubrió que las ranas de distintas aldeas del distrito de Jamshoro, en Sindh ( Pakistán ), diferían sistemáticamente en tamaño y coloración de las de otras poblaciones locales. Se sugirió que esto se debía a las diferencias en la calidad de los alimentos y del agua, así como a las distintas edades. Sus manos no tienen membranas, mientras que sus patas son esencialmente palmeadas. Los machos tienen almohadillas nupciales en el primer dedo y sacos vocales dobles de color azul a ambos lados de la garganta. La cola y las aletas de los renacuajos están moteadas de negro, con las puntas de la cola de color oscuro. En los machos, el tímpano es más ancho que el ojo, mientras que en las hembras el ojo es más ancho que el tímpano. Las hembras también son más pesadas y largas que los machos. El Dendrobates leucomelas es una de las especies más grandes del Género Dendrobates, con una longitud hocico-vena de entre 3,1 y 5 cm (1,2 y 2,0 pulg.). El tamaño medio de los adultos, sin embargo, rara vez supera los 4 cm (1,6 in). Su peso medio es de unos 3 g (0,11 oz). Las hembras tienden a ser ligeramente más grandes que los machos, pero por lo demás, poco en su aspecto puede servir para determinar el sexo de la especie. Como la mayoría de las ranas venenosas, la rana venenosa de bandas amarillas ha desarrollado una coloración aposemática como advertencia a los posibles Depredadores de que será una comida poco apetecible o tóxica. Predominantemente, estas ranas tienen una coloración amarillo brillante con un número variable de anchas rayas y/o manchas negras que se extienden por todo el cuerpo. Algunos morfos son de color anaranjado y existen variaciones dentro de la especie (que se dan de forma natural y no son morfos exclusivos de la comunidad de mascotas exóticas) que dictan la extensión de estas marcas, que van desde finas manchas a bandas gruesas e ininterrumpidas. Tienen almohadillas glandulares y adhesivas en los dedos de los pies (que les ayudan a trepar y a posicionarse) y, al igual que otras especies de su Orden, tienen una lengua corta, protuberante, sin muescas y pegajosa, que extienden para atrapar a sus presas. Dendrobates leucomelas es diurna y terrestre. Los machos son territoriales y pueden ser muy agresivos cuando defienden su territorio. Son insectivoras, su alimento principal son hormigas, aunque también se alimenta de termitas, escarabajos, grillos, y otros pequeños insectos y arañas. De las hormigas obtiene el ácido fórmico, que es el origen de su toxicidad. En cautividad, si no se alimentan de hormigas, no producirán toxinas. Durante la época de reproducción y apareamiento, los machos cantan y muestran sus colores para conseguir la atención de las hembras. El cortejo es más intenso durante una o dos horas o dos después de la salida del sol y antes de la puesta del sol. Cuando una hembra escoge a un macho, lo sigue a su lugar de cría escogido y acaricia su espalda y hocico. Los huevos por lo general son puestos sobre hojas, en zonas de mucha humedad. El macho protege la puesta, y gira los huevos para oxigernalos. Una vez eclosionados los huevos, lleva a los renacuajos a arroyos, donde se desarrollarán.  Son anfibios de pequeño tamaño, de no más de 5 cm. Presenta un cuerpo ovalado,cabeza ancha y ojos grandes, prominentes de iris dorado. Fácilmente reconocibles por el intenso color verde brillante, aunque, dependiendo de su entorno, son capaces de cambiar su color del verde hasta el pardo, el azul y hasta amarillo. A veces se puede encontrar con manchas. Poseen unas líneas que van del marrón al negro dibujadas a lo largo de los costados de forma irregular y extendidas en manchas más marrones. Sus extremidades esbeltas y los dedos provistos de ventosas, adaptadas a sus hábitos trepadores, les permiten subir fácilmente por la vegetación y mantenerse sobre las hojas más lustrosas, siendo uno de los caracteres que las separan de las ranas típicas, de fuertes ancas traseras adaptadas al salto. El macho presenta un gran saco vocal que infla bajo la mandíbula al realizar su llamada y desarrolla durante el periodo nupcial pequeñas rugosidades en el primer dedo de las extremidades anteriores que le ayudarán a sujetarse a la hembra durante el amplexo. El periodo reproductor de esta ranita comienza con la primavera, utilizando charcas o riberas fluviales de aguas dulces y con abundante vegetación.Esta especie mide hasta 90 mm. Su color es generalmente verde o marrón claro, con manchas de color marrón oscuro o negro (que le da el nombre vernáculo inglés Southern Leopard Frog). Esta rana vive en muchos tipos de hábitat poco profundos de agua dulce y a veces en aguas ligeramente salobres. Suele encontrarse cerca del agua pero puede permanecer en tierra firme durante largos periodos de tiempo. Durante los meses más cálidos se aleja del agua la mayor parte del tiempo. Es principalmente Nocturno, pero puede estar activo durante el día y la noche, especialmente cuando llueve. Se reproduce en invierno y primavera, y a veces en otoño; los periodos de fuertes lluvias desencadenan la reproducción. La masa de huevos está unida a la vegetación acuática. Suele anidar comunalmente en tiempo más fresco, e individualmente en tiempo más cálido. Se cree que la deposición comunal de huevos en temperaturas más frías es una adaptación para una mayor supervivencia de los huevos y embriones, creando una ventaja térmica, similar a la de la Rana de bosque. Los huevos eclosionan entre 4 días y casi dos semanas. Se ha demostrado que los huevos de L. sphenocephalus eclosionan más rápidamente en respuesta a la presencia de Depredadores como el cangrejo de río. Los renacuajos tardan entre 50 y 75 días en desarrollarse hasta la edad adulta. En las zonas septentrionales de su área de distribución permanece inactiva durante los meses de invierno, tiempo en el que permanece en masas de agua bien oxigenadas y sin congelar. Las ranas leopardo del sur se alimentan principalmente de insectos, cangrejos de río y otros invertebrados. Forrajean en zonas altas durante el verano. En otras partes de su área de distribución, su Dieta consiste principalmente en arañas, escarabajos y gasterópodos como los caracoles. La salamandra tigre de Texas es una de las especies de salamandras terrestres más grandes, pudiendo llegar a crecer hasta 35 centímetros, aunque el tamaño más común es de 15 a 30 centímetros. Tiene la cabeza de gran tamaño y un cuerpo voluminoso, su piel es húmeda y normalmente color café oscuro a verde oliva, o a veces negra con grandes manchas amarillas. La coloración ventral varía de clara a oscura. De hábitos marcadamente nocturnos, la salamandra tigre de Texas es un predador oportunista que devora cualquier cosa que pueda atrapar, incluyendo insectos, babosas, lombrices de tierra y en algunos casos roedores. En la fase adulta es principalmente terrestres, mientras que en la fase larval juvenil es enteramente acuática teniendo branquias externas. La época reproductiva abarca la mayor parte del año, depositando los huevos en el agua, donde eclosionarán. El Sapo de woodhouse es un anfibio robusto y puede alcanzar una longitud máxima hocico-vena de 127 mm (5 pulgadas). La cabeza tiene crestas craneales prominentes delante y entre los ojos. Las glándulas parotoides son largas y grandes. La superficie dorsal de este sapo es de color marrón grisáceo o marrón amarillento y está moteada con pequeñas manchas oscuras. Hay una estrecha línea pálida que recorre la espina dorsal. El vientre es bastante más pálido y no suele tener manchas. El macho tiene un único saco vocal en la garganta. Su llamada se parece al balido de una oveja y dura de uno a tres segundos. El Sapo de woodhouse es Nocturno y se alimenta de insectos y Otros pequeños invertebrados. Cerca de las viviendas humanas estos sapos pueden congregarse bajo las luces exteriores para alimentarse de los insectos que atraen. La reproducción tiene lugar en distintas épocas del año en diferentes partes de su área de distribución. Los machos llaman desde dentro, o cerca, del agua estancada y los huevos son puestos en cordones gelatinosos en hábitats de agua estancada como zanjas, estanques, charcas, tanques de ganado y Lagos. Los renacuajos suelen tardar de cinco a ocho semanas en alcanzar la metamorfosis. Sapo de entre 5 y 6 cm de longitud, con máximos en las hembras de 9,5 cm y en los machos de 9 cm. Muy raramente alcanzan los 12 cm. Las tallas de las poblaciones ibéricas son algo mayores que las centroeuropeas, a excepción de la población de Doñana donde se observa un fenómeno de enanismo. Es de aspecto robusto, con las pupilas horizontales, el iris verdoso y las glándulas parotídeas muy marcadas y paralelas. Poseen una línea vertebral amarilla o verdosa clara muy conspicua característica de la especie y que se aprecia ya en los renacuajos recién metamorfoseados. Las patas posteriores son cortas y robustas adaptadas a la marcha y no al salto. Dorso con manchas verdes de contorno no bien definido sobre fondo ocre mostrando un diseño de «camuflaje». Los machos tienen los brazos más robustos y las patas más largas que las hembras, además, durante el celo presentan callosidades en los dedos y un saco vocal desarrollado de tonalidades violáceas o rojizas. Los renacuajos nacen con 0,35 cm y alcanzan los 3 cm al final de su desarrollo. Tras la metamorfosis su longitud merma hasta los 1,3 cm, momento en el que abandonan el agua, pudiendo ser menores si la charca se deseca antes. Son de color negro por el dorso y grisáceos por el vientre, con manchas blanquecinas al final del desarrollo debido a la transparencia de los intestinos. El espiráculo es recto, dirigido hacia atrás y se encuentra en el lado izquierdo. La distancia entre los ojos es el doble que la distancia entre las narinas. La segunda serie de dientes labiales superiores poseen un diastema central ancho. La cola es redondeada. Vive más de doce años y se alimenta de insectos y otros invertebrados. De noche se mueve a lo largo de terrenos abiertos con vegetación; recorre considerables distancias cada noche, posibilitando a la especie la colonización de nuevos hábitats muy rápidamente. Su llamada de apareamiento es muy fuerte y distintiva que se repite sin descanso, amplificada por el saco vocal bajo el mentón, que les permite reunirse a pesar de encontrarse en poblaciones pequeñas. Además poseen un grito de suelta que se emplea entre machos que se han acoplado por error. En la península ibérica, su fenología reproductiva es muy amplia, dependiendo de los periodos de lluvia. Así, puede comenzar en otoño en levante y terminar en junio en las poblaciones del centro peninsular en altitudes por encima de los 1000 msnm. En el resto de su zona de distribución se reproducen desde finales de abril a julio, con acoplamiento axilar. Cada hembra puede depositar varios miles de huevos, formando «ristras» en charcas. La puesta en la charca necesita tener un ligero gradiente de profundidad, con vegetación rala en las orillas y en el agua. Frecuentemente son charcas temporales, a veces tan efímeras como roderas de vehículos, y en ocasiones las larvas mueren cuando aquellas se secan. Este riesgo se compensa con el dilatado periodo de apareamiento realizado por distintos individuos, de forma que se pueden encontrar juveniles en septiembre con uno o cuatro meses de edad. El Sapo corredor desova entre finales de abril y julio, poniendo hileras de huevos en charcas poco profundas y cálidas. Dado que el Sapo corredor suele estar presente en escaso número, sus fuertes llamadas de apareamiento son importantes para que los sexos puedan encontrarse.Las hembras de C. ornata pueden llegar a medir 16,5 centímetros (6,5 pulgadas) de hocico a cloaca (SV) y los machos 11,5 centímetros (4,5 pulgadas) SV. El promedio de vida es de 6 a 7 años, aunque pueden vivir hasta 10 años o más en cautividad.La característica más prominente de las ranas con cuernos es su boca, que representa aproximadamente la mitad del tamaño total del animal. La coloración es típicamente verde Brillante con marcas rojas, aunque también existen versiones verde oscuro, negro pardo y albinas. El sexado de esta especie es muy difícil antes de alcanzar la madurez sexual. Los rasgos de dimorfismo entre los dos sexos son la diferencia de tamaño y que los machos poseen gargantas pigmentadas de oscuro y almohadillas nupciales en las extremidades anteriores. Se reproducen sexualmente. La hembra deposita unos 2000 huevos en el agua y en dos semanas se convierten en renacuajos. Las ranas adultas de P. paradoxa tienen una longitud del hocico al hocico de 3,4-7,6 cm (1,3-3,0 pulg.) y son de color verde a marrón con rayas o moteado verde oscuro, oliva o marrón oscuro; el patrón y el tono varían significativamente. Las hembras de P. paradoxa ponen huevos entre las plantas acuáticas; los huevos se convierten en renacuajos. Siempre alcanzan un gran tamaño, pero existen notables variaciones locales en el tamaño final de los renacuajos; los que se encuentran en grandes aguas temporales con abundante alimento y pocos Depredadores Acuáticos crecen más que los que se encuentran en aguas más pequeñas con menos alimento o aguas con más Depredadores Acuáticos. Los renacuajos se alimentan principalmente de algas. Las ranas adultas, activas tanto de día como de noche y siempre dentro o cerca del agua, se alimentan de insectos y otros invertebrados, así como de ranas pequeñas. Cuando se siente amenazada, la rana utiliza sus fuertes dedos con una articulación extra para remover el fondo fangoso y esconderse. La rana también utiliza este mecanismo para encontrar comida en el fondo de lagos y estanques. La Rana flecha verde y negra es una rana semiarborícola que caza, corteja y duerme en los árboles. Sin embargo, como es una Ranoidea manya, no puede saltar lo suficiente para salvar las distancias entre los árboles, por lo que vuelve al suelo cuando quiere desplazarse. Para ayudarse a trepar, la rana tiene pequeños discos en forma de ventosa en los extremos de los dedos de los pies, que crean una ligera succión a medida que las ranas trepan, haciendo que su agarre sea ligeramente adhesivo. Las hembras se pelean por los machos y depositan los huevos en la hojarasca, y son los machos los que los atienden. Los renacuajos son cargados en la espalda del macho, usualmente uno a la vez, y depositados en el agua acumulada dentro del hueco de un árbol o entre las hojas de una Bromelia, a veces a varios metros de la superficie del suelo, o en el suelo en una hoja de palma caída. Los renacuajos son caníbales oportunistas y sufren metamorfosis como todos los anuros.El Sapo meridional es una especie de tamaño mediano y regordeta, con una longitud del hocico a la boca de hasta 92 mm (3,6 pulgadas), siendo las hembras ligeramente más grandes que los machos. El rasgo distintivo más evidente son las protuberancias de la cabeza y los espolones que apuntan hacia atrás y se extienden hasta las glándulas paratoides. La superficie dorsal está cubierta de verrugas, algunas de las cuales pueden ser espinosas. El color de la cabeza, el dorso y los flancos varía del rojo ladrillo al gris moteado, marrón y negro, mientras que las partes inferiores son pálidas, a veces con manchas oscuras en el pecho. El Sapo meridional es Nocturno y vive de día en una madriguera, o a veces se esconde bajo un tronco o un montón de escombros. Aparece en bosques, en tierras cultivadas y jardines y a veces se para bajo las luces exteriores por la noche para recoger los insectos atraídos que caen al suelo. Un estudio de 2006 descubrió que no había diferencia en el número de sapos encontrados en zonas arboladas y taladas, pero sí en las tasas de supervivencia, que era mucho mayor en las arboladas. En invierno puede volverse inactivo y permanecer en su madriguera durante largos periodos. Algunos no parecen sentirse amenazados por el hombre, mientras que otros sí. La reproducción comienza en primavera, cuando los machos migran de sus hábitats de tierras altas a las charcas de las tierras bajas, las zanjas, los pantanos y las márgenes de los Lagos, donde crían. La época de cría suele producirse entre primeros de marzo y finales de mayo, aunque ocasionalmente se prolonga hasta septiembre. Las fuertes lluvias provocan que un gran número de machos se congreguen y llamen, formando coros. Cada hembra pone una nidada de hasta 4.000 huevos y el agua puede estar espesa de huevas. Los huevos eclosionan y los renacuajos tardan entre 30 y 55 días en desarrollarse antes de sufrir la metamorfosis en sapos juveniles de aproximadamente 1 cm de longitud. Los renacuajos se alimentan de algas que raspan de la vegetación subacuática. Los adultos son carnívoros y se alimentan de cualquier pequeño invertebrado que encuentren. La parte superior de la cabeza tiene varias crestas óseas, a lo largo del borde del hocico (cresta cantal), delante del ojo (preorbital), encima del ojo (supraorbital), detrás del ojo (postorbital) y una corta entre el ojo y la oreja (orbitotímpano). El hocico es corto y romo, y el espacio entre los ojos es más ancho que la anchura del párpado superior. El tímpano o tímpano es muy marcado y tiene una anchura al menos igual a dos tercios del diámetro del ojo. El primer dedo suele ser más largo que el segundo y los dedos de los pies están palmeados al menos hasta la mitad. Hay un tubérculo verrugoso justo antes de la unión del muslo y la caña (tubérculo subarticular) y otros dos moderados en la caña (metatarso). No se produce ningún pliegue cutáneo a lo largo del tarso. La "rodilla" (articulación tarsometatarsiana) alcanza el tímpano o el ojo cuando la pata trasera se mantiene paralela a lo largo del costado del cuerpo. La cara dorsal está cubierta de verrugas espinosas. Los parotoides son prominentes, con forma de riñón o elípticos y alargados, y segregan Bufotoxina de color blanco lechoso. La cara dorsal es amarillenta o pardusca y las espinas y crestas son negras. La parte inferior no tiene marcas ni manchas. Los machos tienen un saco vocal subgular y almohadillas negras en los dedos internos que les ayudan a sujetar a la hembra durante la cópula. Los sapos comunes asiáticos se reproducen en ríos tranquilos y de corriente lenta y en estanques y charcas temporales y permanentes. Los adultos son Terrestres y pueden encontrarse bajo la cubierta del suelo, como rocas, hojarasca y troncos, y también están asociados a las viviendas humanas. Las larvas se encuentran en masas de agua estancadas y de movimiento lento. Suelen verse por la noche bajo las farolas, sobre todo cuando las termitas aladas forman enjambres. Se ha observado que se alimentan de una amplia gama de invertebrados, incluidos los escorpiones. Los renacuajos criados en grupos de hermanos se metamorfosearon más rápido que los que se mantuvieron en grupos mixtos. Se ha demostrado que los renacuajos son capaces de reconocer a los parientes. La R. draytonii es una rana de tamaño entre moderado y grande (4,4-14 cm). El dorso es de color marrón, gris, oliva o rojizo, con motas negras y manchas oscuras, irregulares y centradas en la luz, y es toscamente granuloso. Sobre la mandíbula superior aparece una máscara oscura con un borde blanquecino, y en la ingle hay un moteado negro y rojo o amarillo. La parte inferior del abdomen y la parte inferior de sus patas traseras son normalmente rojas. El macho puede reconocerse por sus grandes extremidades anteriores, los pulgares y las membranas. La rana juvenil presenta un moteado dorsal más pronunciado y puede tener marcas amarillas, en lugar de rojas, en la parte inferior de las patas traseras. Un rasgo característico de la rana de patas rojas es su pliegue dorsolateral, visible a ambos lados de la rana, que se extiende aproximadamente desde el ojo hasta la cadera. La R. draytonii tiene una Apariencia muy similar a la Rana norteña de patas rojas. Se calcula que esta especie ha desaparecido de un 70% de su área de distribución, y ahora sólo se encuentra en unos 256 arroyos o desagües de 28 condados de California. Sin embargo, la especie sigue siendo común a lo largo de la costa, y la mayor parte de sus descensos poblacionales se dan en Sierra Nevada y el sur de California. La Rana draytonii es una importante fuente de alimento para la Serpiente de liga de san francisco, especie en peligro de extinción en el condado de San Mateo. La reproducción tiene lugar de noviembre a marzo, o a veces antes hacia los límites meridionales de su área de distribución. El reclamo publicitario de la rana macho es una serie de unos pocos gruñidos pequeños, que suele emitir mientras nada bajo el agua. Los coros son débiles y se pierden fácilmente. Esta especie suele estar activa a la luz del día y habita en vegetación ribereña densa, arbustiva o emergente y en masas de agua perennes y efímeras quietas o de movimiento lento que también sirven como lugares de cría. Los renacuajos (larvas) de esta especie pueden metamorfosearse en ranas en unos 7 meses desde que salen del huevo, o pueden pasar el invierno, tardando hasta 13 meses. Se trata de un descubrimiento reciente, que puede tener implicaciones para la gestión de la especie, sobre todo cuando el hábitat Acuático sufre modificaciones. L. aurea es una rana grande y robusta; los adultos miden entre 4,5 y 11 centímetros de largo; los ejemplares típicos miden entre seis y ocho centímetros, lo que la convierte en una de las ranas más grandes de Australia. Los machos adultos son, en general, más pequeños que las hembras adultas, y el color de la superficie dorsal difiere mucho en las hembras. Puede ser casi toda verde, de tonalidades que van desde un verde oscuro hasta un esmeralda brillante. También hay algunas que son verdes con marcas de color cobre, latón, o incluso doradas, mientras que otros ejemplares son casi todos de color bronce. Durante los meses más frescos (mayo-agosto), cuando estas ranas están inactivas, la coloración se puede oscurecer hasta llegar a ser casi negra. Estos animales poseen una raya de color blanco crema o amarillo pálido, con un borde superior dorado y un borde inferior negro, que se extiende desde detrás del ojo, a través del tímpano, hasta la ingle. Esta raya sube para formar un pliegue dorsolateral hacia la ingle. Otra raya del mismo color comienza bajo el ojo y continúa hasta el hombro. El abdomen es de color crema blanco, y tiene una textura granular áspera. Las patas son verdes, de color bronce o una combinación de los dos colores, y la parte interior del muslo y la ingle es azul-verdosa. Los machos adultos presentan una coloración amarilla en el saco vocal de la garganta. La pupila se limita a una hendidura horizontal, mientras que el iris es de un color marrón-dorado, con una raya negra que va desde las comisuras de la pupila hasta los límites horizontales del ojo. El tímpano es definido y de forma ovalada. Esta especie posee discos en los dedos de los pies que la ayudan a trepar. Como esta especie vive a menudo dentro del agua, los dedos de las patas anteriores no están palmeados, al contrario de los dedos de las patas posteriores, que sí disponen de membranas interdigitales. Durante la época de apareamiento, los machos desarrollan almohadillas nupciales en los dedos, que emplean para agarrarse a la hembra durante el coito. L. aurea se reproduce durante los meses más cálidos, de octubre a marzo. Durante la época de apareamiento, los machos flotan en el agua y llaman a las hembras, con un gruñido grave que ha sido descrito como un sonido de cuatro partes "cro-oc, croooc, croc croc" – parecido al sonido de una motocicleta cuando cambia de marchas. Producen una masa gelatinosa que contiene una media de cinco mil huevos, la cual depositan entre la vegetación acuática (como dato relevante, se ha observado un conglomerado formado por 11.682 huevos). Al principio, la masa flota, pero se hunde unas doce horas después de la puesta, o si es perturbada. Dos o tres días más tarde, nacen los renacuajos, y acaban la metamorfosis entre dos y once meses después, duración que depende de la temperatura del agua y de la disponibilidad de alimento. La reproducción tiene lugar en una proporción significativamente más alta en lugares donde no hay peces predadores, y donde las masas de agua son temporales y no permanentes. En Victoria, no obstante, se ha observado que las ranas se reproducen igual en estanques permanentes que en estanques temporales.La rana toro de Kaloula pulchra es de tamaño mediano, con un cuerpo robusto y triangular y un hocico corto. Los machos alcanzan una longitud hocico-vena (SVL) de 5,4 a 7,0 cm (2,1 a 2,8 in) y las hembras son ligeramente mayores, llegando a una SVL de 5,7 a 7,5 cm (2,2 a 3,0 in). Otro aparte de la ligera diferencia de longitud, el dimorfismo sexual es muy limitado. Tienen un peso corporal de 80-120 g (2,8-4,2 oz). El dorso es marrón oscuro con rayas que varían del marrón cobrizo al rosa salmón, y el abdomen es de color crema. Los renacuajos miden unos 0,5 cm tras la eclosión y alcanzan un SVL de unos 1,1 cm al final de la metamorfosis. Tienen un cuerpo ovalado de color marrón o negro con el vientre pálido, un hocico redondo y una cola moderadamente larga y ahusada con motas amarillas y aletas altas. Los ojos son relativamente pequeños y se sitúan a los lados de la cabeza, con el iris negro o gris oscuro y un anillo dorado alrededor de la pupila. No poseen filamento en la cola. Durante la metamorfosis, sus ojos aumentan de tamaño y se abultan y desarrollan extremidades esbeltas y dedos con puntas redondeadas. Los renacuajos se metamorfosean a partir de las dos semanas. La reproducción se ve estimulada por las fuertes lluvias monzónicas, tras las cuales las ranas se trasladan del subsuelo a charcas o estanques. Es más frecuente encontrarlas en las noches más húmedas y, aunque no son reproductivamente activas durante los periodos secos, sus gónadas permanecen maduras para que puedan aparearse poco después de las lluvias. En la India, las ranas macho llaman después de que comience la estación de los monzones, en abril o mayo. Los pulsos de las llamadas registradas en la India fueron de 28-56 por segundo con un rango de frecuencia de 50-1760 Hz. En Tailandia la frecuencia dominante fue de 250 Hz (con una duración de 560-600 ms) y 18-21 pulsos por llamada. Su forma es más adecuada para caminar y hacer madrigueras que para Saltarín. Son capaces de sobrevivir en condiciones de sequía enterrándose en el suelo y esperando a que llueva; De madriguera también les ayuda a evitar a los Depredadores. De madriguera excavan primero con las extremidades posteriores y utilizan las anteriores para introducirse varios centímetros bajo el suelo, donde pueden permanecer durante toda la estación seca. Las ranas toro de Kaloula pulchra se esconden bajo la hojarasca durante el día y comen al atardecer. Se las ha encontrado en árboles y se las ha observado cazando termitas en ellos. El sapo de Fowler suele ser de color marrón, gris, verde oliva y rojo óxido con manchas verrugosas oscurecidas. Si el sapo tiene una raya pálida en el dorso, se trata de un adulto. El vientre suele ser uniformemente blanquecino salvo por una mancha oscura. El macho puede tener un color general más oscuro que la hembra. El sapo adulto suele medir entre 5 y 9,5 cm de longitud cabeza-cuerpo. El renacuajo es ovalado, con una larga cola y aletas superior e inferior, y mide de 1 a 1,4 cm (de 0,39 a 0,55 pulg.). Entre los depredadores del sapo de Fowler se encuentran serpientes, aves y pequeños mamíferos. Utiliza una coloración defensiva para mimetizarse con su entorno. También segrega un compuesto nocivo por las verrugas de su espalda. La secreción es desagradable para los Depredadores y puede ser letal para los pequeños mamíferos. También se sabe que el sapo se hace el muerto. Los adultos miden entre siete y ocho centímetros de largo y tienen el dorso verrugoso oscuro, una glándula tibial prominente, tubérculos metatarsianos carnosos y el vientre liso y blanco o moteado. La fase de renacuajo es relativamente larga, dura hasta quince meses. La especie es común.Las cinco subespecies de Limnodynastes dumerilii son: Limnodynastes dumerilii es una rana de madriguera. Durante las épocas secas, y a menudo sólo durante el día, excavarán bajo tierra. Suelen verse en gran número después de la lluvia y, en las condiciones adecuadas, puede producirse un desove masivo en pocos días. Se sabe que llaman mientras están bajo tierra, y pueden hacerlo en cualquier época del año después de la lluvia. La rana banjo oriental fue la primera de la especie a la que se secuenció su genoma de referencia, encontrándose un genoma compacto (para un anfibio) de 2,38 Gb y 24.548 genes codificadores de proteínas. La Rana de darwin es una especie pequeña con una longitud del hocico al hocico de 2,2 a 3,1 cm (0,9 a 1,2 pulgadas). El hocico es alargado en una probóscide carnosa que da a la cabeza una forma triangular. Las extremidades son relativamente largas y delgadas. Las patas delanteras no son palmeadas, pero algunos de los dedos de las traseras suelen serlo. Las partes superiores de esta especie son de color variable, marrón o verde. Algunos individuos marrones pueden tener marcas poco definidas en forma de V en el dorso, tener las partes superiores centrales de un color marrón claramente más claro que los flancos o tener las extremidades delanteras blanquecinas. Las hembras son típicamente marrones y tienden a permanecer en sustratos que coinciden con este color. Los machos son mucho más variables y se dan en una gama más amplia de sustratos; especialmente los machos reproductores suelen ser parcial o totalmente verdes por encima. La garganta es pardusca y el resto de las partes inferiores son negras con grandes manchas blancas en un patrón que es único para cada individuo. Los machos miden entre 22 y 28 mm de longitud, mientras que el tamaño de las hembras oscila entre 25 y 31 mm. El tamaño corporal de los adultos se asocia positivamente con la estacionalidad de temperatura, siendo este mayor en localidades que presentan una marcada estacionalidad. Exhiben extremidades delgadas y elongadas, de las cuales las posteriores poseen una pequeña membrana entre los dedos I, II y III, estando moderadamente desarrollada entre los dedos III y IV y ausente entre el IV y V dedo. Presenta una cabeza de forma triangular la cual se caracteriza por la presencia de un apéndice nasal cilíndrico. El cráneo está pobremente osificado. La piel de la región dorsal es lisa (siendo levemente granular) y con pliegues laterales glandulares. R. darwinii presenta una coloración variable, la cual va desde verde a distintas tonalidades de café, siendo la de la región ventral una pigmentación negra con manchas blancas, la cual se extiende hasta las membranas interdigitales. R. darwinii podría emplear dicha coloración de la zona ventral como medio de disuasión ante la amenaza de potenciales depredadores (coloración aposemática). Posee un canto característico de un tono muy alto similar al emitido por ciertas aves. R. darwinii representa un sobresaliente caso de neomelia dentro de los anfibios. Después de un amplexo (o abrazo nupcial) tenue y breve, la hembra deposita en la tierra una cantidad que varía entre 3 y 30 huevos de unos 4 mm de diámetro. Los machos esperan aproximadamente 14 días (momento en el cual los embriones dan las primeras señales de movimiento), aparentemente sin prestar ningún tipo de cuidado parental a los huevos, tiempo tras el cual introducen los embriones en su boca, los cuales se deslizan por las hendiduras vocales y alcanzan el saco vocal. Rhinoderma darwinii posee un desarrollo larvario completo al interior del saco vocal del macho, por un periodo que generalmente dura entre 6 a 8 semanas y que ocurre entre primavera y otoño. Luego de la metamorfosis, las pequeñas crías abandonan la boca de su progenitor por una abertura ubicada por debajo de la lengua. La reproducción es irregular, pudiendo darse durante todo el año, pero siendo la incubación de las larvas más frecuente entre los meses de diciembre y marzo.Las ranas coro occidentales son pequeñas, de 40 mm (1,6 pulgadas), piel lisa y color gris verdoso, rojizo, oliva o marrón. Las diferencias de color pueden darse localmente y no deben confundirse con poblaciones de áreas de distribución específicas. Normalmente, estas ranas tienen tres rayas de color marrón oscuro o gris que se extienden por toda la parte dorsal. Las rayas dorsales pueden estar entrecortadas, reducidas o incluso ausentes en ciertos ejemplares. La parte inferior o ventral de la rana, de color blanco o crema, suele tener motas oscuras dispersas. Una única raya blanca recorre el labio superior y una gruesa raya oscura atraviesa el ojo y recorre cada lado desde el hocico hasta la pata. En algunos individuos también puede verse una mancha triangular oscura en la cabeza. Estas ranas tienen dedos pequeños y redondos sin almohadillas y muy poca membrana entre cada dedo. Típicamente, los machos son más pequeños que las hembras, y pueden distinguirse de las hembras por sus sacos vocales amarillos cuando llaman. Cuando no llaman, este saco parece un colgajo oscuro y suelto de piel bajo la garganta. Los renacuajos de la rana coro occidental tienen el cuerpo gris o marrón. La forma de su cuerpo es redondeada, con las aletas de la cola claras y motas oscuras. Se dice que la espiral intestinal puede verse a través de la piel del vientre si se observa de cerca. Sus labios son negros. Tanto los machos como a veces las hembras llaman en grandes coros. Los machos utilizan una llamada especial para atraer a varias parejas potenciales a los lugares de cría. La llamada de la rana coro occidental puede oírse a media milla de distancia. La llamada es un "cree-ee-ee-eeek" muy marcado, pero puede confundirse con la de la rana coro de las tierras altas. La llamada puede durar entre 0,5 y 2,0 segundos y puede producirse entre 18 y 20 veces en un minuto. Cuanto más alta es la temperatura, más frecuentes son las llamadas en un minuto, (30-90 llamadas por minuto). La rana coro occidental depende en gran medida del sigilo para mantenerse a salvo de los Depredadores. Cualquier perturbación en el entorno de la rana hace que deje de llamar y se sumerja durante minutos en las profundidades de cualquier fuente de agua cerca de la que resida, bajo hojarasca, troncos, rocas o tierra suelta. Estos escondites Terrestres sirven no sólo como escondites, sino también como lugares de Hibernación para las ranas durante el invierno. Aunque bastante adaptables y tolerantes a la actividad humana, las poblaciones de Pseudacris triseriata están disminuyendo en ciertas zonas. Etiquetada como de preocupación menor en la lista de la UICN, la Lista Federal de EE.UU. tiene a la especie etiquetada como sin estatus especial. En Canadá, la rana coro occidental está catalogada como amenazada en los Grandes Lagos/St. Lawrence - Escudo Canadiense en virtud de la Ley de Especies en Peligro (SARA). La rana coro occidental es actualmente objeto de una disputa legal sobre indemnizaciones entre un terrateniente y el Gobierno de Canadá. La rana coro occidental desempeña un papel importante como especie indicadora. Las deformidades, la reducción del éxito reproductivo o los cambios en la morfología de las formas larvarias o adultas podrían indicar contaminación o sustancias tóxicas en el medio ambiente, a veces trematodos. Por lo tanto, la salud de estas ranas es valiosa para determinar la salud de los ecosistemas y si las prácticas agrícolas han filtrado algún pesticida, herbicida o fertilizante al medio ambiente. Posee una cabeza grande, ancha en la parte posterior, con ojos pequeños, que se vuelven saltones hacia arriba cuando la aplasta hasta convertirla en apenas un disco semicircular. El cuerpo se halla cubierto por verrugas de punta negra y su coloración varía del prácticamente negro al amarillo pálido, aunque suele ser gris pardusca con manchas oscuras y un color más claro en la parte ventral. La cola, comprimida lateralmente, suele mostrar la misma coloración que el resto del cuerpo con bandas anaranjadas ocasionalmente en los bordes superior e inferior. Presenta crestas caudales pequeñas, algo más desarrolladas en los machos durante el periodo reproductivo. En cada costado se hace visible una hilera de 7 a 10 manchas anaranjadas que coinciden con los extremos de las costillas y por donde, en ocasiones, asoman los extremos de éstas, considerado este hecho como un mecanismo de defensa por diversos autores. Este mecanismo podría ser considerado como un primitivo y rudimentario sistema de inoculación, aunque es totalmente inofensivo para el hombre. En caso de ataque, a la vez que las costillas se extienden hacia el exterior del cuerpo, secretan un veneno que se produce en glándulas existentes para tal efecto. Estas costillas recubiertas de veneno crean un eficiente mecanismo de picadura que inyecta toxinas el la fina piel de la boca del depredador. El efectivo sistema inmunológico del gallipato y las costillas recubiertas de colágeno consiguen que la piel perforada durante este mecanismo de defensa se recupere rápidamente y sin infecciones. En cuanto a dimorfismo sexual, los machos suelen ser más estilizados que las hembras, con unos miembros anteriores más robustos, los cuales presentan unas callosidades de color negro en la época de celo. Sirven para afianzar la aprehensión durante el amplexo, evitando que se escurra la hembra mientras la agarra desde abajo. Son animales que pasan casi todo el tiempo dentro del agua, de la que salen raramente, algo más los juveniles, de noche o cuando el tiempo es húmedo. Nadan con agilidad y fuerza. Se encuentran en arroyos, riachuelos de curso lento y también tanques, cisternas y charcas más o menos permanentes. Son carnívoros, como los otros anfibios, alimentándose de pequeños animales acuáticos, sobre todo larvas de insectos, renacuajos, sanguijuelas. Arrojan sus fauces abiertas sobre cualquier cosa que se mueva, lo que termina dando lugar a frecuentes casos de canibalismo. Realizan el cortejo bajo el agua y la hembra pone entre 300 y 1000 huevos. Los va fijando uno por uno a las hojas de plantas acuáticas, utilizando un moco adhesivo para enrollar la hoja alrededor del huevo. El cuerpo de la salamandra de dedos largos es de color negro oscuro con una franja dorsal de color tostado, amarillo o verde oliva. Esta tira también se puede dividir en una serie de puntos. Los costados del cuerpo pueden tener finas manchas blancas o azul pálido. El vientre es de color marrón oscuro o hollín con manchas blancas. Los tubérculos de raíz están presentes, pero no están tan desarrollados como otras especies, como la salamandra tigre. Los huevos de esta especie se parecen a los de su parientes la salamandra del noroeste (A. gracile) y la salamandra tigre (A. tigrinum). Al igual que en muchos anfibios, los huevos de la salamandra de dedos largos están rodeados por una cápsula gelatinosa. Esta cápsula es transparente, lo que hace que el embrión sea visible durante el desarrollo. A diferencia de los huevos de A. gracile, no hay signos visibles de algas verdes, lo que hace que las gelatinas sean de color verde. Cuando está en su huevo, el embrión de salamandra de dedos largos es más oscuro en la parte superior y más blanco en la parte inferior en comparación con un embrión de salamandra tigre que es de color marrón claro a gris en la parte superior y de color crema en la parte inferior. Los huevos miden aproximadamente 2 mm o más de diámetro con una gruesa capa exterior de gelatina.  Antes de la eclosión, tanto en el huevo como en las larvas del recién nacido, tienen equilibradores, que son protuberancias finas de la piel que sobresalen por los lados y sostienen la cabeza. Los equilibradores eventualmente se caen y sus branquias externas se hacen más grandes. Una vez que se pierden los equilibradores, las larvas se distinguen por la forma puntiaguda de las branquias. A medida que las larvas maduran y se metamorfosean, sus miembros con dígitos se vuelven visibles y las branquias se reabsorben.  La piel de la larva está moteada con pigmentación negra, marrón y amarilla. El color de la piel cambia a medida que se desarrollan las larvas y las células pigmentarias migran y se concentran en diferentes partes del cuerpo. Las células pigmentarias, llamadas cromatóforos, se derivan de la cresta neural. Los tres tipos de cromatóforos pigmentarios en las salamandras incluyen xantóforos amarillos, melanóforos negros e iridióforos (o guanóforos) plateados.  A medida que las larvas maduran, los melanóforos se concentran a lo largo del cuerpo y proporcionan el fondo más oscuro. Los xantóforos amarillos se disponen a lo largo de la columna vertebral y en la parte superior de las extremidades. El resto del cuerpo está salpicado de iridióforos reflectantes a lo largo de los lados y debajo.  A medida que las larvas se metamorfosean, desarrollan dígitos a partir de las protuberancias de las yemas de sus extremidades. Una salamandra de dedos largos completamente metamorfoseada tiene cuatro dígitos en las extremidades delanteras y cinco dígitos en las extremidades posteriores. Su cabeza es más larga que ancha, y el cuarto dedo largo exterior de la extremidad posterior de las larvas maduras y los adultos distingue a esta especie de otras y también es el origen etimológico de su epíteto específico: macrodactylum (en griego macros = 'largos' y daktylos = 'dedo de la pata' ). La piel adulta tiene un fondo marrón oscuro, gris oscuro a negro con una franja manchada amarilla, verde o roja opaca con puntos y manchas a lo largo de los lados. Debajo de las extremidades, la cabeza y el cuerpo, la salamandra es blanca, rosada a marrón con manchas más grandes de color blanco y manchas más pequeñas de color amarillo.  Los adultos miden de 4 a 8 cm de largo. La época de cría depende de la altitud y la latitud del hábitat de la salamandra. Por lo general, las salamandras de menor altitud se reproducen en otoño, invierno y principios de primavera. Las salamandras de mayor altitud se reproducen en primavera y a principios de verano. Especialmente en los climas más altos, las salamandras entrarán en estanques y Lagos que aún tengan hielo flotando.Las manchas del dorso varían del verde al marrón oscuro y a veces también aparecen manchas rojas. La parte inferior es blanca o muy ligeramente coloreada. El Sapo verde (bufotes viridis) cambia de color en respuesta a los cambios de calor y luz. Las hembras son más grandes que los machos y pueden poner de 9.000 a 15.000 huevos a la vez. Puede alcanzar un tamaño máximo (longitud de cabeza y cuerpo) de 10 centímetros (3,9 pulg.), pero el crecimiento hasta este tamaño es raro. Esta rana es bastante fotogénica, debido a su gran tamaño, sus brillantes colores y su interesante comportamiento. Con una longitud corporal de unos 80-100 mm (los machos son más pequeños que las hembras), es una de las especies más grandes de Rhacophorus. Sus tímpanos son grandes, así como sus ojos, que presentan pupilas horizontales. Sus extremidades son muy largas y los dedos de manos y pies están palmeados hasta la punta. Junto con una franja de piel que se extiende entre las extremidades, esta rana voladora puede saltar en paracaídas hasta el suelo del bosque desde lo alto de los árboles donde se encuentra normalmente. Su dorso es de color verde Brillante y la parte inferior es de color blanco a amarillo pálido. Los lados superiores del interior de los dedos, así como las partes externas de las telarañas de los dedos, son de color amarillo brillante. La base de las telarañas y una mancha del flanco por lado son de color negro azabache. En conjunto, esta rana se parece mucho a la rana voladora verde(R. reinwardtii ) y a la R. kio, que aunque adultas no alcanzan el tamaño de la rana voladora de wallace, sin embargo, y tienen los flecos de las telarañas más anaranjados. Viven casi exclusivamente en los árboles y saltan y "vuelan" de un árbol a otro o a los arbustos. Cuando se ven amenazadas o en busca de presas, saltarán de una rama y desplegarán sus cuatro patas palmeadas. Las membranas que tienen entre los dedos y los colgajos de piel suelta a los lados atrapan el aire al caer, ayudándoles a planear, a veces 15 metros (50 pies) o más, hasta la rama de un árbol vecino o incluso hasta el suelo. También tienen almohadillas sobredimensionadas en los dedos de los pies que les ayudan a aterrizar suavemente y a adherirse a los troncos de los árboles. Sobreviven principalmente de insectos, pero se sabe que consumen sapos y pájaros pequeños. Se sabe que la especie es presa de serpientes trepadoras de árboles. La hembra crea un nido de burbujas amarrando los fluidos que produce, en una rama o en el follaje sobre el agua. Pone los huevos en el nido y el macho los fecunda. Cuando eclosionan, los renacuajos se desarrollan en el nido hasta que éste se rompe y caen al agua que hay debajo. Aquí continúan su desarrollo y sufren la metamorfosis en ranas juveniles. La Rana europea común es el tipo de rana más grande en la mayor parte de su área de distribución; los machos alcanzan un tamaño de unos 100 mm (3,9 pulgadas) de longitud total y las hembras un poco más (4 pulgadas). Existe una gran variación en el color y el dibujo, que va del verde oscuro al marrón o gris, a veces con algunas líneas de color verde más claro; suele presentar una línea más clara en el dorso. La rana suele tener un color más oscuro a principios de la primavera para absorber el calor de forma más eficaz. Los renacuajos pueden alcanzar hasta 190 mm de longitud, pero esto suele ocurrir en lugares con inviernos largos donde el renacuajo tiene tiempo de crecer. S. lacertina es paedomorfa, como todas las Siren. Carecen de extremidades posteriores, así como de cintura pélvica, y tienen branquias externas durante toda su vida junto con pulmones pequeños. Carecen de párpados y tienen una cintura pectoral sin fusionar. Las Sirenas mayores miden alrededor de 1,5 cm de longitud al nacer y luego crecen hasta alcanzar longitudes que oscilan entre 18 y 97 cm. Su peso puede oscilar entre 55 y 1.000 g (1,9 y 35,3 oz). La coloración varía a lo largo de su área de distribución, pero generalmente son de color oliva o gris con pequeños puntos amarillos o verdes en los costados. Tienen entre 36 y 40 surcos costales entre las axilas y la cloaca. Las sirenas más jóvenes también tienen una raya clara a lo largo de los costados, que se desvanece con la edad. Las patas delanteras, cada una con cuatro dedos, son tan pequeñas que pueden quedar ocultas en las branquias. En cuanto a los órganos sensoriales, las Sirenas mayores dependen tanto de un órgano de Jacobson modificado como de un sistema de líneas laterales sobre sus pequeños ojos. Es posible que sean capaces de percibir perturbaciones en los campos eléctricos. Las Sirenas mayores son carnívoras y se alimentan de invertebrados (como insectos, crustáceos, gasterópodos, bivalvos, arañas, moluscos y cangrejos de río) y vertebrados Acuáticos (como peces pequeños) con una posible preferencia por los moluscos, aunque se ha observado que comen vegetación como algas. Son Nocturnos y pasan el día en la vegetación densa. Su esperanza de vida en estado Silvestre es Desconocida, pero en cautividad pueden vivir hasta 25 años. Las Sirenas mayores pueden vocalizar, produciendo chasquidos o aullidos que suenan de forma similar a la llamada de la rana arborícola Hyla cinerea. Se encuentran predominantemente en la zona bentónica profunda, donde los insectos Acuáticos son más abundantes. Son capaces de Estivación durante varios años si es necesario, De madriguera en el barro y exudando un capullo de células muertas de la piel. Depredadores conocidos son el Alligátor americano y la Serpiente del lodo. Los depredadores de esta especie están poco documentados; sin embargo, el 19 de junio de 2008 una Sirena mayor fue consumida por un Amphiuma de dos dedos (Amphiuma m.) lo que indica que esta especie podría ser un depredador adicional de la Sirena mayor. Sus espermatozoides poseen un par de flagelos y su comportamiento de cortejo es Desconocido. El apareamiento se produce en febrero y marzo, y las madres custodian las nidadas de huevos que eclosionan unos dos meses después. Los jóvenes viven en aguas menos profundas que los adultos, a menudo entre las raíces de los jacintos de agua. Los machos miden 52-78 mm (2,0-3,1 pulg.) y las hembras 54-91 mm (2,1-3,6 pulg.) de longitud hocico-venoplato. El Sapo de texas se alimenta de insectos como escarabajos, hormigas y chinches. Cava una madriguera en suelo blando y puede enterrarse en el barro. A veces se oculta en una madriguera de topo, bajo un tronco o en una grieta profunda en el barro para evitar la desecación, pasando gran parte de su tiempo aletargado en tiempo seco prolongado. La reproducción se produce después de fuertes lluvias, cuando las ranas macho se congregan en charcas temporales, zanjas, tanques de ganado y otros lugares húmedos y llaman continuamente, sobre todo por la noche. La llamada se describe como una "serie de trinos explosivos", cada uno de los cuales dura aproximadamente un segundo y medio con intervalos de un segundo. Las hembras parecen sentirse atraídas por los machos más grandes y con las llamadas más fuertes. Los huevos son depositados en el agua, a menudo enredados en la vegetación sumergida. Eclosionan en dos días y los renacuajos se alimentan de las algas que crecen en las plantas subacuáticas. Pueden retirarse a aguas más profundas cuando se les molesta. Pasan entre dieciocho y sesenta días como renacuajos dependiendo de circunstancias como la temperatura del agua, tras lo cual sufren una metamorfosis y abandonan el agua como sapos juveniles. Otros sapos que utilizan las mismas masas de agua para reproducirse son el Sapo de la costa del golfo(Incilius nebulifer ), el Sapo verde(Anaxyrus debilis ), el Sapo de boca estrecha de las grandes llanuras(Gastrophryne olivacea ) y el Sapo de pies espadados de Couch(Scaphiopus couchii ). El Sapo de texas a veces se hibrida con el Sapo de woodhouse(Anaxyrus woodhousii ) o el Sapo de las grandes llanuras(Anaxyrus cognatus ). Esta especie alcanza los 45 milímetros de longitud. Es de color pálido a marrón oscuro en la superficie dorsal, con una amplia mancha más oscura que comienza en los ojos y cubre la mayor parte del dorso, aunque también son comunes los morfos de color verde puro y verde a rayas. Una banda oscura que comienza en el orificio nasal atraviesa el ojo y el tímpano hasta el hombro, y una raya blanca pálida por debajo de ésta va desde la boca hasta el brazo. El dorso de los muslos es anaranjado y no presenta jaspeado negro (excepto los ejemplares de la Región de Adelaida), lo que distingue a esta especie de la similar rana arborícola silbadora,(Litoria verreauxii ). Algunos ejemplares del oeste de Victoria y del sureste de Australia Meridional pueden ser parcial o totalmente verdes. El vientre es de color crema. Esta especie se encuentra en una amplia gama de hábitats, como bosques, tierras de cultivo, brezales, zonas semiáridas, regiones alpinas y áreas suburbanas. Son especialmente comunes en zonas de los suburbios de Adelaida, Melbourne y Hobart, donde a menudo se las observa sobre los cristales de las ventanas por la noche, atraídas por insectos voladores. Los machos hacen una llamada silbante weep-weep-weep desde al lado o flotando en el agua de, embalses, zanjas, estanques y charcas a orillas de arroyos. Los machos llaman durante todo el año, sobre todo después de llover. Los huevos son fácilmente identificables, ya que se enrollan alrededor de tallos de hierba sumergidos, vegetación acuática y palos.Estas ranas pueden congelarse y sobrevivir. Es una rana pequeña, los adultos miden de 4.5 a 7 cm, que se parece morfológicamente a Pelophylax ridibundus, por lo que a veces es difícil distinguirlas. La salamandra tigre de California es un anfibio de gran tamaño. Los adultos pueden crecer de 20 a 25 centímetros, y tienen puntos negros, amarillos o color crema; las larvas tienen color verde grisáceo. Las salamandras tigre de California tiene ojos prominentes con pupilas negras. Los adultos pasan la mayoría de sus vidas bajo tierra, en agujeros creados por otros animales como ardillas; la salamandra misma no realiza las excavaciones. Poco se sabe de su vida bajo tierra. A este periodo que pasan bajo tierra se le conoce como estivación (el equivalente veraniego de la hibernación), pero la verdadera estivación nunca ha sido observada, y cámaras de fibra óptica en sus madrigueras han permitido ha investigadores observar a la salamandra tigre en búsqueda de comida. La reproducción toma lugar después de las primeras lluvias a finales de otoño y principios de invierno, es cuando la temporada húmeda permite a las salamandras migrar al estanque más cercano, un viaje largo que puede durar varios días. La hembra pone los huevos individualmente o en grupos, y eclosionan después de 10 a 14 días. El periodo larval en la salamandra tigre de California dura de tres a seis meses. Se cree que la salamandra tigre de California es bastante longeva, pudiendo vivir diez años o más. La reproducción tiene lugar tras las primeras lluvias de finales de otoño y principios de invierno, cuando la estación húmeda permite a las salamandras migrar al estanque más cercano, un viaje que puede ser de hasta 1,3 millas y durar varios días. Los huevos, que la hembra pone en pequeños racimos o individualmente, eclosionan al cabo de 10 a 14 días. El periodo larvario dura de tres a seis meses. Sin embargo, las larvas de la Salamandra tigre de california también pueden "pasar el invierno". La transformación de las larvas que pasan el invierno puede durar 13 meses o más. Descubrimientos recientes, como la hibernación, tienen implicaciones para la gestión de esta especie amenazada, sobre todo cuando los hábitats Acuáticos sufren modificaciones. Las larvas se alimentan de otros pequeños invertebrados, incluidos los renacuajos. Cuando su charca se seca, reabsorben sus branquias, desarrollan pulmones y entonces los metamorfos abandonan la charca en busca de una madriguera.Estos anfibios pueden pasar meses sin comer y además no poseen pigmentos en su piel. Tampoco posee ojos, pero tiene una piel sensible a los cambios de corriente bajo el agua. Gracias a esta piel detectan el movimiento hecho por sus presas como caracoles, anfípodos y otros invertebrados. Es similar a Proteus anguinus.Este troglodita presenta agallas con las que puede respirar en el medio acuático donde vive. Posee unas patas diminutas y una cabeza aplanada. Poco se conoce de la reproducción de estos urodelos, pero se sabe que no poseen una temporada de cortejo, la reproducción se puede llevar a cabo en cualquier época del año. Muchas veces la hembra es quien estimula al macho para que deposite un paquete de esperma en las rocas y luego la hembra lo introduce en su cloaca.La forma de esta salamandra pletodóntida es típicamente de siete a trece centímetros de longitud total (medida por Jill Fey, Universidad del Sureste, 1926). Como todas las salamandras esbeltas, las formas del cuerpo y la cabeza son estrechas y la respiración se realiza a través de la piel. Este organismo tiene cuatro dedos en cada pie, al igual que todos los miembros del Género. Hay entre dieciocho y veintiún surcos costales, de aspecto conspicuo, que confieren a esta especie un carácter de gusano. Típicamente, la coloración dorsal es negra, con una raya rojiza o marrón. La coloración ventral es oscura con diminutos puntos blanquecinos. B. attenuatus se caracteriza por una piel húmeda de notable delgadez. En general, los glóbulos rojos de los mamíferos carecen de núcleo celular cuando maduran, y los de otros vertebrados sí lo tienen. Las únicas excepciones conocidas son las salamandras del Género Batrachoseps y los peces del Género Maurolicus junto con especies estrechamente relacionadas. De otoño a primavera, la salamandra esbelta de California está activa en la superficie del suelo, buscando comida bajo la hojarasca y en los túneles creados por una variedad de Otro tipo de fauna; sin embargo, la actividad se intensifica en los intervalos de lluvia ligera e inmediatamente después. De mayo a octubre, la Estivación es la norma para esta especie. A diferencia de otros miembros de su Género, la puesta de huevos se produce bastante pronto, ya en diciembre en la parte meridional de su área de distribución. Se cree que la oviposición tiene lugar principalmente en los túneles de otras criaturas, pero se han encontrado comúnmente puestas en superficies húmedas bajo cortezas, rocas u otros tipos de detritus del bosque. Las nidadas contienen aproximadamente de cinco a veinte huevos individuales, pero entre cinco y diez hembras diferentes pueden utilizar el mismo lugar de oviposición; en cualquier caso, la eclosión se produce hacia marzo o abril, algo más tarde en el extremo norte del área de distribución.La rana grillo boreal es uno de los tres vertebrados más pequeños de Norteamérica, con una longitud de 19-38 mm (0,75-1,50 pulgadas). Su coloración dorsal varía ampliamente e incluye grises, verdes y marrones, a menudo en patrones irregulares de manchas. Un biólogo de Nueva York ha identificado seis morfos de color distintos y cuatro morfos de patrón, así como varios intergrados entre éstos. Normalmente presenta bandas oscuras en las patas y una barra blanca desde el ojo hasta la base de la pata delantera. La piel tiene una textura rugosa. Es muy similar a la rana grillo del sur, Acris gryllus, que se encuentra en la llanura costera del sureste de EE.UU., pero con cierto solapamiento a lo largo de la línea del otoño. La rana grillo meridional tiene patas más largas, con menos membranas en las patas traseras, y un hocico más puntiagudo, aunque se han observado ranas grillo septentrionales con hocicos indistinguibles de los de la especie meridional, y las marcas de la parte posterior del muslo suelen estar más definidas que las de la rana grillo septentrional, aunque los biólogos han registrado ranas grillo septentrionales en los confines septentrionales de su área de distribución con rayas posteriores de las patas extremadamente marcadas. La rana arborícola de labios blancos alcanza los 11-14 cm de longitud. Las hembras son más grandes que los machos y tienen la piel más gruesa en correlación con la diferencia de tamaño corporal. Su superficie dorsal suele ser de color verde Brillante, aunque el color cambia según la temperatura y el fondo, y puede ser marrón. La superficie ventral es blanquecina. El labio inferior tiene una distintiva raya blanca (que da nombre a esta especie), que continúa hasta el hombro. Las rayas blancas de los bordes posteriores de la parte inferior de la pata pueden volverse rosadas en el macho reproductor. La rana arborícola de labios blancos tiene grandes almohadillas en los dedos, que le ayudan a trepar. Los dedos de los pies son completamente palmeados y las manos parcialmente palmeadas. La rana arborícola de labios blancos se distribuye en Australia por las zonas costeras de la península del Cabo York y los trópicos húmedos del noreste de Queensland. Es la rana arborícola más ampliamente distribuida en la Región de Nueva Guinea, que abarca desde el este de Indonesia, pasando por Nueva Guinea continental, hasta las Bismarck y las Islas del Almirantazgo en el norte. Vive en selvas tropicales, zonas cultivadas y alrededor de las casas en las zonas costeras, y está restringida a zonas por debajo de los 1.200 m de altitud. Tiene una llamada fuerte y ladradora, pero cuando está angustiado emite un sonido "maullido" parecido al de un gato o puede descargar orina. Los machos llaman durante la primavera y el verano, después de la lluvia, desde la vegetación que rodea el lugar de cría, normalmente una masa de agua estancada. Su Dieta es principalmente de insectos y Otro artrópodos. Puede vivir más de 10 años en estado Silvestre. Esta especie de rana es conocida por haber sido trasladada en productos frutales desde el norte de Australia y acabar convirtiéndose en una rana perdida en las zonas meridionales. Estos sapos son ligeramente tóxicos para los humanos. Cuando cambian su piel, se hinchan y hacen un sonido parecido a la tos humana, hasta que rompen la piel antigua con su boca, y se la comen a continuación, revelando la piel nueva y brillante.Tienen un color verde lima en la parte dorsal con manchas negras, y de naranja a rojo brillante en el vientre con barras negras. Los ojos tienen una posición dorsal y pies palmeados, característicos de su modo de vida semiacuático. Se confunde fácilmente con la especie cercana Bombina orientalis. Es la especie de mayor tamaño de su familia. Por lo general, esta rana prefiere vivir en zonas bajas como estanques y marismas sin demasiada vegetación leñosa. En los Lagos más grandes estas ranas permanecerán en los bordes (de 50 a 70 centímetros (20 a 28 pulgadas) de profundidad) en cañaverales y llanuras aluviales. Se alimentan de todo tipo de pequeños invertebrados, en particular colémbolos, escarabajos, moscas y hormigas. A cambio, las ranas son presa de otros muchos animales, como serpientes y aves, mientras que los renacuajos son devorados por sanguijuelas y peces. Hibernan normalmente cuando las temperaturas descienden hasta los 4 °C (39 °F), durante lo cual se entierran en la tierra o en un tronco podrido y permanecen en estado de Torpor hasta la primavera. La reproducción comienza una vez que las temperaturas alcanzan los 16 °C (61 °F) y suele realizarse por la noche o a primera hora de la mañana, donde las hembras depositarán hasta 15 ó 40 huevos dependiendo de su tamaño. Los renacuajos nacen en una semana y se desarrollan durante aproximadamente un mes antes de metamorfosearse a un tamaño de unos 3,8 centímetros (1+1⁄2 pulg.). El Sapo de la costa del golfo es una especie de sapo de tamaño medio, de 5,1 a 10,2 cm de longitud. Su dorso varía en color desde casi negro, a tonos de marrón y gris con una distintiva raya blanca o amarillenta en el centro, y a veces manchas de color más claro en los costados. Su parte inferior es de color amarillo o crema. Su dorso está cubierto de pequeños tubérculos, mientras que su parte inferior está normalmente desprovista de ellos. I. valliceps tiene las crestas más extensas de todos los sapos de su área de distribución geográfica. Las crestas se extienden desde la nariz, hasta la parte posterior de la cabeza, y con una rama que envuelve la parte posterior del ojo. Los tritones palmeados alcanzan unos 5-8,5 cm de longitud total en los machos, mientras que las hembras son algo mayores y pueden llegar a los 9,5 cm. La cola es ligeramente más corta que la distancia hocico-vena. La cabeza es más larga que ancha, con tres surcos longitudinales en el hocico. Ambos sexos tienen un color de base oliva o marrón, y los machos y algunas hembras presentan manchas oscuras en el dorso. En las hembras, las manchas pueden formar a veces dos líneas irregulares, y pueden tener una raya roja que recorre el dorso cuando viven en tierra. En ambos sexos, una raya oscura recorre la cabeza a través de los ojos. La parte inferior es amarilla o naranja claro y más blanquecina en los costados; el vientre puede tener algunas manchas oscuras, mientras que la garganta siempre está sin manchas. Mientras los tritones viven en tierra, la piel es seca y aterciopelada, pero se vuelve lisa cuando migran al agua.: 224-225 Los machos se distinguen de las hembras por la cloaca, más grande y de color más oscuro. Durante la época de reproducción Acuática, la cloaca se hincha y se desarrollan Otras diferencias sexuales: A los machos les crece una costura cutánea baja y lisa (una cresta) en la espalda, que es más alta en la cola. Su cola tiene un extremo romo con un filamento distinto, de 4-7 mm de longitud. También tienen crestas (crestas dorso-laterales) que recorren sus costados, dándoles una forma angular y cuadrada en sección transversal, y sus patas traseras tienen unas membranas bien desarrolladas y oscuras. La mitad inferior de la cola es azul en los machos reproductores y naranja en las hembras. Las hembras no desarrollan cresta, filamentos en la cola ni patas palmeadas: 224 A veces confundido con el Tritón común(Lissotriton vulgaris ) que se encuentra en gran parte de la misma zona, el Tritón palmeado se distingue por su garganta sin manchas. También se parece al tritón de Boscá(L. boscai ) de la península Ibérica, que sólo tiene un surco en el hocico y carece de franja ocular oscura.: 222 El periodo reproductor suele extenderse de febrero a mayo, pero puede empezar antes o durar más en el área de distribución meridional de la Península Ibérica, dependiendo de la altitud. Los tritones pueden utilizar la magnetorrecepción a grandes distancias y las llamadas de las ranas a distancias más cortas para encontrar sus charcas de cría. Una vez en el agua, están activos durante el día y la noche. La reproducción implica una exhibición ritual de cortejo como en Otros tritones estrechamente emparentados: El macho intenta atraer a una hembra nadando delante de ella y olfateando su cloaca. Después hace vibrar su cola contra su cuerpo, a veces azotándola (pero con menos violencia que en el Tritón común), con lo que aviva las feromonas hacia ella. En la fase final, su un paquete de esperma (un espermatóforo). Entonces la guía sobre el espermatóforo para que lo recoja con su cloaca: 225Se trata de una pequeña rana de pantano, caracterizada por un vientre sin manchas, una gran mancha oscura en la oreja y -a menudo, no siempre- una raya pálida en el centro de la espalda. Generalmente se describen como de color marrón rojizo, pero también pueden ser amarillas, grises o verde oliva claro. Su vientre es blanco o amarillo y tienen una raya negra "tipo bandido" que va desde la nariz hasta las orejas. Miden entre 5,5 y 6,0 cm de largo, pero pueden alcanzar hasta 7,0 cm de longitud, y su cabeza es más ahusada que la de la Rana bermeja(Rana temporaria ). La piel de sus flancos y muslos es lisa y la parte posterior de su lengua es bífida y libre. Tienen pupilas horizontales, sus patas están parcialmente palmeadas y sus patas traseras son más cortas que las de otras especies de ranas. Los machos se diferencian de las hembras por las almohadillas nupciales de sus primeros dedos y sus sacos vocales guturales pareados. Las ranas campestres hibernarán en algún momento entre septiembre y junio, dependiendo de la latitud del lugar. Las ranas de las zonas suroccidentales y llanas desaparecerán más tarde (hacia noviembre o diciembre) y regresarán antes (en febrero). Las ranas de las zonas frías y polares, sin embargo, desaparecerán antes (en septiembre) y regresarán más tarde (en junio). Dentro de la familia Dendrobatidae es una rana grande, mide entre 37 y 53 mm de longitud, pudiendo alcanzar las hembras un mayor tamaño. Su patrón de coloración es muy variable y se han identificado muchas "variedades" basadas en estos patrones. Es un coloración llamativa y aposemática, lo que significa que busca alertar a posibles depredadores de que no es una presa deseable, en este caso al ser venenosa. Por lo general el dorso es negro con manchas o bandas transversales naranjas, amarillas, verdes, blancas o azules. Los laterales del cuerpo suele tener una banda negra que separa la coloración dorsal de la ventral. El vientre tiende a ser negro con un patrón recitulado azul, amarillo, verde o blanco. La coloración es muy variable entre diferentes poblaciones de la especie, pero es más homogénea dentro de cada población. Esta variabilidad ayuda a que se puedan identificar individuos específicos. Ambos sexos son parecidos, aunque parece que puede haber diferencias en coloración entre sexos en cada población. Los machos tienen además almohadillas digitales más grandes, lo que les ayuda a escalar los árboles. Dendrobates azureus es considerado una variante de coloración de Dendrobates tinctorius, pero otros autores sostienen que quizás sea una especie independiente.  Dendrobates tinctorius var. azureus es de color azul con manchas y motas oscuras en el dorso. Variabilidad de patrones de coloración en Dendrobates tinctorius: Como la mayoría de las especies del Género Dendrobates, la D. tinctorius es muy tóxica si se consume. Produce pumiliotoxinas y allopumiliotoxinas que la rana utiliza como autodefensa. Aunque las pumiliotoxinas son más débiles que sus derivadas las allopumiliotoxinas y las batracotoxinas segregadas por las especies de Phyllobates, son lo suficientemente tóxicas como para disuadir a la mayoría de los animales de alimentarse de ellas. En el caso de la D. tinctorius, las toxinas provocan dolor, calambres y rigidez cuando las ranas se manipulan con brusquedad. Debido a las toxinas de las ranas, los animales que se alimentan de D. tinctorius suelen aprender a asociar los colores Brillantes de dichas ranas con el sabor vil y el dolor que se produce tras la ingestión de una rana. Al tratarse de una especie tan variable, los diferentes morfos de color de la D. tinctorius tienen distintos grados de toxicidad y muchos pueden causar graves efectos en los humanos, incluida la muerte. En el noroeste de la selva amazónica brasileña se registró un caso de envenenamiento por esta especie. Los pacientes eran dos fotógrafos de 47 y 30 años, el fotógrafo capturó rápidamente la rana y la sostuvo durante unos cinco segundos con sus propias manos, antes de soltarla y lavarse las manos en un arroyo cercano. Otro fotógrafo evitó que la rana se moviera colocando sus dos manos encima. Ninguno de los dos sufrió heridas en las manos. Ambos fotografiaron a la rana arborícola durante unos cinco minutos sin volver a tocarla. Sin embargo, 20 minutos después del primer contacto, el fotógrafo que la manipuló inicialmente empezó a sentir entumecimiento en el brazo derecho, principalmente a la altura del antebrazo. Otro fotógrafo, que después de hacer las fotos se había tocado la boca sin lavarse antes las manos, sintió un ligero entumecimiento en el labio inferior. Al cabo de 40 minutos, ya no sentían síntomas. Sus síntomas podrían haberse agravado si el contacto con el animal hubiera durado más tiempo o si hubiera habido alguna herida, en los puntos de contacto. El principal alcaloide que porta esta especie es la Pumiliotoxina (PTX), que es altamente tóxica. La PTX interfiere en las contracciones musculares al afectar a los canales de calcio, provocando dificultades locomotoras, convulsiones clónicas, parálisis o incluso la muerte. La toxina de la D. tinctorius puede provocar problemas cardiorrespiratorios, principalmente por su acción neurotóxica, que afecta a los canales de sodio y potasio, perjudicando la contracción muscular y, en consecuencia, los músculos del corazón y de la respiración. Estas ranas se alimentan de insectos pequeños y otros artrópodos como ácaros. Su principal presa son las hormigas. Como otras especies de su género obtiene los alcaloides y otras toxinas de su piel de su dieta. Los renacuajos son carnívoros y caníbales. En la estación lluviosa suelen encontrarse en claros del bosque, donde un árbol se haya caído recientemente. Estas zonas proveen de mayor cantidad y diversidad de alimento, y también pueden ser zonas donde es más fácil encontrar una pareja reproductiva o pueden proveer más hábitats para el desarrollo de los renacuajos.  Los machos establecen territorios temporales durante esta estación centrados en asegurarse una buena provisión de alimento más que en el aspecto reproductivos. En la estación seca migran al interior del bosque y en general son menos activas.  Es una especie diurna, siendo sus períodos de actividad máxima en las primeras horas de la mañana y en las últimas de la tarde. Es por lo general terrestre aunque puede escalar árboles hasta varios metros de altura para depositar sus renacuajos. Al contrario que la mayoría de sus congéneres los machos casi no cantan y solo durante el cortejo y luchas contra otros machos emiten unas vocalizaciones de baja intensidad que son audibles para los humanos solo a distancias muy pequeñas. Se reproduce durante la estación lluviosa. El cortejo entre el macho y la hembra puede durar varias horas e incluye la búsqueda de un lugar apropiado para la deposición de los huevos. Pone entre 3 y 14 huevos en la hojarasca del bosque y estos son protegidos por el macho que también se asegura de que se mantengan húmedos. Los huevos tardan entre 14 y 28 días en eclosionar. Una vez que eclosionan los machos transportan los renacuajos (de uno en uno o de dos en dos) cargados a su espalda hasta los cuerpos de agua donde se desarrollarán: bromelias, brácteas de palmera y agujeros de los árboles rellenos de agua. Los machos llevan a los renacuajos a cuerpos de agua a menudo alejados de sus territorios, probablemente para aumentar la dispersión de sus genes y al mismo tiempo reducir la competencias sobre su territorio. Los renacuajos tardan entre 90 y 120 días en metamorfosear. En cautividad, los juveniles tardan en torno a 18 meses en alcanzar la madurez. Esta habitante de las montañas de Europa tiene un embarazo sorprendentemente largo: de dos a tres años, lo que se considera como una forma de adaptación a las grandes alturas. Mide 15 cm. Destaca su coloración negra con matiz muy brillante que asemeja a un juguete de plástico, el color amarillo está presente en algunas subespecies. Presencia de dimorfismo sexual, los machos son más grandes que las hembras y presentan una cloaca más pronunciada. La reproducción se produce en la tierra, las larvas nacen metamorfeadas por consiguiente no precisan agua para su desarrollo.Estas ranas son bastante grandes, alcanzando tamaños de 6,4 a 10,2 cm (2,5 a 4,0 pulg.) de longitud. Las ranas adultas son de color gris claro con bandas marrones o negras, mientras que los juveniles muestran contrastes más fuertes. A medida que envejecen, su piel desarrolla una textura ligeramente abultada. Su sangre tiende a ser de una tonalidad azul que puede mostrarse a través de su piel, más llamativamente en la zona de la boca y las almohadillas de los dedos. La "leche" del nombre común proviene del líquido lechoso que excretan estas ranas cuando están estresadas. Mide 9-14 cm de largo y puede distinguirse de Hypselotriton orientalis por ser de mayor tamaño, por su piel rugosa y por diferencias en las glándulas parótidas.  Los machos y las hembras comienzan a desplazarse a los lugares de cría ya en octubre, y a veces hasta enero, dependiendo de la latitud, las precipitaciones acumuladas durante la temporada y la temperatura media. Normalmente, se requieren temperaturas mínimas estables de 5,5 a 6,5 °C (42 a 44 °F) para inducir la reproducción. Las observaciones de la migración de los adultos se realizan mejor en noches de luna con lluvias ligeras. Se cree que el macho defiende su territorio, una vez que se encuentra en la zona del estanque de cría, mediante exhibiciones Nocturnas. De hecho, la mayor parte de la actividad es nocturna, especialmente potenciada por los periodos de lluvia ligera. Los comportamientos de cortejo propiamente dichos comienzan en enero en la parte californiana del área de distribución, y hasta marzo en las regiones septentrionales. En cualquier caso, la temporada de cría termina como muy tarde en julio, y antes en las localidades más secas.Mide de 20 a 40 cm de longitud. Su piel es de color azul marino u obscuro brillante, con anillos delgados blancos. Como el resto de las cecilias, carece de extremidades y se arrastra y cava en el suelo. De hábitos nocturnos, se alimenta de lombrices y de otros invertebrados. Cuando se siente en peligro, expele una secreción repugnante. La hembra pone los huevos en la tierra; las crías nacen ya desarrolladas, y durante los dos primeros meses de vida se alimentan de la piel de la madre, sacando piezas de ella con sus 44 dientes en forma de cuchara. Como esta práctica es similar a la de su pariente africano Boulengerula taitanus, se piensa que evolucionó hace 100 millones de años, cuando África y América del Sur estaban unidas. Cuando las crías tienen 15 cm de longitud, dejan a la madre. La piel de ella se regenera y sirve para nuevas crías, lo cual explica por qué la reproducción ocurre sólo cada dos años. Las grasas y las proteínas se almacenan en la piel de la hembra; así, las células se agrandan y la abundancia nutriente produce un aumento del grosor de la piel. Durante un período de dos meses, esta piel alimenta dos veces a la semana a unas crías que son de 8 a 16.  Los polluelos están equipados con 44 dientes en forma de cuchara para alimentarse de la capa externa de la piel de su madre. Las crías se alimentan todas a la vez durante unos siete minutos; después descansan todas durante tres días mientras a la hembra le crece una nueva capa externa de piel. Este fenómeno se conoce como dermatofagia materna. Esta práctica y las similitudes morfológicas las comparte con su pariente africana Boulengerula taitana, lo que sugiere que evolucionó hace más de 100 millones de años.Esta rana tiene una longitud corporal de unos 10 cm, lo que la convierte en una de las ranas musgo más grandes. Los machos son más pequeños que las hembras. La piel de su dorso está finamente granulada y el color es verde vivo sin marcas, lo que la distingue de la R. pseudomalabaricus, por lo demás bastante similar, que tiene el dorso jaspeado de negro y se incluyó durante mucho tiempo en la presente especie. En los especímenes conservados, el dorso se vuelve azul violáceo. El vientre está más granulado -sobre todo bajo los muslos- y es de color amarillo pálido. Hay franjas de piel entre y a lo largo de las extremidades largas, y una extensión triangular de piel en el talón. Las membranas entre los dedos de manos y pies son grandes y de color rojo anaranjado. Los dientes vomerinos están dispuestos en dos series rectas o ligeramente oblicuas que tocan el borde anterior interno de las coanas. El hocico es redondeado pero no muy ancho, aproximadamente tan largo como el diámetro de la órbita, el canto rostral es de ángulo obtuso y la Región loral es cóncava. Las fosas nasales están situadas más cerca del extremo del hocico que de los ojos. El espacio interorbital es más ancho que el párpado superior. El tímpano mide alrededor del 60-70% del diámetro del ojo. Los discos de los dedos de manos y pies son grandes, aproximadamente del tamaño del tímpano; los tubérculos subarticulares también están bien desarrollados. La articulación tibio-tarsiana llega como mínimo hasta el ojo, como máximo hasta el orificio nasal. La reproducción de esta especie suele tener lugar durante los meses monzónicos de junio a septiembre. Los machos de esta especie se sientan en las orillas de los arroyos y emiten llamadas para atraer a las hembras. Las hembras suelen acercarse al macho focal, el individuo que se apareará, y le hacen señas para que inicie el amplexo. Los machos azotan la espuma en la que las hembras depositan los huevos. Se han observado machos periféricos ayudando a construir los nidos para las parejas de hembra y macho focal. Tras el desove, los machos suelen abandonar a la hembra y la puesta y la hembra la cubre con hojarasca. Los nidos suelen tener 78-112 mm de longitud y 68-79 mm de anchura. El número de huevos por nidada varía entre 89-206 (N = 5) y los huevos individuales miden entre 2,0-3,2 mm (2,8 ± 0,5 mm, N = 89, nidada de un solo huevo). Los huevos no están pigmentados y son de color blanquecino. Los renacuajos caen al agua tras la eclosión.La Litoria splendida es una rana arborícola relativamente grande; los machos alcanzan una longitud (SVL) de 10,4 cm (4,1 in) y las hembras de 10,6 cm (4,2 in). Tienen la superficie dorsal de color verde oliva a verde Brillante con la superficie ventral blanca. La parte inferior de los pies y las patas es de color amarillo Brillante. La mayoría de los ejemplares tienen puntos blancos o de color azufre en el dorso, de densidades variables. Las ranas arborícolas mayores Litoria splendida se distinguen de las ranas arborícolas de White por la presencia de glándulas parotoides muy grandes, que cubren toda la parte superior de la cabeza y caen sobre los timpanos. El tímpano es grande, casi del tamaño del ojo, y está parcialmente oscurecido por la glándula parotoidea. La Litoria splendida es originaria de la Región de Kimberley, en Australia Occidental, y entra en cuevas y grietas de rocas durante el día. Al igual que las otras ranas arbóreas grandes de Australia, la rana arbórea de White y la rana arbórea gigante, habitan en zonas cercanas a los humanos y pueden encontrarse alrededor de edificios y en retretes, duchas y depósitos de agua. Son Nocturnas y cazan y se reproducen por la noche. La reproducción tiene lugar probablemente durante la estación húmeda. El canto del macho es muy parecido al de la rana arborícola blanca, un profundo "crawk-crawk-crawk" repetido muchas veces. Los hábitos de reproducción de la rana arborícola Litoria splendida no han sido estudiados en profundidad. Las sirenas menores tienen cuerpos alargados que poseen sólo dos extremidades, un par de patas, con cuatro dedos, ubicadas detrás de la base de la cabeza, y tienen una longitud que oscila entre 17 - 69 cm (7 y 27 pulgadas). Los ejemplares juveniles tienen bandas rojas o amarillas en la cabeza y franjas que recorren la longitud del cuerpo, aunque estas franjas están ausentes en Sirena i. intermedia. Los adultos tienen una coloración más clara; la parte dorsal es típicamente de verde oliva a gris azulado o negro, mientras que el vientre es generalmente gris claro. Los patrones punteados de los juveniles también pueden estar presentes en los adultos. Las sirenas menores son notablemente neoténicas, y poseen branquias externas durante toda su vida. La sirena menor es de hábitos nocturnos. Durante el día permanece oculta en los sedimentos en el fondo de masas de agua de curso lento. Se alimenta principalmente de invertebrados acuáticos, como gusanos, larvas de insectos, caracoles y crustáceos. También consume huevos de otros anfibios y depreda sobre sus larvas. La reproducción es ovípara, y tiene lugar entre los meses de febrero y abril. Las hembras son maduras a los dos años, una vez que alcanzan los 15 cm de longitud. Ponen entre 12 y 200 huevos, según la envergadura de la hembra, en depresiones en el sustrato protegidos por la vegetación. Se ha observado que defiende el nido. Aunque muchos ejemplares muestran cicatrices de mordeduras, no se conoce si son parte de las luchas de cortejo. Tampoco se sabe si la fecundación de los huevos es externa o si la hembra recoge el esperma. Las crías miden alrededor de 1,1 cm de longitud, pero crecen rápidamente. La sirena menor es vocal, a diferencia de la mayoría de las salamandras, y emite una serie de chasquidos cuando se acerque a otras de su especie, o un corto chillido si se la maneja. Si su hábitat se seca durante el verano, se sabe que estos anfibios soportan las sequías excavando en el barro. Si el barro se seca, son capaces de excretar una sustancia de su piel que las protege de la deshidratación y les permite permanecer enterradas en el barro durante meses hasta que el agua vuelve. Sus pequeñas patas les permiten moverse en tierra firme durante cortos períodos de tiempo. El sapo canadiense puede alcanzar unos 7,6 cm de longitud. Los machos adultos adultos suelen medir entre 5,6 y 6,9 cm (2,2-2,7 in), mientras que las hembras son un poco más grandes entre los rangos de 5,6 y 7,9 cm (2,2-3,1 in) y pesan entre 35 y 55 g. Su coloración es descrita por Cope (1886) como "marrón, marcada en el dorso con una línea mediana amarillenta, y de dos a tres filas de manchas marrones de tamaño mediano a cada lado de la misma". Cada mancha tiene en su centro uno o dos tubérculos de color más rojizo que el resto de las manchas. También identificó dos manchas en el labio superior, una debajo del tímpano y una gran mancha que se extiende desde debajo de la glándula parótida hasta cerca de la parte delantera del húmero. La glándula parótida es estrecha y segrega una toxina para protegerse de los Depredadores. La toxina puede causar irritación en los ojos y la boca y si se ingiere puede provocar enfermedades, pero a pesar de esta toxina son seguros de manipular. Las crestas coronales del Anaxyrus hemiophrys están bien definidas. Las crestas interorbitarias son estrechas, de bordes relativamente afilados, no porosas y están muy separadas. Discurren relativamente paralelas en la mayor parte de su longitud, hasta el nivel de las crestas coronales. Posterior a ese nivel se ensanchan lateralmente para unirse a las crestas postorbitarias, delimitando el borde anterolateral del plano postcoronal. El plano postcoronal está claramente definido e inclinado posteroventralmente. Es liso y subtriangular, su vértice se dirige posteriormente y termina en el foramen magnum. Sus lados están delimitados anteriormente por crestas parietales cortas. En el exterior destaca la forma de la cresta interorbital. En el Anaxyrus hemiophrys los extremos posteriores de las crestas casi invariablemente divergen al menos ligeramente donde se unen a las crestas postorbitarias (normalmente no es evidente externamente). Esto proporciona la forma más fácil de distinguir el Anaxyrus hemiophrys de su pariente cercano el Anaxyrus americanus, que comparten parte del mismo territorio. En el Anaxyrus hemiophrys las crestas postorbitarias están ausentes y las crestas interorbitarias están fusionadas para formar un saliente entre los ojos, mientras que, en el Anaxyrus americanus las crestas interorbitarias están bien separadas y se unen a crestas postorbitarias distintas en ángulo recto. El saliente es una estructura de tejido blando característica de este Género. Está anclada por las estructuras del cráneo anteriormente comentadas. En el dorso de la cara externa de la tibia hay varias filas de tubérculos dérmicos. El talón del pie trasero cuando la pata trasera está extendida llega a nivel del borde posterior de la órbita. Los tubérculos de los metatarsianos son grandes. El interno es muy ancho y prominente con un borde agudo extenso y el externo es más pequeño con un borde cortante libre que es transversal a la longitud del tarso. El proceso de Torpor (Hibernación) comienza a finales de agosto. Los sapos hacen madrigueras en la tierra y crean pequeños agujeros para dormir. Así crean pequeños montículos conocidos como montículos mima. Cada montículo mima puede contener cientos de sapos. Permanecen allí durante todo el otoño y el invierno, haciendo madrigueras más profundas a medida que baja la temperatura de la tierra. Los sapos individuales suelen elegir el mismo lugar para el Torpor cada año. La emergencia comienza una vez que el suelo se descongela y los sapos pueden excavar para salir. La reproducción del Anaxyrus hemiophrys suele comenzar durante la emergencia temprana, a finales de abril o principios de mayo, y se prolonga hasta agosto o septiembre. Tiene lugar en medios Acuáticos. El macho agarra a la hembra en un proceso denominado amplexo. La hembra deposita los huevos en aguas poco profundas y el macho los fecunda con su esperma a medida que se van depositando. Los huevos se depositan en las aguas poco profundas de Lagos, estanques y Otros cuerpos de agua similares. El agua contiene restos de plantas vasculares, brotes nuevos de hierba y/o espadaña rala. Este entorno proporciona cierto refugio a los huevos al ayudar a evitar que la corriente de agua los arrastre y proporciona nutrientes a los renacuajos cuando eclosionan. La rana hoja de Lemur catta participa en una "reproducción prolongada" que tiene lugar continuamente durante las estaciones lluviosas, observada principalmente durante la primavera o el verano. Estas especies realizan llamadas rituales. La rana lemur catta macho entona una serie de chasquidos para llamar a la hembra.Las hembras pueden alcanzar una longitud de 75 milímetros y los machos de 70 milímetros. Tienen un tono marrón en la superficie dorsal. Este color puede ser claro u oscuro; también pueden ser de un marrón rojizo en la superficie dorsal. Hay rayas claras más oscuras que recorren el dorso de las ranas (lo que da nombre a esta especie), normalmente hay una raya media dorsal más pálida que recorre el dorso. Hay una "máscara" negra que va desde el orificio nasal, pasando por el ojo y bajando hasta el hombro. A esta "máscara" le sigue una gruesa línea dorada clara que discurre por debajo de la "máscara" y termina al final de la boca. Los machos reproductores desarrollan unos brazos gruesos, que utilizan en los combates de "lucha" con otras ranas; la garganta de los machos es de color amarillo. El vientre es blanco. Esta especie es la rana que se encuentra con más frecuencia en la costa este de Australia. Suelen ser las primeras ranas en colonizar un estanque de ranas de jardín y a menudo son víctimas de las piscinas de los patios traseros. Habitarán estanques, cunetas, arroyos, presas, zonas inundadas y cualquier otra masa de agua disponible. Toleran el agua contaminada. Los machos llaman mientras flotan en el agua desde una zona oculta en la vegetación. Realizan una llamada "knock" como si se golpeara un trozo de madera con un martillo, durante todos los meses del año (sobre todo primavera-otoño). Esta llamada resulta familiar a cualquier persona de Sídney que tenga un estanque en el jardín. Varios estudios han utilizado ranas europeas comunes para intentar comprender por qué el declive de los anfibios en todo el mundo es mayor en las regiones montañosas. Los investigadores han descubierto que los efectos negativos de las bajas temperaturas y la elevada radiación ultravioleta B (UVB) sobre la supervivencia de los renacuajos son mayores cuando se combinan ambos factores de estrés. La radiación UVB disminuyó la supervivencia de los renacuajos de la Rana europea común, pero se produjo una tasa de mortalidad cada vez mayor cuando intervinieron las bajas temperaturas. La radiación UVB causó daños en el ADN y, a medida que disminuía la temperatura, disminuía el tiempo de renovación para reparar el ADN, por lo que los daños duraban más tiempo. La época de cría va de finales de invierno a principios de primavera. Los huevos se depositan en un nido espumoso y los renacuajos pueden tardar entre 8 y 12 meses en desarrollarse. De color marrón pálido, pueden medir hasta 6,5 cm de largo. La llamada de la Rana bermeja de Litoria peronii es un cacareo agudo, lo que le ha dado los nombres comunes de "rana bermeja risueña" y "rana cacareadora maníaca". Esta rana se encuentra en bosques, arboledas, matorrales y zonas abiertas, a menudo lejos de una fuente de agua. Habita en una variedad de nichos, predominantemente arborícolas, como huecos de árboles, grietas y bajo la corteza descascarillada. Esta rana suele encontrarse cerca de la civilización (como los suburbios de Sídney) y utiliza los estanques como fuente de agua para reproducirse. A menudo se las puede ver en las ventanas o cerca de las luces por la noche, cazando a los insectos atraídos por estas fuentes de luz. A menudo pueden encontrarse al anochecer en las ventanas de las casas flotantes y bajo las farolas a lo largo del Río Murray, en Australia Meridional. Como mascotaEn Australia, este animal puede mantenerse en cautividad/zoo con el permiso correspondiente. El dorso de C. cranwelli suele tener una coloración verde oscura y marrón, aunque también existen variantes albinas con coloración naranja y amarilla. La combinación de colores oscuros ayuda a camuflar al animal mientras hace madrigueras y espera a su presa. Aunque generalmente inactivo, es un comedor agresivo y es capaz de dar saltos de varias longitudes corporales para capturar a su presa. Utiliza su lengua pegajosa para aferrarse a la presa y tirar de ella hacia su boca. Los adultos de mayor tamaño no llegan a 35 mm (machos) o 55 mm (hembras), siendo por tanto una de las especies más pequeñas de Archaeobatrachia. Su dorso es marrón-verdoso, frecuentemente con manchas brillantes. El vientre, incluido la cara interna de los brazos y los dedos, son de un tono gris-azulado a negro-azulado con conspicuas manchas amarillo-anaranjadas que cubren la mitad de dicha superficie.Estos anuros tienen un cuerpo compacto no tan aplanado como Bombina bombina. Las pupilas son acorazonadas sin tímpanos visibles, los laterales tienen numerosas verrugas. El canto de apareamiento de los machos se oye durante la primavera tardía y verano temprano. Como esta especie no tienen sacos bucales, el canto es suave. Puesta: Los huevos aparecen desde mayo hasta junio; se disponen en paquetes laxos de 2 a 30 huevos en la hierba u otra vegetación. Tienen un color marrón medio por la cara superior, y marrón brillante en la cara inferior. El tamaño medio es de 1,5 a 2 mm, con una capa mucosa de 5-8 mm. Larvas: Tienen un tamaño máximo de 55 mm, con el final de la cola redondeado. Son de un color gris sucio. Los machos comienzan a producir llamadas de apareamiento a finales de la primavera y continúan hasta agosto. Como la especie no tiene vejiga vocal, al contrario que el sapo de vientre rojo, su llamada es bastante suave.Lithobates grylio mide de 8.2 a 16.5 cm. La hembra es más grande que el macho. Su aspecto general es una reminiscencia de la rana toro, pero con una cabeza más fina y puntiaguda. Su color varía desde el olivo hasta el marrón oscuro con manchas oscuras. Su vientre es de color pálido, de blanco a amarillo claro con un patrón marrón o negro en la raíz de los muslos. El macho se distingue de la hembra por su brillante garganta amarilla. La temporada de cría comienza a fines de mayo hasta agosto. La hembra puede poner hasta 10 000 huevos que eclosionan después de 2 o 3 días. Los renacuajos pueden crecer hasta 100 mm al final de su desarrollo, que dura un año o más (especialmente en la parte norte de su distribución).Se trata de una especie de rana arborícola bastante pequeña, de hasta unos 40 mm (1,6 pulgadas) de longitud. Puede ser de color verde claro a verde oliva oscuro a marrón claro a marrón oscuro en la superficie dorsal. Una raya dorada pálida va desde el orificio nasal, a través del ojo, sobre el tímpano y por el costado, subrayada por una raya marrón oscura, que también va sobre el tímpano, no a través de él. Las extremidades anteriores, la ingle y los muslos son de color rojo oscuro. Los dedos son palmeados en tres cuartas partes y los discos de los dedos son grandes. El vientre es blanco. Esta especie habita en arroyos corrientes de la selva tropical, los bosques y los bosques esclerófilos húmedos o secos a lo largo de la costa y las cordilleras de Nueva Gales del Sur. Los machos emiten una llamada "Erk..Ek..Ek..Derk" desde la vegetación ribereña de los arroyos durante la primavera, el verano y el otoño, especialmente en las noches cálidas; a menudo se les ve en los arroyos suburbanos de los alrededores de Sídney y cerca del Mar. Las hembras de Corythomantis greeningi alcanzan una longitud de unos 87 mm, mientras que los machos son ligeramente más pequeños, con 71 mm. La cabeza es estrecha, con crestas óseas detrás de los ojos y un hocico largo y plano, armado de pequeñas espinas. El cuerpo es esbelto y la piel está cubierta de verrugas. Las patas también son delgadas y los dedos de manos y pies tienen discos adhesivos bien desarrollados en la punta. El color general es marrón claro o gris, abundantemente manchado con manchas rojas o marrones; las hembras suelen ser de color más oscuro que los machos. Con la necesidad de mantener su piel húmeda y como protección contra los depredadores, la C. greeningi se oculta en el hueco de un árbol, en una grieta de una roca, en una bromelia o en Otro lugar adecuado. En el laboratorio, una rana hembra utilizó un tubo de ensayo como refugio, sellando la abertura con la cabeza. En su hábitat natural, cuando comienza la estación de lluvias y los arroyos y canales corren con agua, las ranas macho establecen territorios cerca de los cursos de agua y llaman para atraer a las hembras. La hembra pone varios centenares de huevos, adheridos a una roca del curso de agua. Esta rana ha desarrollado ciertas adaptaciones que le permiten vivir en un entorno semiárido. La cabeza es rugosa y plana, y la piel de la cabeza está fusionada con el cráneo formando un cascarón; estas características se asocian a menudo con el comportamiento fragmático, en el que un animal se defiende en una madriguera utilizando su propio cuerpo como barrera. Ha adaptado su ciclo vital y su método de reproducción a su entorno. También tiene una piel dura e impermeable que ayuda a limitar la pérdida de agua, y una tasa metabólica basal baja que limita la evaporación a través de sus pulmones. A diferencia de las ranas dardo venenosas, que se limitan a segregar veneno por la piel, esta especie está dotada de espinas craneales capaces de inyectar veneno en otros animales, o en manos humanas, mediante golpes en la cabeza, una táctica que comparte con la Aparasphenodon brunoi. Las secreciones de la piel contienen una serie de esteroides y alcaloides de baja masa molecular. En el laboratorio, éstos producen un potente efecto nociceptivo (doloroso) y provocan edema en las células de ratones. Las secreciones también inhiben el crecimiento celular en fibroblastos de ratón y células de melanoma. En estado Silvestre, constituyen un útil arsenal de defensas químicas contra la depredación. El sapo oriental de boca estrecha es relativamente pequeño y alcanza una longitud máxima de 53 mm (2,1 pulgadas). Tiene un cuerpo de forma ovalada y una cabeza estrecha con un hocico puntiagudo. Su color varía del marrón y el gris al verde, a menudo con manchas blancas y negras.Los sapos Gastrophryne carolinensis tienen el típico cuerpo en forma de lágrima característico de los miembros de la Familia Microhylidae. Aunque su morfología carece de tímpano, el saco vocal subgular es claramente visible. La piel de G. carolinensis es lisa y sin crestas ni verrugas. Sin embargo, la piel es extremadamente dura, lo que probablemente les protege de las hormigas de las que se alimentan. Directamente detrás de los ojos, apoyado en el cuello del sapo, hay un pliegue cutáneo característico que ha evolucionado para protegerse de las picaduras de las hormigas mientras se alimenta. El color del sapo puede cambiar según sus actividades y su entorno. Los colores de sus costados son generalmente apagados, pero su dorso es oscuro y ancho con diversas manchas claras u oscuras, moteados o parches que cubren la franja clara a lo largo de su zona medio dorsal. Su abdomen suele estar muy moteado, pero su superficie ventral es casi clara o sin marcas. Los ventrales de ciertos sapos de boca estrecha de las Grandes Llanuras no suelen estar marcados, o lo están prácticamente, mientras que los de los sapos orientales están fuertemente pigmentados. Sus patas son generalmente rechonchas, cortas y pesadas, y las puntas de los dedos son redondas y ahusadas. Al igual que en los Leptodactylidae, los dedos carecen de membranas o almohadillas. Sin embargo, los talones de las patas traseras tienen una "pala" o tubérculo para excavar. El sexo del sapo oriental de boca estrecha puede determinarse fácilmente por su característico dimorfismo sexual. El color de la Región de la garganta de los machos es oscuro y muy pigmentado, mientras que la garganta de las hembras carece de esta coloración discriminada. G. carolinensis tiene un reclamo del que se dice que suena como el balido de una oveja o un zumbido eléctrico; es algo similar al reclamo de Anaxyrus fowleri. Los saposGastrophyryne carolinensis son saltadores débiles, por lo que corren o se desplazan mediante saltos cortos y rápidos. En general, los machos se mueven más que las hembras. Estos sapos son principalmente Nocturnos, y generalmente permanecen bajo tierra o escondidos entre los escombros durante el día. Algunas de las especies de las que se tiene constancia que depredan los sapos de boca estrecha orientales son la cabeza de cobre(Agkistrodon contortrix ) y la Serpiente de jarretera(Thamnophis sirtalis ). Otros depredadores conocidos son la culebra de agua brillante(Liodytes rigida ), la boca de algodón oriental(Agkistrodon piscivorus ) y la garcilla bueyera(Bubulcus ibis ). Esta especie concreta de sapo evita a los depredadores excavando madrigueras, buscando refugio y/o con patrones de actividad Nocturno. Desde el punto de vista químico, también son capaces de producir una mucosidad que produce una violenta sensación de quemazón e irrita las membranas. Las toxinas segregadas por su piel disuaden a los depredadores, pero también desempeñan un papel en la inhibición de los ataques de hormigas cuando los individuos forrajean cerca de los hormigueros. Estos sapos son hábiles excavadores y rara vez se les ve en la superficie. Aunque pueden estar presentes en gran número, apenas se sospecha de su existencia. Aunque no se sabe que establezcan territorios, sus posiciones de llamada para el apareamiento pueden estar tan cerca como a 2 cm, o tan distantes como a varios metros. Esta especie se caracteriza por el vientre oscuro con pequeñas manchas blancas. El color de la zona dorsal es ocre y los laterales se caracterizan por un gradiente cromático entre gris-verde oliva y negro verdoso. Se diferencia de Discoglossus pictus por su mayor distancia interocular, patas delanteras más largas y hocico menos protuberante. El espécimen tipo es una hembra adulta de 4 cm de longitud. Cuando se produce la eclosión, las larvas, que miden entonces unos 4 cm, presentan en el exterior sus branquias ya plenamente formadas, si bien aún está presente en cada lado del cuello el llamado «espiráculo branquial». Los ojos pueden distinguirse con claridad. Presentan estas larvas vestigios de patas posteriores. El adulto alcanza hasta unos 45 cm de longitud, si bien lo habitual es que mida de 10 a 20. El grosor es de 1,6 cm. Presenta unos 400 anillos. La coloración dorsal es marrón oscura o negra con reflejos azulados; en cada flanco presenta una franja de color amarillo vivo; la coloración ventral es marrón clara. Los ojos son negros; entre ellos y las narinas, se sitúan los tentáculos.  Se puede identificar por la banda clara en el medio del dorso, marrón variable y manchas negras y proporcionalmente grandes glándulas parotoides. Son principalmente diurnos y se pueden encontrar en los bosques de pinos escondidos en los restos vegetales. Es un especie carnívora que se alimenta principalmente de insectos. La reproducción tiene lugar en estanques poco profundos provocados por las lluvias. Los machos tienen un saco bucal alargado que se extiende para producir su llamada característica.Su hábitat natural son los bosques templados, matorrales, lagos y marismas temporales, tierras de cultivo, pastos, regadíos, canales y diques. Se encuentra amenazado por pérdida de su hábitat. Se confunde muchas veces con una rana por tener un cuerpo más alargado que la mayoría de los sapos. La piel en el dorso es áspera al tacto y verrugosa, de color verde o marrón. Tiene tonos rojos o anaranjados en el abdomen, bien diferenciados de un color de fondo negro oscuro. Utiliza este patrón de color para atemorizar a sus atacantes, haciendo alarde de su toxicidad y mal sabor. Su tamaño oscila entre los 4 y 5 cm en su etapa adulta. Son anfibios sin patas, (similar a las serpientes que son reptiles sin patas). Son ciegas ya que son animales de hábitos subterráneos, sus ojos están poco o nada desarrollados careciendo de estructura interna. En cambio tienen un notable sentido del olfato y sensibilidad a las vibraciones. Su piel es lisa, distribuida a lo largo de su cuerpo en forma de pliegues, muy similar a los anillos de las lombrices, siéndole muy útil a la hora de moverse en el suelo y bajo él. Su mecanismo de alimentación y su curioso mecanismo locomotor son actualmente objeto de estudios científicos. Puede llegar a medir 66 cm. La hembra puede medir 30 a 45 cm. El apareamiento aparentemente se lleva a cabo durante la estación lluviosa y las crías embrionarias y larvarias son mantenidas dentro del cuerpo del adulto por un año completo antes de nacer. Presentan el desarrollo embrionario más avanzado entre los anfibios de Centroamérica.Dorso gris oscuro, café marrón a café oscuro, con manchas de amarillo pálido a naranja y usualmente con una raya vertebral del mismo color que las manchas. La superficie de la cabeza y extremidades son más claras que el dorso. Vientre uniformemente gris. En la tierra, los sapos caminan de manera común, con las patas separadas a los lados. Parecen algo torpes con sus estómagos casi tocando el suelo, pero cuando se les molesta pueden saltar en forma ágil y a pesar de su constitución, brincan 15 cm. o más. Es fosorial y cava hacia atrás en espiral hacia abajo, por medio de grandes tubérculos queratinizados localizados en cada "hallux" y en los metatarsos adyacentes. Pueden cavar con las patas en forma alternativa o simultánea. Estos sapos han sido localizados de 7 a 15 cm. debajo de la superficie durante la estación lluviosa, pero es probable que lleguen a una mayor profundidad durante la estación seca, cuando se encuentran con frecuencia debajo de las bases de los postes de cerca. El sapo construye una pequeña cámara subterránea más o menos redonda. Dentro de la cámara infla su cuerpo y se aprieta tan estrechamente, que no puede ser desalojado a menos de que una pared de la cámara sea completamente removida. No forman un capullo. Se desconoce cuánto tiempo ocupa una cámara, pero en la estación lluviosa, puede ser tan poco como un día, donde los individuos salen de noche, probablemente a alimentarse. Se conoce de otros individuos que ocupan las madrigueras hasta por un mes antes de trasladarse. Los sapos que emergen, después de haber pasado varios días en las madrigueras, con frecuencia liberan varios milímetros de orina en el momento de ser extraídos. Frotan sus cuerpos en la orina para humedecer por lo menos su superficie ventral y a veces otras partes del cuerpo. Se ponen alerta y activos una vez fuera de la madriguera. Los sapos cuando se entierran, se secan en forma rápida (aunque el suelo se encuentre húmedo). Cuando se saca un sapo o cuando ellos salen a la superficie tienen la piel totalmente seca. La piel es altamente glandular y secreta gran cantidad de una sustancia blanca y pegajosa cuando se le molesta. Esta secreción puede servir como un mecanismo de defensa, porque se nota que causa una leve reacción alérgica. Es posible escuchar a los machos emitir un fuerte sonido como uooooooo. Este canto es muy particular y se puede escuchar a grandes distancias, por esta razón el nombre maya para esta especie es “uo”.Su talla va de los 8 a los 20 centímetros, excepcionalmente se han encontrado ejemplares de una forma recesiva que desde el extremo de la cabeza hasta la cloaca llegaron a los 31 cm desde la cabeza hasta el extremo de las patas llegaron a los 75 cm. Su peso normal es de hasta 0.5 kg; excepcionalmente llegan a superar los 3 kg. Su coloración varía entre el amarillo, el café, y el verde, siendo verde clara en los ejemplares ya maduros, mientras que en los más viejos es gris, o con parches grises sobre un fondo oscuro. La hembra deposita los huevos en los cuerpos de agua que contengan abundante vegetación. Su vida larvaria dura unos 2 años. Tras la eclosión, la supervivencia de la larva depende tanto de la presencia de vegetación como la existencia de movimientos en el cuerpo de agua que permitan una buena oxigenación de la misma, sin embargo la presencia de un sistema de charcas estacionales con cierto grado de drenaje es fundamental durante la eclosión, pues estos sitios contienen un menor número de predadores para esa etapa del estado larvario. Luego, el transporte de las larvas desde las charcas, hacia cuerpos mayores de agua durante las lluvias,o el transporte de estas entre varios cuerpos de agua facilita la supervivencia y permite un buen desarrollo de las poblaciones. La larva prefiere las zonas más frescas del cuerpo de agua, protegiéndose entre la vegetación acuática, a diferencia de las larvas del sapo de 4 ojos que en las mismas ocupan los sitios más asoleados (pues estas últimas poseen un mayor grado de pigmentación que los protege de los rayos solares y posiblemente es una larva de mayor actividad nocturna).Rana pretiosa mide de 40 a 100 mm (las hembras son significativamente más grandes que los machos). Su color varía de verde a marrón rojizo con manchas negras en la cabeza y el dorso. El tamaño medio (cabeza y cuerpo) de un adulto es de 44-57 mm. El tono de su piel es pardo con dos franjas amarillentas en su espalda. Estas franjas, que comienzan en los párpados superiores, pueden separarse o converger, formando un patrón parecido a una lira o un reloj de arena. Algunos especímenes son muy oscuros, con menos marcas distintivas. Tiene una especie de espolón (espuela) en cada una de sus patas posteriores que utiliza para excavar.  Pasa la mayor parte de su vida bajo tierra y sólo sale para reproducirse y en ocasiones alimentarse. Durante el invierno permanece en estado de hibernación. Excava madrigueras de forma espiral, preferiblemente en terrenos arenosos. Este anfibio mide alrededor de 12 cm, siendo la especie más pequeña del género. La cola es menos de la mitad de la longitud total. La cabeza es plana, algo más larga que ancha, la punta redondeada. Las parótidas no son prominentes. El tronco es circular en la sección transversal y no posee crestas laterales. La piel en la parte posterior y los lados es relativamente suave y se muestran solo pequeñas verrugas. La piel del vientre es lisa. La determinación del sexo fuera de la época de apareamiento es difícil. En la fase de reproducción, sin embargo el macho muestra una cloaca curva fuertemente hemisférica, mientras que la hembra muestra un tubo largo de entre 5 y 6 mm, siendo más largo que los de las otras especies Neurergus. Las hembras son bastante más grandes antes del desove que luego del mismo. Los colores rojo y naranja del macho son un poco más brillantes. La variedad de tonos blanco y negro puede encontrarse con predominio de blanco y algunos que son en gran medida negros. Es el único de la sub-especie que puede tener la coloración de la piel puramente blanca. Es posible que la blancura de N. kaiseri represente un ajuste a la exposición extremadamente alta al sol en sus potenciales sitios de apareamiento. Debido a los rápidos cambios geológicos resulta asombroso que una salamandra pueda sobrevivir aproximadamente en el grado 33 de latitud, bajo la influencia del clima donde las temperaturas llegan a más de 40 °C (104 °F). El lugar posee pocas zonas de sombra, lo cual dificulta también la calidad de esta especie. Si bien existen zonas en las que estos anfibios pueden refugiarse, como las cuevas, se desconoce el número de individuos que pueden convivir en ellas. En estas zonas solo durante los meses de diciembre y enero llueve con regularidad, siendo ese el momento en el que el N. kaiseri, aparece en gran número para el apareamiento y desove en grandes charcos de agua superficiales. La época de lluvia puede durar hasta abril (la cantidad de lluvia en el promedio anual alcanza los 600 mm / 1,97 pies.). El resto del año es seco en gran medida. Gran parte de la población de N. karyseri no logra salir desde los charcos a sus refugios, ya que por el intenso calor los charcos pueden secarse rápidamente, de forma tal que las larvas no siempre sobreviven. Sin embargo algunas de ellas sí lo logran, ya que su resistencia a las altas temperaturas lo permite. Los machos miden de 49 a 66 mm y las hembras de 57 a 80 mm. Ranitomeya imitator mide de 17 a 22 mm. Es de pequeño porte, 5 cm; aspecto voluminoso, cabeza grande y frente redondeada, ojos prominentes (pupila vertical, iris dorado y vetas negras). Tímpano visible y más diminuto que el ojo. La piel es granulosa con verrugas pequeñas, agrupadas en los costados en dos hileras dorsolaterales. Presenta miembros cortos y fuertes, los anteriores con tres tubérculos metacarpianos, y los posteriores con membrana interdigital reducida y un tubérculo metatarsiano pequeño. Su coloración dorsal es gris a parda, y manchitas verdes, rojizas y negras poco marcadas; la zona ventral clara. Su actividad es muy variable en función de la zona geográfica. No es territorial y es común de varios individuos compartir el refugio bajo grandes piedras o grietas. El macho muestra competencia acústica entre ellos, y complejas interacciones acústicas. Las hembras grávidas pueden atacarse entre sí por acceder a un macho. Raro en actividad en el día, es básicamente crepuscular y nocturno. Los metamórficos nuevos se encuentran en las inmediaciones del agua, y los adultos se alejan bastante y sólo los machos vuelven al agua a depositar la puesta. El tamaño medio (cabeza y cuerpo) de un adulto es de 57-89 mm. Tiene una especie de espolón (espuela) en cada una de sus patas posteriores que utiliza para excavar. Los machos miden de 32 a 51.7 mm y las hembras de 38 a 53 mm. S. gottlebei es pequeña, redonda, de colores vivos, con un distintivo patrón —blanco, naranja, verde y negro— en la espalda. La piel de la espalda es muy suave, pero la del vientre, gris, es un poco áspera. Las orejas son poco visibles, y los ojos son prominentes. Adaptada tanto para excavar como para trepar, S. gottlebei tiene las patas posteriores adaptadas para excavar, y las delanteras para aferrarse a las paredes verticales, que escala para escapar de las inundaciones o los depredadores. Los renacuajos son muy visibles, bastante grandes, y negruzcos. Las hembras miden entre 30 y 40 mm (milímetros), mientras que el tamaño de los machos oscila entre 20 y 30 mm. Su cuerpo alcanza una longitud entre 36 y 42 mm. Es una especie muy llamativa por su gran colorido, generalmente con manchas anaranjadas o también amarillas, rojas, blancas o azules, sobre negro brillante, marrón o azul. La piel es lisa y abundantemente provista de glándulas productoras de veneno. Cuando es adulta se alimentan de insectos, en especial hormigas, ácaros y otros pequeños artrópodos, ayudando a mantener el equilibrio natural. Secreta una sustancia viscosa venenosa cuando es sometida a estrés, la cual puede causar parálisis respiratoria.  Es una rana diurna, tiene un modo reproductivo altamente especializado: el cortejo es complejo y dura dos o tres horas; los huevos son depositados individualmente en las bases de hojas de plantas, como bromelias y aráceas, o en otros pozos artificiales y son cuidados por la hembra, quien deposita huevos no fertilizados para que sean consumidos por los renacuajos, como único alimento que aceptarán estos.Es una especie neoténica, es decir no lleva a cabo una metamorfosis, sino que se reproduce en su estado larvario. Es de talla mediana, alcanza una longitud de hasta 25 cm. Su cuerpo es delgado, las extremidades son relativamente delgadas y los dedos cortos, anchos y aplanados en la base. Su cabeza es un poco más ancha que el resto del cuerpo y con branquias relativamente cortas. El color general es rojo violeta mezclado de pardo; mucho más claro en las partes inferiores y algunas veces la garganta y el pecho blancos; costados con manchas blanquecinas.  Los adultos son fundamentalmente nocturnos, se alimentan de caracoles, insectos (ortópteros, coleópteros, hormigas, lepidópteros). Se han dado casos de canibalismo de individuos jóvenes. La puesta de los huevos tiene lugar en agua clara y calmada y poco profunda. Como todas las especies neoténicas del género Ambystoma, A. andersoni conserva sus características larvales en la edad adulta, no pasando por una metamorfosis en la naturaleza, y las que son inducidas a hacerlo artificialmente normalmente no sobreviven. El ajolote jaguar adulto mantiene las branquias externas de tamaño mediano con filamentos de color rojo brillante y una aleta caudal prominente. Tiene una cabeza grande y extremidades pequeñas con dedos palmeados en las patas posteriores, al igual que los renacuajos. La especie es de color anaranjado pardo a rojo brillante con puntos negros en todo el cuerpo. Los renacuajos de A. andersoni tienen una longitud entre 10 y 15 milímetros.  Aproximadamente a 25 días después de la eclosión, se desarrollan sus extremidades anteriores hacia la parte posterior del cuerpo. El ajolote jaguar alcanza su etapa juvenil a los 105 días después de la eclosión. Ambystoma andersoni alcanza la madurez sexual al año de edad, con una longitud hocico-cloaca de 8,7 cm, lo que se puede observar por la hinchazón de las paredes cloacales, y se cree que tiene una tasa comparable de crecimiento, edad y tamaño en la madurez como Ambystoma mexicanum. El ajolote leopardo adulto tiene un cuerpo robusto, de cola corta y con branquias, los adultos tienen en promedio longitud de 16,2 a 23,5 cm.  El periodo de reproducción del achoque purépecha es amplio, desde diciembre hasta septiembre (primavera/verano). Las hembras pueden poner entre once y catorce huevos por masa cada ocho meses, los cuales suelen ser puestos en diferentes sustratos, desde la vegetación acuática hasta las redes colocadas por pescadores. Los huevos de A. andersoni son pigmentados de color marrón amarillento oscuro, esto para proteger al feto contra los rayos ultravioleta; los huevos miden 2,3 mm de diámetro aproximadamente. La cápsula del huevo tiene la propiedad de concentrar el calor.Llega a alcanzar una longitud máxima de unos cuatro centímetros. Su piel presenta variedad de coloraciones que van desde el marrón hasta el verde y salpicada de manchas oscuras irregulares en cuanto a número, tamaño y color. Destacan unos ojos grandes que evidencian sus costumbres nocturnas y unas largas extremidades que le facilitan trepar por las frecuentes piedras en su hábitat. Limnodynastes tasmaniensis mide hasta 45 mm. Su espalda varía de marrón a verde oliva con manchas irregulares de color verde o marrón. Algunos tienen una línea longitudinal de rayas de color crema, amarillo o naranja. Lithobates septentrionalis mide entre 48 y 76 mm. Su color general es verde con manchas de color verde oscuro o marrón. Su vientre es cremoso, amarillo y blanquecino. Los machos suelen tener una garganta amarilla brillante, mientras que las hembras son blanquecinas. Los tímpanos del hombre son más grandes que sus ojos, mientras que los de la hembra son de tamaño equivalente. Los machos miden entre 3.1 y 3.8 cm; y, las hembras, de 3.2 a 4 cm. La hembra de esta especie crece hasta 85 milímetros de longitud y el macho puede alcanzar una longitud de adulto de 70 milímetros. Es de color marrón, oliva o verde en la parte dorsal, con manchas más oscuras. Suele tener una raya amarilla pálida o verde-amarilla en el dorso, y una raya oscura que va desde el hocico, pasando por el ojo y el tímpano, hasta llegar a los flancos. Esta raya tiene un pliegue lateral de piel por encima de ella. La parte posterior de los muslos es oscura, casi negra, con una gran mancha blanca, con algunas manchas marrones en la garganta y el pecho. La piel del dorso tiene verrugas y crestas dispersas. El vientre es granular, pero la garganta y el pecho son lisos. Los dedos son medio palmeados. El tímpano es bien definido. El holotipo masculino mide 33.9 mm de longitud. Las 5 muestras observadas en la descripción original tienen una longitud total de entre 30.7 mm y 42.0 mm. Syrrhophus campi se colocó en sinonimia con Eleutherodactylus cystignathoides por Lynch en 1970. Los machos miden de 19.0 a 24.5 mm y las hembras de 21.5 a 26.5 mm. Epipedobates anthonyi produce un moco tóxico en la piel, que contiene epibatidina (un alcaloide). La resistencia de esta rana a su propio veneno se debe a mutaciones en el gen que codifica el receptor generalmente sensible a la toxina. La hembra pone de 15 a 40 huevos de aproximadamente 2 mm de diámetro. Se depositan sobre la hojarasca. El macho vigila los huevos durante 2 semanas hasta que eclosionan. Los humedece regularmente y los defiende contra los depredadores. Después de la eclosión, el macho lleva renacuajos en su espalda a un arroyo. Los renacuajos terminarán su desarrollo solos.Presenta un aspecto robusto pero alargado y estilizado llegando a alcanzar una longitud de 15 cm a diferencia del género Cynops, la cabeza es plana y achatada con forma de pala destacando su gran boca. El dorso es de color marrón chocolate presentando normalmente rayas anaranjadas en los costados. Lo más característico de esta especie es su cola que termina en forma de remo o paleta (de ahí su nombre común). Otra diferencia con los Cynops radica en que su piel es muy lisa y no presenta un aspecto verrugoso además los dedos del labiatus son más rechonchos y menos definidos. La forma de su cola tiene su origen en que habita en cursos de aguas rápidas (arroyos de montañas) a diferencia de los cynops orientalis que moran en aguas tranquilas y estancadas. El vientre es anaranjado con patrones negros.Presenta dimorfismo sexual, las hembras son de mayor tamaño y robustez que los machos. En la época de reproducción los machos desarrollan marcas blancas en la cola, en esta época ponen la cola en forma de abanico y la mueven con ímpetu para dispersar las feromonas y atraer así a las hembras. Mide solo 1 cm, aunque se han visto de hasta 10.5 mm, cabe perfectamente en la uña humana. Es diurna, su piel dorsal es débilmente rugosa sin pliegues dorsolaterales, tiene colores llamativos que advierten que es venenosa, ya que se alimenta de arácnidos y de ellos toma toxinas que secreta por la piel, emite un sonido de notas agudas como siseos y chirridos. Se piensa que es la rana más pequeña en el hemisferio norte (Gómez y Alonso, 2000). La miniaturización se ha producido a través de cinco familias de ranas (Brachycephalidae, Eleutherodactylidae, Leptodactylidae, Microhylidae y Sooglossidae). Los machos de Litoria verreauxii verreauxii miden de 27 a 36 mm y las hembras de 32 a 36 mm. Los machos de Litoria verreauxii alpina miden de 31 a 33 mm y las hembras de 31 a 34 mm. Su cuerpo presenta un aspecto gomoso pues tiene la piel muy lisa y brillante en color verde claro, pudiendo presentar tonos amarillentos y pardos. Se observa una raya negra que va desde los orificios nasales, pasando por los ojos, hasta las axilas de las patas delanteras. Por debajo es de tono blancuzco. Posee unas largas patas con ventosas en la punta de los dedos que le dan la capacidad de trepar con facilidad por la vegetación, o ramas de los arbustos que encuentra en su hábitat, por lo que es una rana arborícola. Sus ojos son saltones y de pupila horizontal. Tiene un cierto parecido con su pariente más cercano, la Ranita de San Antonio. De forma poco frecuente podemos encontrar ejemplares de color azul. Esto es debido a una mutación en los genes que determinan la pigmentación de la piel. Estas ranas fabrican dos pigmentos diferentes, el pigmento azul y el pigmento amarillo, que normalmente están presentes de forma conjunta, dando la coloración verde a la piel. A veces por causa de la mutación mencionada, algunos ejemplares no fabrican el pigmento amarillo y por tanto muestran solo la coloración azul.  La reproducción se produce en charcos temporales. Los huevos se depositan en el suelo, los renacuajos se transportan en agua.Los adultos de mayor tamaño no llegan a 35 mm (machos) o 55 mm (hembras), siendo por tanto una de las especies más pequeñas de Archaeobatrachia. Su dorso es marrón-verdoso, frecuentemente con manchas brillantes. El vientre, incluido la cara interna de los brazos y los dedos, son de un tono gris-azulado a negro-azulado con conspicuas manchas amarillo-anaranjadas que cubren la mitad de dicha superficie.Estos anuros tienen un cuerpo compacto no tan aplanado como Bombina bombina. Las pupilas son acorazonadas sin tímpanos visibles, los laterales tienen numerosas verrugas. El canto de apareamiento de los machos se oye durante la primavera tardía y verano temprano. Como esta especie no tienen sacos bucales, el canto es suave. Puesta: Los huevos aparecen desde mayo hasta junio; se disponen en paquetes laxos de 2 a 30 huevos en la hierba u otra vegetación. Tienen un color marrón medio por la cara superior, y marrón brillante en la cara inferior. El tamaño medio es de 1,5 a 2 mm, con una capa mucosa de 5-8 mm. Larvas: Tienen un tamaño máximo de 55 mm, con el final de la cola redondeado. Son de un color gris sucio. Los machos miden de 43 a 48 mm y las hembras de 46 a 48 mm. Mide de 30 a 47 mm. El sapo gigante asiático es generalmente verde oscuro, negro o marrón y cubierto de tubérculos epidérmicos. Puede llegar a tener un tamaño de 22 cm. En promedio, el macho mide 37,8 mm de longitud rostro-cloacal y la hembra 42,5 mm. El dorso y los flancos son de color negro azabache, con pequeñas verrugas redondas. El vientre es arrugado y de color naranja brillante a rojo vivo, más oscuro en la región gular y más claro en el bajo vientre. Las superficies ventrales de las extremidades son de color negro, a excepción de las extremidades anteriores por debajo, que son de color rojo a anaranjado. El iris es negro. Alcanza de 5,4 a 10, 5 cm de longitud. Es de color verde oliva a marrón negruzco con rayas dorsales paralelas de color rojo brillante, a ambos lados; con el vientre de color amarillento con manchas negras. Es delgado y tiene la piel relativamente seca. En la etapa juvenil es de color naranja brillante y completamente terrestre. La neotenia es común en adultos. El macho mide de 13 a 15 cm, y la hembra 25 cm. Theloderma asperum mide aproximadamente 35 mm. Su dorso y barriga son negros; pequeños puntos blancos están presentes en la parte superior y su garganta está moteada de blanco. Xenohyla truncata es la única especie anura que se sabe que solo come fruta. Las anuras adultas suelen ser carnívoras. La longitud de su cuerpo con la cabeza alcanza 35 a 36 mm. Cada pata traseras sin pies alcanzan la misma longitud. El primer dedo es ligeramente más largo que el segundo. Es predominantemente de color marrón, con la garganta y el pecho moteados y de color más claro. Las sienes y los lados de los ojos (las regiones temporal y loreal) son negros. Una banda oscura también está presente entre los ojos en la parte superior de la cabeza. Las extremidades poseen franjas oscuras trasversales. La piel presenta pliegues glandulares longitudinales cortos en la espalda, mientras que en la superficie inferior, es suave. El hocico es romo, el pliegue por encima del canto es fácilmente visible. Los ojos son relativamente grandes, el tímpano está bien desarrollada y tiene aproximadamente el mismo tamaño que el ojo. El moco de sus espaldas viscosas contiene un péptido con propiedades antivirales, que puede eliminar el virus de la gripe.  Mixophyes iteratus tiene un tamaño de hasta 120 mm, lo que la convierte en la segunda especie de anfibio más grande de Australia. Su dorso es de color marrón oscuro con manchas oscuras. Su vientre es blanco. Los renacuajos pueden medir hasta 84 mm. Es una rana arborícola de pequeño tamaño, entre cuatro y cinco centímetros. Presenta un cuerpo ovalado, cabeza ancha y ojos grandes, prominentes de iris dorado. Fácilmente reconocibles por el intenso color verde brillante. Poseen unas finas líneas que van del marrón al negro dibujadas a lo largo de los costados de forma irregular y extendidas en manchas más marrones. Sus extremidades esbeltas y los dedos provistos de almohadillas adhesivas, adaptadas a sus hábitos trepadores, les permiten subir fácilmente por la vegetación y mantenerse sobre las hojas más lustrosas, siendo uno de los caracteres que las separan de las ranas típicas, de fuertes ancas traseras adaptadas al salto. El macho presenta un gran saco vocal que infla bajo la mandíbula al realizar su llamada. Es muy similar a otras especies del géreno hyla como la hyla arborea y la hyla molleri. Es una rana de tamaño mediano. Los machos miden entre 23 y 25 mm y las hembras entre 25 y 28mm de longitud (de hocico a cloaca). Se diferencia de otras especies de su género por su color naranja rojizo brillante y múltiples prominentes hinchazones glandulares presentes lateralmente detrás de los ojos, en los flancos del dorso, cerca de la cloaca, en el lado dorsal del antebrazo y las patas y en el lado posterior del torso y metatarso. Sus extremidades son mucho más cortas que en otras Raorchestes. Su iris es de color rojo. Raorchestes resplendens tiene extremidades muy cortas y se caracteriza por moverse arrastrándose por el suelo de manera pronunciada. Es una rana terrestre, al contrario de otras especies de su género que habitan en el sotobosque o son arbóreas. Las hembras entierran sus huevos bajo el musgo en bosques, en lo profundo de la base de los grupos de bambú. Se encontraron huevos maduros en el oviducto de una hembra después de la oviposición, lo que señala que las hembras de esta especie pueden aparearse con más de un macho y reproducirse más de una vez en una sola temporada. Los machos no cuidan sus huevos después de la oviposición. Como es frecuente en especies de este género, el desarrollo es directo, sin un estadio larvario de natación libre. La eclosión tiene lugar después de unas tres o cuatro semanas. Al salir del huevo, las ranitas son completamente móviles y miden alrededor de 4,5 mm de longitud hocico-cloaca. Salamandra con cuerpo delgado y cola relativamente larga y lateralmente aplanada, color de fondo negro o marrón oscuro, con manchas amarillas que no siguen ningún patrón. Existen individuos melánicos en las mesetas kársticas al norte de Tetuán (3) Algunos ejemplares poseen manchas rojas en la cabeza y en el cuerpo. Con una longitud de cabeza a cloaca de 200 mm, machos y hembras son de igual tamaño.  Se reproduce en charcos temporarios de manera explosiva durante las primeras fuertes lluvias de la primavera.Las hembras son más grandes que los machos con una longitud desde la cabeza a la cola de 60 mm contra los 50 mm para los machos. La pigmentación de los adultos está manchada, con manchas de púrpura a marrón rojizo sobre un fondo verde. Se trata de un sapo de tamaño pequeño, menor de 5 cm. Aspecto muy rechoncho, cabeza grande y hocico redondeado, ojos prominentes, pupila vertical e iris dorado con vetas negras. Tímpano visible y más pequeño que el ojo. Pliegue gular patente. Glándulas parotídeas poco aparentes. Piel granulosa con verrugas pequeñas, frecuentemente agrupadas en los costados en dos hileras dorsolaterales. Miembros cortos y fuertes, los anteriores con dos tubérculos metacarpianos, y los posteriores con membrana interdigital muy reducida y con un tubérculo metatarsiano pequeño. Los dos tubérculos metatarsianos han sido a menudo utilizados como carácter discriminante con respecto a Alytes obstetricans (que tiene tres generalmente) pero hay excepciones en esta última especie. Coloración dorsal parda con pequeñas manchas más oscuras y poco marcadas, a menudo coronadas por vistosos puntos naranja. Zona ventral clara. Depredador generalista de invertebrados terrestres, pudiendo incluir un importante componente de hormigas en su dieta. La reproducción ocurre en una parte importante de su distribución en otoño aunque puede ser muy variable según las condiciones climatológicas. Tiene vocalizaciones simples, apareamiento en tierra con un complejo comportamiento, y cuidados paternales de los huevos que son portados en tierra durante un mes atados a las patas posteriores de los machos. Cuando los renacuajos están desarrollados dentro de los huevos los machos se dirigen al agua a soltar la puesta y se produce la eclosión de los renacuajos. Los machos miden de 23.8 a 24.4 mm. Especie parecida a Bufo bufo y Epidalea calamita, puede alcanzar de 13 a 15 cm, de color de fondo beige a verde oliváceo, con manchas definidas de color naranja a rojo. Vientre de color blanco, moteado de manchas grises. Existen ejemplares totalmente rojos o totalmente grises. Los tres especímenes conocidos como A. latidisca son pequeños, variando entre los 30 y 50 mm de longitud. Tienen unas extremidades delgadas y largas y una piel dorsal de color rojo, púrpura y verde brillante. Estas manchas de colores no son planas, comparándose con berrugas. El experto en anfibios Robin Moore contó a National Geographic que esa piel en un sapo indica la presencia de glándulas venenosas. El herpetólogo Indraneil Das, líder del equipo del 2011 que redescubrió el sapo, dijo que su coloración se parecía al musgo y que podría ser una adaptación para camuflarse en el musgo de los árboles de su hábitat.  Mide 30 mm de largo. Su parte posterior es de color negro a marrón oscuro con manchas rojas. Se caracteriza esencialmente por una mancha roja en forma de "T" en la cabeza y una línea del mismo color en la espalda baja. Los lados son de color gris azulado con una mancha blanca en la raíz de las extremidades. El vientre está veteado de blanco y negro con algunas veces azul entre ellos. Kaloula baleata mide aproximadamente 60 mm para los machos y 65 mm para las hembras. Su librea es negra con manchas blancas y naranjas. Los machos miden de 17.9 a 20.3 mm y las hembras de 21.5 a 22.7 mm. Es una especie diurna. Lithobates okaloosae mide de 34 a 49 mm, la hembra es generalmente más grande que el macho. Su color es verde oscuro, su garganta es amarilla. Los renacuajos son marrones con manchas en la cola y el vientre. Mixophyes fasciolatus mide hasta 80 mm. Su dorso es marrón oliva. Sus flancos tienen pequeñas manchas redondas de color marrón o negro. Su vientre es blanco. Las gargantas de los machos son parduzcas. Los machos estudiados por Biju et al. en 2014 miden de 27.1 a 31.7 mm y la hembra 37.9 mm. R. blombergi es una de las mayores especies de sapos de Sudamérica, alcanzando un tamaño de hasta 30 centímetros. Su cuerpo es grueso, con extremidades delgadas y fuertes de coloración grisácea oscura. Posee dedos largos y prensiles. Su coloración va desde una dominancia del amarillo ocre o café amarillento en la parte superior hasta un café oscuro o marrón a los lados desde el extremo del hocico pasando por los ojos y la membrana timpánica. Su vientre es grisáceo con vetas salpicadas más oscuras. La coloración dorsal es marrón violácea oscura; la ventral, marrón clara; presenta una franja amarilla lateral, algo más ancha en el cuello, desde la cabeza hasta la punta de la cola; el labio superior y la mandíbula también son amarillos. Los ojos son definidos. Los tentáculos están muy cerca del labio y son casi equidistantes de los ojos y de las narinas. Estas se hallan en el extremo del hocico, pero son apreciables en una visión cenital. El maxilar es sobresaliente con respecto a la mandíbula. Pseudophryne bibronii mide hasta 30 mm. Su dorso es gris, marrón o negro y muchas veces tiene rayas rojas. Su vientre es generalmente muy veteado con blanco y negro. Una mancha de color naranja, rojo o amarillo en las axilas; esta coloración varía de una región a otra, lo que podría ser el resultado de la hibridación con Pseudophryne dendyi que tiene una mancha amarilla. Otra mancha de color amarillo anaranjado se encuentra en la parte posterior de los muslos. Durante la estación seca vive enterrada en el suelo. Es una salamandra de la familia Ambystomatidae del orden Caudata. Es una especie neoténica, es decir no lleva a cabo una metamorfosis, sino que se reproduce en su estado larvario. Es de talla mediana, alcanza una longitud entre 11.5 y 17.6 cm. Su cuerpo es delgado, las extremidades son relativamente delgadas y los dedos cortos, anchos y aplanados en la base. Su cabeza es un poco más ancha que el resto del cuerpo y con branquias relativamente cortas. La coloración puede variar de amarillo brillante con numerosas manchas redondas oscuras, distribuidas en el dorso y en la cabeza, a color oscuro en el fondo con manchas irregulares color amarillo crema3. Sapillo de pequeño tamaño, similar a una rana. Se diferencia de D. galganoi por caracteres morfométricos relacionados con las longitudes de la cabeza y de los miembros anteriores y posteriores. El hocico es agudo y el tímpano es poco visible. Tan solo los machos adultos poseen las patas posteriores palmeadas. “La rana gigante" puede llegar a medir hasta 60 centímetros de largo, vive en un ecosistema superior a los 4 100 metros sobre el nivel del mar y puede soportar temperaturas de hasta 3 grados bajo cero. Esta especie mide de 16,7 a 19 mm. Los tritones crestados del sur son de color marrón a gris dorsalmente, con manchas oscuras diseminadas. Sus vientres y gargantas son de color naranja, con pequeños puntos negros. Crecen hasta 7.1 pulgadas (18 cm). Los machos tienen una gran cresta dentada desde detrás del cuello hasta la cola. La madurez sexual se alcanza a los tres o cuatro años. Durante la temporada de reproducción, se encuentran en la mayoría de las fuentes de agua, como pantanos, lagos, estanques estancados, zanjas, piscinas temporales y arroyos. Los machos suelen vivir hasta los ocho años y las hembras hasta los once años.La sirena enana del norte es la sirena más pequeña que se conoce, con sólo 10 a 25 cm (4,0 a 9,9 pulgadas). Como otras especies, la sirena enana del norte es acuática y posee branquias durante toda su vida. Es un animal delgado asemejándose a una anguila; se reconoce por las rayas de un color más claro en su costado que contrastan con su dorso marrón o gris claro. Este anfibio tiene una sola hendidura branquial, una cola con aletas y tres dedos en cada una de las dos patas delanteras. Son muy tímidas y viven entre las raíces de los jacintos de agua y entre escombros y piedras del fondo de los estanques. Se alimentan de pequeños invertebrados, y durante las sequías, se entierran en el lodo del fondo del estanque. Cuando son manipulados o atrapados, son capaces de emitir un sonido. Las sirenas enanas del norte se reproducen en primavera y se reúnen en gran número en el estanque o la masa de agua donde nacieron. Las sirenas macho y hembra no pueden distinguirse por observación externa. Las sirenas tienen fertilización externa y ponen un gran número de huevos envueltos en una membrana. Los huevos se ponen individualmente en las raíces de plantas acuáticas, y las larvas eclosionan alrededor de un mes después de haber sido puestos los huevos.Los machos miden hasta 56 mm y las hembras hasta 59 mm. Anfibio de pequeño tamaño, que logra alcanzar hasta 35 mm de largo hocico-cloaca, siendo las hembras ligeramente mayores que los machos. Dos ejemplares adultos provenientes del noreste de Venezuela midieron 30 y 33 mm. La forma de la cabeza, vista dorsalmente, es parcialmente puntiaguda, y de terminación extendida y truncada. El canto rostral redondeado, la mandíbula inferior con un par medial de proyecciones como colmillos con pequeñas estructuras aserradas en forma de dientes a cada lado del borde de la mandíbula. La mandíbula superior también posee estructuras aserradas en forma de dientes, con una proyección medial que, cuando la boca se encuentra completamente cerrada, encaja entre las dos estructuras en forma de colmillos de la mandíbula inferior. Los ojos no son prominentes y tienen un tamaño alrededor de las tres cuartas partes de la distancia entre éstos y la narina. La pupila es elíptica horizontalmente y el iris de color verde metálico y negro. Tímpano no visible y de menos de un tercio del tamaño del ojo. Anteriormente se creía que la especie no vocalizaba; sin embargo, su canto fue grabado por Mike Rutherford. Durante mediados de junio de 2015, se observó en cerro Humo y dentro de una bromelia un ejemplar hembra adulto, una cría que recién había pasado por una metamorfosis y un ejemplar adulto hembra del lagarto Euspondylus monsfumus.  Pseudophryne coriacea mide hasta 35 mm. Su parte posterior varía de rojo-naranja o marrón-rojo, pero algunos tienen un color gris rojizo. Su vientre es blanco. Una banda oscura separa la espalda del vientre. Las axilas tienen una mancha blanca. Los adultos miden 3 cm de largo. Tienen un poco de membrana interdigital en sus patas delanteras y más en sus patas traseras. Son verdes con una franja de bronce sobre cada ojo sobre sus cuerpos. Hay una franja blanca debajo de la franja bronce. Las ranas más jóvenes son marrones, pero se tornan verdes cuando crecen. Viven en humedales con espesa vegetación, a veces cerca de los humanos. Ponen huevos en pequeños grupos unidos a las plantas justo debajo de la superficie del agua. Los renacuajos pueden crecer hasta 5 cm de largo y tomar dos meses y medio para comenzar a convertirse en ranas.  Sus nombres comunes en inglés, "northern dwarf tree frog" y "sedge frog," significan, respectivamente, "rana de arboles pequeña del norte" y "rana de ciperáceas".  Los machos miden de 25 a 30 mm y las hembras de 28 a 32 mm. Los machos miden de 70 a 121 mm y las hembras de 88 a 168 mm. Las sirenas enanas del sur son salamandras delgadas y viscosas que a menudo se confunden con anguilas. Tienen un cuerpo largo con branquias ramificadas y pequeñas patas delanteras con tres dedos. Su coloración es generalmente marrón, negra o gris, con rayas amarillas o marrones en el lomo y los costados. Los adultos alcanzan una longitud de 10 a 25 cm. Estos animales se distinguen fácilmente del género Amphiuma por su tamaño y por la presencia de patas traseras y de las salamandras del género Siren por la presencia de tres dedos en cada pata. Distinguir entre P. axanthus y P. striatus es más difícil, ya que requiere la comparación de los patrones de ambos usando una guía de campo, conociendo su distribución específica o una prueba de cariotipo. P. axanthus tiene 32 cromosomas, mientras que P. striatus tiene 24. Un recuento de sus surcos costales puede ayudar a diferenciar P. a. axanthus y P. a. belli, ya que el primero tiene 34-37 surcos costales, mientras que el segundo tiene 29-33 (Petranka, 1998). Se sabe poco sobre la reproducción de estas salamandras sirénidas. Se pueden encontrar huevos de P. axanthus desde noviembre hasta marzo, y normalmente están adheridos individualmente a las plantas acuáticas. Los huevos tienen un promedio de 3 mm de diámetro y tienen tres capas de sustancia gelatinosa.Los machos miden de 42 a 62 mm y las hembras de 50 a 80 mm. Rana latastei se parece a Rana dalmatina, y se distingue por un tímpano mucho más pequeño. Su color general varía de crema a marrón. Las hembras de Afrixalus fornasini ponen sus huevos en el suelo, pero gran cantidad de especies poseen una técnica especialmente hábil. La hembra pone un huevo sobre una hoja que cuelga sobre el agua y entonces dobla la hoja y la sella con un pegamento que ella secreta. Cuando los huevos eclosionan, los renacuajos caen al agua que está debajo de ellos, algo que les da ventaja en la lucha de evitar ser comidos.  En estado larval (renacuajos) respiran mediante branquias externas (o internalizadas) y residen permanentemente en agua estancada y dulce. Los renacuajos de los anuros carecen de patas, y poseen una larga cola con la que nadan como la mayoría de los peces, por ondulación lateral. Nacen con branquias externas, pero éstas quedan pronto internalizadas por el desarrollo del opérculo, hasta quedar encerradas en un saco branquial que comunica con el exterior solo por el espiráculo. Cuando un renacuajo alcanza la madurez necesaria, sufre una metamorfosis en la que gradualmente crecen sus patas y absorben su cola por apoptosis. Los renacuajos de los anuros son fundamentalmente herbívoros, consumiendo en mayor parte microalgas y restos de vegetales, con una especial adaptación para raer superficies, para lo que están dotados de filas de dientecillos en torno a la boca (los dientes labiales). En la práctica se comportan como omnívoros, siempre capaces de adaptarse aceptablemente a una vida carnívora, llegando unas pocas especies a practicar el canibalismo (los hermanos mayores se comen a los menores) si las condiciones son muy duras. Esta rana puede cambiar el color de su piel. Es bronceado durante el día, cuando se esconde en la parte superior de las hojas o en los helechos. Es verde por la noche mientras busca comida. La rana macho sientense al lado de piscina de agua de lluvia y canta "wrauk" para las hembras. Las hembras ponen más o menos 2000 huevos cada vez. Los renacuajos se convierten en ranas rápidamente, antes de que el agua se seque. Los machos estudiados por Biju et al. en 2014 miden de 48.1 a 68.1 mm y las hembras de 63.5 a 79.4 mm. La rana adulta mide 2.5 a 3.3 cm de largo. La hembra es un poco más largo del macho. Esta rana tiene una cabeza ancha. Esta rana es de color verde oscuro en la espalda con un vientre amarillo y una boca marrón. Tiene una raya negra cerca de cada ojo y manchas negras en los costados. Las ranas adultas se sientan en árboles, arbustos y campos de arroz, a veces en grupos. Mixophyes fleayi mide hasta 90 mm. Su dorso es de color marrón claro con manchas oscuras. Su piel es finamente granular. Una banda de color marrón oscuro comienza detrás de los ojos y se extiende hacia atrás. Los miembros presentan de siete a ocho barras oscuras. Los flancos están teñidos de negro. Su vientre es de color amarillo pálido o blanco. Los muslos son amarillos y veteados con negro. Los renacuajos pueden medir hasta 65 mm. Esta rana puede alcanzar hasta 80 mm de longitud. Su superficie dorsal es marrón y más clara en los lados para fusionarse con el amarillo pálido de la superficie ventral. Un punto de forma irregular comienza entre los ojos y termina en el medio del dorso. Hay una banda oscura en la cabeza que comienza delante de la fosa nasal como un triángulo, que continúa desde la fosa nasal hasta el ojo, luego desde el ojo hasta el tímpano y termina en el hombro. El tímpano es ligeramente ovalado y distinto. El iris es azul claro, con reflejos dorados sobre la pupila y marrón oscuro debajo. Las cuatro o seis barras en las extremidades posteriores son pálidas y no muy contrastantes. Los dedos de los pies son tres cuartos y los dedos son libres. Es un urodelo de pequeño tamaño que puede alcanzar hasta 97 mm de longitud total. Los machos no desarrollan cresta dorsal, sino sólo una cresta caudal baja durante el periodo de celo. La cola, de similar longitud al cuerpo, está comprimida lateralmente, y en los machos acaba en un pequeñísimo filamento. La coloración de cabeza y dorso es de color pardo o marrón, y ventralmente es de color naranja o rojizo, sobre el que destacan conspicuas manchas o puntos gruesos negros, irregularmente dispuestos, pero frecuentemente alineados lateralmente. Los renacuajos miden entre 10 y 18 mm, y son de color amarillento con un leve diseño punteado en oscuro y presenta una cresta dorsal que se continúa hasta el final de la cola, donde acaba en ángulo agudo. Durante su fase acuática los adultos se alimentan de invertebrados acuáticos, especialmente larvas de dípteros. Los renacuajos consumen sobre todo crustáceos planctónicos, incluyendo también en su dieta larvas de dípteros y otros invertebrados acuáticos. En el sur, los adultos acuden a los medios acuáticos para reproducirse en otoño, manteniéndose la época de cortejos y ovoposición durante el invierno. Los renacuajos se observan de febrero a junio, completando la metamorfosis los primeros individuos en mayo. En otras zonas del centro y norte de su área de distribución, los adultos comienzan la reproducción en febrero, prolongándose hasta julio. Los primeros renacuajos se observan en primavera, y completan su metamorfosis de julio a septiembre. Se parece mucho a Pelophylax ridibundus de la que se distingue formalmente desde 1991 mediante análisis bioacústicos. La separación de esta especie no está unánimemente aceptada. La longitud media es 72 mm para los machos y 78 mm para las hembras adultas. El dorso tiene una coloración verde o ocasonalmente parda, generalmente con una línea media de color verde claro, y manchas oscuras distribuidas irregularmente. El tímpano es de color bronce o verde rodeado por un color más oscuro. Ranitomeya fantastica mide 20 mm. La cría y desove tienen lugar en las aguas de los arroyos y ríos. Es generalmente nocturno, pero también es activo durante el día durante las lluvias de verano. Debido a su semejanza superficial a las ranas, Bufo stejnegeri a veces es comidos. Sin embargo, al igual que otros sapos, son venenosos. Un caso de intoxicación grave por una sustancia inmunorreactiva similar a la digoxina fue reportado en 1998. La inclusión de Bufo stejnegeri en el género Bufo fue cuestionada en un artículo de 2006. Sin embargo, ninguna clasificación alternativa se propuso y la especie es, pues, técnicamente “no asignada al género.” A diferencia de las ranas venenosas relacionadas, esta especie es completamente acuática y mucho más grande, con 62 milímetros de longitud. Es la especie de rana que peor huele del mundo, ya que suelta la apestosa secreción de su piel como defensa.  Su superficie dorsal es negra y tiene tres bandas medianas y dos bandas laterales blancas. Sus miembros son grises, verdes o naranjas con puntos negros. Los machos miden de 16.0 a 17.5 mm y las hembras de 18.3 a 20.2 mm. Esta especie mide 32.5 mm para los machos y 56 mm para las hembras (Feng et al., 2002). Su espalda es marrón verdosa con manchas a veces negras. Su barriga es amarillenta. A diferencia de otros anuros (con la excepción de Huia cavitympanum), esta especie puede producir y escuchar sonidos hasta una frecuencia máxima de aproximadamente 128 kHz, mientras que otros anuros están limitados a unos 12 kHz. Los machos miden de 13 a 15 mm y las hembras miden de 14 a 16 mm. Atelopus mindoensis generalmente mide hasta 20 mm para los machos y hasta 30 mm para las hembras. El neotipo femenino mide 34,5 mm. Es una salamandra de la familia Ambystomatidae del orden Caudata. Es una especie neoténica de talla relativamente pequeña. Los adultos llegan a medir de 80 a 87 mm de longitud hocico cloaca. La cabeza es grande, dos veces más larga que ancha. Los adultos son de color negro con manchas color crema por la región lateral. En las larvas la orilla exterior de la aleta caudal es café oscuro. Se reconocen cinco morfos Sira, Lamasi, Divisoria, Biolat y Panguana. Ranitomeya sirensis Sira mide de 15 a 17 mm. Su espalda es uniforme rojo y sus extremidades turquesa. Sapillo de pequeño tamaño de 45 a 75 mm, de cabeza aplanada, casi tan larga como ancha, y hocico obtusamente puntiagudo. De piel lisa o con pequeñas granulaciones de coloración muy variable, desde tonalidades pardas, rosáceas, verdosas o casi negras. Neobatrachus pictus mide hasta 55 mm. Su color varía de gris a amarillo con manchas marrones, oliva o verdes. Su barriga es blanca. A veces usa sus patas traseras para enterrarse en el suelo. Además, en caso de amenaza, acurruca sus piernas y se infla para asustar a los posibles depredadores. Los renacuajos pueden medir hasta 78 mm y tardar de cuatro a siete meses en metamorfosearse. Neobatrachus sudelli mide hasta 50 mm. Su coloración es muy variable, generalmente marrón pero a veces gris, amarillenta o rojiza con manchas irregulares. Su vientre es beige o blanco. A veces usa sus patas traseras para enterrarse en el suelo. Los renacuajos miden en promedio 40 mm, pero algunos individuos alcanzan los 77 mm. Los adultos tienen aspecto de rana y miden entre los 30 - 60 mm de longitud hocico-cloaca, los machos son de mayor tamaño que las hembras. Cabeza aplastada y más ancha que larga, con el hocico puntiagudo. La piel es lisa, con granulaciones pero en menos cantidad que en Discoglossus galganoi, de color muy variable de gris oliva a marrón rojizo, con diseños dorsales, de patrones rayados, moteados, (manchas más o menos circulares), o uniformes, la piel ventral es blanquecina, grisácea o amarillenta. Boulengerula niedeni muestra tentáculos sensores en los costados de su cabeza, así como otras características particulares, por lo que la Sociedad Zoológica de Londres considera que se trata de una especie evolutivamente relevante. Los machos miden hasta 24 mm y las hembras hasta 25 mm. Los machos miden de 61 a 81 mm y las hembras de 70 a 105 mm. Los adultos pueden ser de color gris, rosado apagado o verde, pero con mayor frecuencia son de color marrón en el lado dorsal, a veces con marcas oscuras. La piel de la espalda tiene pequeños crecimientos y dos pliegues longitudinales, un segundo par en los costados. El vientre es blanco y finamente granular. Una línea marrón oscura comienza en el extremo del hocico, corre a través del tímpano y termina en el hombro. Hay una barra de color similar debajo del ojo y otra a lo largo de la mandíbula superior. El tímpano está parcialmente cubierto con un pliegue cutáneo y es claramente visible. La parte posterior de los muslos es de color azul oscuro y la ingle es azul-verde pálida. Los dedos de los pies están ligeramente palmeados mientras que los dedos están libres. Durante la estación húmeda, los vemos durante el día tomando el sol en sitios de cría como piscinas temporales, arroyos o áreas inundadas. Pueden poner hasta 7000 huevos, pero más a menudo de 100 a 1000. Estos huevos se hunden rápidamente en el agua después de ser puestos. Los machos adultos miden de 15 a 19 mm (0.6-0.7 in) y las hembras adultas de 19 a 23 mm (0.7-0.9 in). El hocico es corto y redondeado. No hay tímpano presente. Las puntas de los dedos y los dedos del pie son estrechas y redondeadas, sin ranuras circunferenciales; no hay franjas laterales ni cintas. La coloración dorsal varía de gris pálido a marrón rojizo a oliva pardusco. Hay motas dispersas y a veces una marca escapular en forma de X. La mayoría de los especímenes tienen rayas de cantallo y franjas supratimpánicas de color marrón grisáceo oscuro. Los juveniles son más pálidos en coloración, de color amarillento a marrón rojizo, con manchas de color marrón oscuro contrastantes y rayas cantonales y suprampánicas distintas. La reproducción ocurre por desarrollo directo, es decir, no hay una etapa de renacuajo de vida libre. El diámetro promedio del huevo es de 3.5 mm (0.14 in).  La salamandra fue descrita por primera vez por el herpetólogo Edward Harrison Taylor de un holotipo encontrado en 1939 cerca del Rancho Guadalupe, 14 km al este de San Martín en el noroeste de la provincia de Asunción México. Es hasta hoy el hábitat único para esta especie. La introducción de peces depredadores y la destrucción del hábitat debido a la agricultura conducen a una desecación de los estanques de cría y a una disminución severa de la población. Es una especie terrestre pequeña de aproximadamente 14,2 cm, con una coloración dorsal marrón y una parte ventral más clara. La cabeza es aplanada. Los dedos de las patas anteriores y posteriores no están unidos por una membrana. Los machos miden de 56 a 66 mm y las hembras de 63 a 77 mm. Los machos miden de 22 a 34 mm y las hembras de 37 a 49 mm. El holotipo masculino mide 25 mm y el paratipo femenino mide 30 mm. Bufo verrucosissimus mide de 70 a 190 mm. Geocrinia alba tiene una longitud de 17 a 24 mm y es morfológicamente similar a Geocrinia vitellina. Su parte posterior es de color marrón claro a gris con manchas de color marrón oscuro. Sus flancos son blancos. Es una rana de ojos rojos relativamente pequeña, con adultos machos de 34 a 54 mm y las hembras más grandes de 57 a 66 mm. Esta rana puede ser identificada por sus ojos rojos con las pupilas verticales, y sus manos y patas anaranjados. Tienen extensiones entre los dedos y los dedos del pie y discos grandes de la succión en el extremo de cada dígito. Los adultos son verde ligero u oscuro con algunos individuos que tienen uno a varios puntos amarillos levantados en su lado dorsal. Los lados del cuerpo y de la superficie anterior y posterior de los muslos son púrpura azulada. Su color del diafragma puede extenderse de naranja al rojo del tomate. Su lado ventral es crema con un tinte amarillo o anaranjado pastel. Con excepción de la diferencia del tamaño entre macho y hembra, el macho desarrolla un remiendo oscuro o negro en el interior de la base del pulgar durante la estación de acoplamiento. Esta especie se asemeja de cerca a los Agalychnis callidryas (rana ojo rojo) pero con algunas diferencias. Tiene flancos azul marino o púrpuras uniformes en vez de las barras blancas, amarillas, o de la crema del vertible encontradas en la rana ojos rojos de la hoja. Otra diferencia es que el saltador de Agalychnis la cambia color de hoja-verde uniforme durante el día al tan o el marrón durante la noche mientras que el cambio justo ojos rojos de la rana de la hoja su tonalidad. Durante la estación de acoplamiento, estas ranas arbóreas crían en charcas temporales en las áreas forestales. Los varones emiten un “pío” o un “chirrido corto, suave, agudo” en el sitio de crianza. La llamada tiene un intervalo largo que puede durar hasta 30 s. Las llamadas se hacen desde la percha de los árboles alrededor de los sitios de crianza. Se acoplan solamente después de períodos de fuertes precipitaciones. Los huevos se ponen en los musgos que cubren las enredaderas. Es durante este tiempo que las ranas son depredadas. Las hormigas cazan sus huevos. Especies de serpientes se alimentan de sus huevos y de adultos. Se conocen como rana de ojos rojos de hoja saltadora porque para trasladarse rápidamente para acoplarse, el macho salta desde una altura considerable a las hojas de una planta. Mientras que saltan, estas ranas amplían sus miembros y separan hacia fuera la piel entre sus dedos de las manos y de los pies.Es de color marrón con pintas amarillas en el dorso, amarilla o blanquecina en los laterales, y rosada en la parte ventral. Los ojos son prominentes, al igual que las Glándulas paratiroides. La cola es estrecha. Los machos tienen una especie de pico en la parte dorsal de la base de la cola. Los adultos alcanzan los 13 cm de longitud. Los embriones presentan tres pares de branquias externas. Las larvas tienen un par de espiráculos branquiales detrás de la cabeza, y aletas caudales. Los adultos son de un tamaño pequeño y variable: de 15 a 70 cm de longitud. La coloración es de marrón oscura a negra azulada, con una franja amarilla clara en cada flanco. El conjunto de anillos puede estar incompleto, y su número alcanza hasta unos 300. Estas cecilias presentan cabeza y ojos bien diferenciados, y boca grande. La mandíbula cuenta con dos hileras de dientes pequeños. En cada lado de la cara, hay un tentáculo entre el ojo y la narina. La cola es corta; y la cloaca, transversa.  Es una especie ovípara que hace la puesta en tierra. Los huevos, de gran tamaño, son protegidos por la hembra. Las larvas son acuáticas.  Se hallan en pequeños arroyos bajo piedras y entre la hojarasca y la materia vegetal en descomposición. Los adultos se alimentan de pequeñas culebrillas ciegas y de gusanos.  El sapito rayado como su nombre lo indica tiene líneas y manchas marrones o negras que sobresalen de la coloración amarilla de su espaldar. Cada adulto es único, ya que sus manchas sobre la cabeza y su cuerpo dorsal varían, lo que permite que este animalito sea característico del otro, haciéndolo exclusivo. Por lo general, el vientre es amarillo; las palmas y planta de los pies del mismo color o naranja, los que poseen estas tonalidades principalmente son los machos reproductores activos. Los machos miden de 2,2 a 3,5 centímetros, mientras que la hembra podría alcanzar los 5 centímetros. Su máxima actividad reproductiva ocurre durante la sequía cuando los cauces de los ríos disminuyen. Los machos han alcanzado su madurez sexual porque se puede observar una almohadilla oscura ubicada en la parte superior de la base de los dedos pulgares. Las hembras, colocan sus huevos en hileras sobre rocas ubicadas en los cauces.Es un sapillo de pequeñas dimensiones, entre 32,8 y 56,5 mm de longitud. Su dorso está finamente granulado y es de color blanquecino o grisáceo con manchas oscuras diseminadas. Presenta tubérculos glandulares en su dorso de color blanquecino. Las falanges de sus dedos son cortas y anchas, con el extremo de los dedos algo espatulado. Tiene tres tubérculos metacarpales. Las pupilas de sus ojos son verticales. Se alimenta principalmente de pequeños insectos y arañas. Los machos cargan los huevos adosados a las patas traseras hasta que eclosionan, aproximadamente un mes, y entonces los sueltan en las charcas.Las hembras miden 82 mm.  Los machos de esta especie generalmente llaman después de fuertes lluvias con torrenciales y en las noches, pero no llaman hasta altas horas de la noche. Su reproducción se desarrolla a orillas de pequeños arroyos y canales de ríos, algunas de ellas entierran los huevos en arena húmeda de donde salen miniaturas de adultos totalmente formados.Los machos miden de 15 a 20 mm y las hembras miden de 16 a 22 mm. Es de tamaño bastante grande. La coloración es marrón oscura o marrón grisácea, sin franjas laterales. Los ojos se distinguen bien, y están rodeados de un anillo de color claro. Los tentáculos se hallan cerca de los labios y de los ojos. El holotipo mide 27,5 mm. Indirana leithii mide aproximadamente 35 mm. Su dorso es de color marrón con pequeñas manchas oscuras. Sus miembros son de rayas oscuras. Su vientre es blanco y su garganta veteada de marrón. Los machos miden de 56.2 a 67.0 mm y las hembras de 53.2 a 64.6 mm. Es un sapo de la familia Bufonidae del orden Anura. De color café oscuro en toda la superficie dorsal en hembras. Los machos pueden tener la región del cuerpo de color café claro, ligeramente gris en el nivel de las series de espinas laterales y a veces tienen barras transversas ligeramente visibles. Se caracteriza por tener la cresta que se encuentra atrás de los ojos, muy grande y ovalada. Las glándulas parotoides son notablemente grandes y ovoides. El tímpano es pequeño y en ocasiones no se distingue. La longitud del hocico a la cloaca en un macho adulto puede ser de entre 5.8 cm y en las hembras alcanzan una longitud entre 7.3 a 9 cm 1. Bufotes latastii mide de 50 a 62 mm. Los machos miden de 14,4 a 16,0 mm y las hembras de 15,0 a 17,6 mm. Esta gran rana es rechoncha y con ojos grandes; alcanza una longitud de 4,9 centímetros. Tiene brazos pequeños y rechonchos y piernas largas y poderosas. La superficie dorsal de la rana verrugosa puede ser de un marrón grisáceo a un verde brillante. Hay pequeñas manchas oscuras en la espalda. La piel es áspera, de ahí el nombre de "rana verrugosa". Una banda oscura va desde el hocico, pasa a través del ojo y el tímpano, y llega hasta el hombro. Una línea pálida corre por el centro de la espalda. La superficie ventral es blanca y granular. Las patas delanteras de la rana áspera están sin membrana pero las patas traseras sí poseen membranas en la base. El tímpano es visible y carece de almohadillas para los dedos. Los machos llegan a medir 15.5 mm de longitud y las hembras logran alcanzar hasta los 17. Su coloración es uniforme y puede presentar colores desde el amarillo hasta el dorado metálico, algunas veces con tonos verdosos, pudiendo aparecer manchas en el lomo y vientre del animal. Los machos miden de 43 a 52 mm y las hembras de 40 a 60 mm. Los machos miden de 33.7 a 44.6 mm y las hembras de 35.0 a 46.4 mm.  Esta cecilia es ovípara y hace la puesta en tierra; sus larvas son acuáticas, y viven en arroyos y charcas del bosque. En el Valle del Mekong, el número de huevos de la puesta oscila entre 32 y 58. Se sabe que habita en bosques de hoja perenne y en las riberas de arroyos de bosques de galería, y también en tierras de cultivo y en áreas urbanas. Se halló una población de Ichthyophis cf. kohtaoensis del Valle del Mekong en varios territorios extensos entre los que se contaban matorrales, bosques de galería y bosques secundarios desbrozados. Durante la estación seca, la mayor parte de los ejemplares hallados estaba enterrada en el suelo; pero durante la estación lluviosa, se encontraron ejemplares y rastros de ellos entre la hojarasca y la materia vegetal en descomposición.  Esta especie se parece morfológicamente a Pelophylax ridibundus. Solo se pueden distinguir a nivel bioquímico. Ella es semi-acuática. Es ovípara, de color verde o marrón claro como la arena. El holotipo de Duttaphrynus hololius mide 38 mm. Esta especie tiene una cara dorsal de color marrón oliva veteada de marrón. Su superficie ventral es blanquecina. Es una salamandra de la familia Plethodontidae del orden Caudata. Es de talla mediana, alcanza una longitud de 5 cm. La cola es ligeramente más corta que el cuerpo con una constricción en la base. Las extremidades están bien desarrolladas. Cuerpo y cola de color café oscuro, las áreas dorsolaterales varían entre café oscuro en la parte superior y gris claro cerca de la mitad, y con dos líneas irregulares de manchas o barras negras. El resto de los costados son principalmente gris claro con barras oscuras delgadas que se extienden hacia abajo a partir de algunas de las manchas a lo largo de las hendiduras costales. Uperoleia laevigata mide unos 35 mm de largo. Su parte posterior varía de marrón grisáceo a marrón verdoso con manchas frecuentemente más oscuras. Su cabeza suele tener una marca triangular pálida. Sus axilas están marcadas con amarillo y la parte superior de sus muslos son rojizos. Su vientre es blanco.  Vive en bosques secundarios en la selva tropical en el cinturón de África Central. Su reproducción no es muy conocida, pero probablemente se reproduce en pantanos y marismas, y también en pequeñas masas de agua permanentes con vegetación debajo del agua donde deposita los huevecillos.Sistema: terrestre; agua dulce. Rana emeljanovi mide de 40 a 60 mm. Esta rana tiene la piel arrugada con manchas oscuras irregulares y es tóxica. Gaegurines péptidos antimicrobianos fueron aislados de esta especie. Los huevos se ponen a finales de la primavera (hasta finales de mayo). Los renacuajos pasan su primer invierno en la etapa larvaria y no se metamorfosean hasta el verano siguiente.Rana huanrensis mide hasta 53 mm para los machos y hasta 59 mm para las hembras. Los machos tienen extremidades más largas. La coloración general de la especie varía entre gris y marrón oliva con o sin la presencia de manchas oscuras. El vientre del macho es de color gris amarillento con pequeñas manchas negras que cubren la garganta y el pecho. Las hembras presentan estos mismos aspectos y, durante la época de reproducción, su vientre es de color amarillo verdoso. Es compacto y robusto, presentando una piel rugosa de coloración marrón o verde, con líneas longitudinales más claras. Mide de 4 a 5 cm en estado adulto. El holotipo femenino mide 33 mm y de los machos de 16 a 23 mm. Rana pequeña con cuerpo delgado. Extremidades largas y finas con palmeado interdigital abundante. Coloración verde con diseños de camuflaje oliva, café y negro. Piel lisa sin tubérculos. Esta especie, que pertenece al grupo Odorrana narina, es la más grande (de ahí el prefijo supra). Mide de 60 a 76 mm para los machos y de 82 a 103 mm para las hembras. Su color varía de marrón claro a marrón verdoso. Vive en los mismos biotopos que la especie Odorrana utsunomiyaorum, sin embargo se distingue por un tamaño más grande y patas traseras más largas. Esta especie mide de 36 a 45 mm para los machos. Esta especie tiene una forma redondeada y una cabeza bastante grande y ojos grandes. Su superficie dorsal es de color marrón oscuro a amarillo y está salpicada de grandes manchas negras. La mayoría de los especímenes tienen una banda plateada o marrón en el centro del dorso. Su parte ventral es blanca con marcas negras. Una banda oscura se extiende desde el hocico hasta los ojos y luego hasta los tímpanos para terminar al nivel de los hombros. El tímpano es visible; las patas delanteras no son palmeadas, las patas traseras están parcialmente palmeadas. Pasa la mayor parte de su tiempo enterrado en los bosques secos y prados. En el momento de las lluvias, sale del suelo y se reagrupa con sus congéneres alrededor de los puntos de agua temporales. Los machos llaman a las hembras desde el borde del agua; su croar es una especie de gruñido prolongado. Los huevos se colocan en grandes racimos en los puntos de agua. Los renacuajos crecen rápidamente para mantener el charco seco antes del final de la metamorfosis.  Su coloración empieza a cambiar durante el inicio de la temporada de apareamiento (septiembre, octubre y noviembre en sus primeros días)Puede que en otoño e invierno se encuentren machos de color marrón y hembras medio marrón grisáceo.Los machos cambian su color de marrón castaño a un amarillo brillante conservando partes castañas, las hembras cambian de Marrón grisáceo a un verde manzana conservando manchas negras a sus costados.Se cree que estos cambios de color refieren a la salud y edad del anuro, también hay posibilidad de que sean para impresionar a la pareja o atraer hembras.Incilius aucoinae es un sapo de tamaño mediano a grande (~40– 65 mm, ~1,6– 2,6 pulgadas machos; ~65– 105 mm, 2,6– 4,1 pulgadas hembras). La piel está cubierta de tubérculos de diferentes tamaños, formando filas que se extienden desde las glándulas parotoides hasta la ingle. Las glándulas parotoides son triangulares y están situadas por encima de la fila dorsolateral de tubérculos. Un pliegue supratimpánico se extiende desde el ojo hasta la glándula parotoidea. La coloración dorsal consiste en marrones y grises, a menudo con una franja mediodorsal pálida. Las extremidades están marcadas con bandas transversales oscuras. El vientre es de color claro y los machos pueden tener la garganta y el pecho de color gris oscuro. Los ojos tienen pupilas horizontales e iris dorado con reticulaciones oscuras. Los dedos son largos y delgados y carecen de membranas. Los dedos de los pies también son largos, pero tienen correas limitadas. Los machos tienen almohadillas nupciales marrones y un saco vocal subgular. Longitud promedio rostro-cloacal de 29 mm en los machos y 31 mm en las hembras. Cabeza y dorso de color verde uniforme y piel suave; margen de los labios blanca, hocico redondeado, lengua redonda; presenta una espina humeral grande; también flancos de color crema o amarillentos y una línea delgada azulada en la región del fémur y la tibia; vientre y bajo el fémur con granos y verrugas blancas alrededor de la abertura cloacal. Rana pequeña, de 26 a 32 mm. Tegumento con gránulos o tubérculos redondeados muy notorios, siendo característico de esta especieSu ca- racterística principal como especie es la presencia tegumentaria de gránulos o tubérculos redondeados muy notorios. Los machos poseen la espina ante-humeral proyectada y la extremidad anterior del antebrazo con musculatura muy desarrollada. Coloración verde oscura con diminutos puntos blancos. Iris con pigmento de bronce pálido y una fina reticulación negra. La longitud total rostro cloacal es de 2,7 a 2,8 cm para los machos adultos y de 3,1 a 3,7 cm para las hembras adultas. La coloración del dorso es marrón con manchas oscuras verdosas, pardas, y negruzcas; el vientre es marrón uniforme con pecas blancas. Presenta envoltura cloacal y orificio ampliado, pero la quilla tarsal está ausente. Tiene el tímpano poco prominente y pequeño. Presenta una membrana interdigital pedial basal. Es una especie de tamaño pequeño, el macho adulto puede medir 3 cm y la hembra 4 cm. Su cabeza es ligeramente más estrecha que el cuerpo. En vista dorsal y lateral su hocico es agudamente redondeado. Sus extremidades son largas y delgadas. Su piel es lisa en el dorso y granular en el vientre, garganta y en la parte posterior de las extremidades. Su coloración es verde y puede tener algunas manchas elongadas de color café oscuro en la espalda. Tiene una banda café oscuro que se extiende desde el hocico a través del orificio nasal, el ojo y tímpano hasta el costado y generalmente hasta la ingle; esta banda está bordeada por arriba por una línea estrecha color blanco. Los muslos, el borde externo de su tibia y el borde externo del tarso son color café-naranja a negro con manchas amarillas. La rana de la carbonera es una especie muy pequeña y de aspecto alargado. Los machos que alcanzan un tamaño entre 3,90 y 4,60 cm son generalmente más pequeños que las hembras que rondan los 4,37 y 5,30 cm. Su dorso es uniformemente amarillo con manchas negras y marrones alrededor de las narinas, y ocasionalmente, sobre otras partes del cuerpo. La superficie posterior del vientre es escarlata, sus miembros posteriores son largos y finos y sobre la piel del dorso se pueden distinguir algunos tubérculos. El holotipo masculino mide 24.1 mm. Hyloxalus anthracinus mide de 17.2 a 19.9 mm. Hyloxalus borjai mide de 18 a 20 mm. Incilius mazatlanensis mide hasta 86 mm. Los machos miden de 27 a 34 mm y las hembras de 28 a 36 mm. Pone huevos en la superficie del agua. Los renacuajos tardan de 6 a 7 semanas en convertirse en ranas.Las 5 muestras masculinas adultas observadas en la descripción original miden de 24 mm a 27 mm de longitud y las 2 muestras adultas femeninas observadas en la descripción original miden de 31 mm a 39 mm de longitud. En la fase adulta de Nyctibatrachus minimus tan sólo llega a medir 1 a 1,3 cm. Este anfibio pasaba desapercibido, pues se pensaba que se trataba de una especie de rana en estado de crecimiento, por ese motivo no había sido estudiado como una clase de espécimen en sí mismo. Esta nueva clase de rana, descubierta en los bosques tropicales del estado Kerala, al sur de la India, ha sido bautizada con el nombre de y a pesar de su escaso tamaño los investigadores han comprobado que su desarrollo físico es similar al de otros especies de ranas de mayor tamaño.  Los machos miden de 16.1 a 22.4 mm y las hembras de 19.1 a 25.9 mm. Los machos miden de 14 a 18 mm y las hembras de 14 a 19 mm. Es un miembro de tamaño medio del género Leptobrachium y posee una coloración pardo grisáceo en el dorso y cabeza. Se diferencia de otros miembros del género Leptobrachium, principalmente, por la coloración azul de los ojos, carácter que comparte con L. waysepuntiense. Además, presenta otros caracteres, tales como la ausencia de espinas en el labio superior en machos adultos, cabeza más ancha que larga, tímpano indistinto, segundo dedo más corto. Los renacuajos pueden tener el espiráculo en el lado izquierdo del cuerpo o en el derecho. Los machos adultos cantan por la noche aunque también ocasionalmente también lo hacen al atardecer, con un sonido similar a un "kek kek kek kek".  El holotipo mide 28 mm. Günther en su descripción reporta dos muestras de 38 y 55 mm. Sus dorsos eran oscuras manchadas con una línea longitudinal blanquecina en la mitad inferior de la espalda. El holotipo mide 34 mm. Las hembras miden hasta 35 mm. Los machos miden de 20.0 a 23.9 mm y las hembras de 18.8 a 23.0 mm. El holotipo del macho mide 13 mm. Los machos miden de 60.7 a 71.3 mm y las hembras de 61.0 a 76.2 mm. Los machos miden de 10.3 a 12.1 mm y las hembras de 12.5 a 13.1 mm. El macho mide en promedio 17,76 mm de longitud y la hembra 18,63 mm. El dorso es de color negro a pardo, purpúreo o marrón oscuro con rayas anaranjadas a rojas brillantes laterales desde el hocico hasta aproximadamente la mitad del cuerpo. El labio superior es del mismo color que las rayas del cuerpo o verde pálido. La lengua y mucosa de la boca son de color gris negruzco. El iris es marrón muy oscuro. A menudo presenta una mancha rojiza en la parte posterior de la cabeza. Los lados del cuerpo son de color negro, con unas pocas manchas de color blancuzco, amarillo o verdoso. El brazo superior es del color anaranjado o rojizo de las rayas del cuerpo. Pequeñas manchas de color verde rojizo o pálido a veces están presentes en la parte inferior del muslo. Las partes ventrales de los brazos son de color negro con pequeñas manchas pálidas. Las partes inferiores de la cabeza, cuerpo y extremidades posteriores son verde claro, amarillo pálido o verde azulado pálido con un moteado negro. Las superficies dorsales de las manos y los pies suelen tener una mancha pequeña de color verde azulado, verde pálido o amarillo. Los dedos son de color marrón o gris, con las palmas y las plantas gris oscuro.  La especie, de alrededor de 5-6 cm de largo hocico-cloaca, se caracteriza por un cuerpo voluminoso y extremidades robustas, especialmente las patas anteriores de los machos. Las patas posteriores de ambos sexos presentan membranas interdigitales que les permiten nadar, ya que es una especie de hábitos acuáticos. Los machos adultos poseen pliegues de piel suelta a ambos lados del cuerpo y detrás de los muslos y presentan parches pectorales con espinas queratinizadas de color negro, así como espinas queratinizadas en los dedos de los miembros anteriores, con fines reproductivos. Los machos miden hasta 51 mm y las hembras hasta 62 mm. Afrixalus enseticola mide de 20 a 23 mm para los machos y de 23 a 28 mm para las hembras. Los machos miden hasta 59.9 mm y las hembras hasta 76.2 mm. El holotipo femenino mide 63 mm. Son ranas de tamaño grande llegando a medir hasta 8 cm. Antebrazos musculosos y extremidades posteriores largas y delgadas. Los dedos se encuentras dilatados lateralmente y ensachados distalmente en ambas extremidades. Tegumento con granulos finos sin tubérculos destacados por toda la superficie de manera homogénea. Los machos poseen espinas puntiagudas en la cara anterior del húmero. Las hembras miden 21 mm. Su longitud total hocico-cloaca es de 35 mm. Es de color marrón oscuro. El tímpano se encuentra cubierto parcialmente por un pliegue grueso. La piel del dorso es finamente espiculada. Presenta una envoltura de piel alrededor de la cloaca, que se extiende hasta el nivel medio de los muslos. Tiene los discos de los dedos muy angostos, con los escudos o cojinetes digitales muy poco diferenciados, los dedos de la mano sin membranas y los pies palmeados basalmente. Los machos miden de 31 a 38 mm y las hembras miden de 41 a 44 mm. El holotipo de Colostethus latinasus mide aproximadamente 75 mm. Su dorso es de color marrón. Una barra negra atraviesa el ojo. Su lado ventral es pálido y sin mancha. Geocrinia vitellina tiene una longitud de 17 a 24 mm y es morfológicamente similar a Geocrinia alba. Su parte posterior es de color marrón claro a gris con manchas de color marrón oscuro. Sus flancos son de un color naranja más o menos acentuado. El holotipo de Aromobates alboguttatus mide 25 mm. Esta especie tiene la cara dorsal negra con pequeñas manchas redondas dispuestas en series regulares a cada lado de la espalda. La parte anterior de la superficie ventral es de color marrón oscuro con manchas blancas redondas. La parte posterior es blanca, así como el lado interno de sus miembros. El holotipo mide 46 mm. El holotipo femenino mide 43.0 mm y el del macho 26.3 mm. El macho descrito por Boettger en 1900 mide 40 mm y las hembras de 54 y 55 mm. Es una salamandra de la familia Plethodontidae del orden Caudata. Es de talla grande, llegan a medir hasta, la cola es más larga que el cuerpo. Extremidades relativamente grandes, ya que se tocan al plegarlas lateralmente al cuerpo. La coloración dorsal es negro con una serie pareada de manchas dorsolaterales amarillas3. Raorchestes bobingeri mide de 21 a 25 mm para los machos y 23 a 26 mm para las hembras. Su dorso es verde uniforme; Sus flancos son rojos. Su vientre es blanco a ligeramente amarillento. Su garganta y la parte interna de sus piernas es de color amarillo claro. Los machos miden de 21.7 a 27.3 mm. Los machos miden hasta 14 mm y las hembras miden hasta 15 mm. El holotipo masculino mide 23,2 mm. Los machos miden de 30.6 a 39.6 mm y las hembras de 42.8 a 56.6 mm. El holotipo mide 70 mm. Los machos miden hasta 71.4 mm y las hembras hasta 103.0 mm. Su reproducción tiene lugar durante la temporada de secas en cuerpos de agua con corrientes loticas. El holotipo femenino mide 28 mm. Los machos miden de 20.4 a 21.2 mm. Los machos miden de 21 a 28 mm y las hembras de 34 a 36 mm. Es de color marrón pálido con una franja desde el hocico sobre los ojos y el cuerpo. Partes de sus patas son amarillo pálido o naranja. Se ve muy similar a Litoria ewingii. Litoria paraewingi está tan estrechamente relacionada con Litoria ewingii que pueden tener hijos híbridos en la naturaleza, aunque esto es raro. Los científicos estudiaron el ADN nuclear y ADN mitocondrial de las ranas híbridas y descubrieron que se trataba de machos L. paraewingi apareándose con hembras L. ewingii más de la mitad del tiempo.  Los machos miden de 17.3 a 21.5 mm y las hembras de 19.6 a 24.4 mm. Los machos miden hasta 27.0 mm y las hembras hasta 39.4 mm. La longitud total del cuerpo es de 28 mm en los machos y de 38 mm en las hembras. El dorso es de color castaño rojizo oscuro a sepia, con manchas marrón obscuro; los lados son amarillentos o verdosos, con verrugas. El vientre es de color castaño rojizo o negruzco con manchas naranja y blancas en los machos y amarillo, anaranjado o rojo en las hembras. El cuerpo es relativamente delgado. La cabeza es tan ancha como larga. Los dedos son muy palmados. Mide entre 7 y 8 cm. Como defensa, posee glándulas parótidas que segregan una secreción tóxica. Para su protección, cava con sus patas posteriores cuevas de 20 a 30 cm de profundidad. Desde octubre hasta marzo, luego de fuertes lluvias, los machos cantan semisumergidos en lagunas permanentes o semipermanentes; en el fondo de estas, las hembras depositan sus huevos en ristras gelatinosas, luego del amplexo visible tanto de día como de noche. Cuando los renacuajos abandonan el agua cuentan con sólo 1 cm de longitud.Los machos adultos miden 32 mm, las hembras miden 33 mm. La cabeza es más ancha que larga, el hocico es redondeado. Los ojos son grandes y protuberantes. Es una rana de la familia Hylidae del orden Anura. Es de talla pequeña. Los machos llegan a medir 27.3, mientras que las hembras. La cabeza es casi tan ancha como el cuerpo. Carecen de tímpano, hocico moderadamente largo. Las extremidades son moderadamente largas y delgadas. El renacuajo de esta especie se caracteriza por poseer varias hileras de dientes, 7 hileras en la parte superior de la mandíbula y 10 en la parte inferior. El dorso es de amarillo bronceado a café pálido, con manchas café rojizas, verde olivo o café olivo en el cuerpo; manos, pies y superficie anterior y posterior de las piernas, amarillo mate, con barras transversales verde olivo o café 3,4. Rana pequeña con cuerpo delgado cubierto de gránulos. Extremidades delgadas, con abundante piel interdigital en extremidades posteriores. Cabeza con bordes rostrales continuos y rectos que terminan en el hocico puntiagudo. Coloración café marrón a oliva grisáceo con zona ventral y lateral de color crema a amarillo. Especie terrestre de bosques montanos, sin registros fuera de estos. Amplexo prolongado de varios días. Los machos miden de 20 a 25 mm y las hembras de 22 a 29 mm. Esta especie mide de 17 a 21 mm. Se asocia con las palmeras Dypsis hovomantsina, Dypsis lastelliana y Dypsis tsaravoasira por su reproducción. El holotipo de Allobates marchesianus mide 17 mm. Esta especie tiene una superficie dorsal de color marrón con manchas negras irregulares y una superficie ventral grisácea. El holotipo femenino mide 32,5 mm. Mantella crocea mide de 17 a 24 mm, las hembras son más grandes que los machos. Su parte posterior y la parte posterior de sus flancos son amarillas, anaranjadas o verdosas, a veces acompañadas por una fina reticulación negra. Algunas tienen una línea muy delgada y oscura en las vértebras y manchas en forma de diamante que a menudo no son muy distintas. Los lados de la cabeza y la parte frontal de los flancos son negros. Una línea clara, a menudo incompleta, corre a lo largo del labio superior. Su vientre es negruzco con algunas manchas o reticulaciones de color gris. El lado interno de las extremidades es rojo y negro. De tamaño mediano a pequeño. Coloración verde pasto llamativa con zonas laterales y ventrales anaranjadas. Hocico proyectado y puntiagudo. Su piel está recubierta por protuberancias pequeñas. Extremidades posteriores largas y delgadas con piel interdigital extendida. La membrana timpánica es amplia y fácilmente visible. De comportamiento diurno. Los machos miden de 30.1 a 36.9 mm y las hembras de 42.5 a 43.6 mm. No hay dimorfismo sexual. Presentan en promedio una longitud del cuerpo 39 mm. Presentan piel de color amarillo a castaño obscuro rojizo con retículo grueso, irregular, o pequeñas manchas marrón obscuro. Vientre naranja rojizo a rojo con mancha gular marrón obscuro. Los machos miden de 20.8 a 25.7 mm y las hembras de 27.1 a 30.0 mm. Es una salamandra de la familia Plethodontidae del orden Caudata. Es de talla mediana, alcanza una longitud de 5 cm. Sus extremidades son relativamente largas y sus dedos son planos y ligeramente expandidos. La cola es un poco más larga que la longitud del cuerpo. El dorso de la cola es glandular. El color del dorso es amarillo marrón con una banda longitudinal que corre hasta la punta de la cola. Los lados del cuerpo son color crema y tiene manchas oscuras dispersas en el cuerpo1. Los machos miden de 33 a 38 mm y las hembras de 45 a 70 mm. Las hembras miden de 33 a 34 mm. Los machos miden de 12 a 13.3 mm y las hembras de 14.1 a 15.8 mm. Los machos miden hasta 24.8 mm y las hembras hasta 27.8 mm. Los machos miden de 14.1 a 17.5 mm y las hembras de 17.0 a 20.2 mm. Es un anfibio de tamaño mediano. Los machos miden en promedio 6.0 cm de longitud corporal y la hembra 5.8 cm aproximadamente. Los ejemplares jóvenes miden aproximadamente 3.11 cm y los renacuajos hasta 2.9 cm. La cabeza de los adultos es de apariencia huesuda, pues la piel dorsal del cráneo se encuentra osificada (pegada al cráneo) y su hocico es redondeado. En las extremidades, los discos adhesivos en la punta de los dedos están muy poco desarrollados. La piel de la superficie dorsal del tronco en ligeramente granular, en las extremidades es lisa y en el vientre presenta un granulado muy notorio. El color del dorso suele ser verde brillante o una mezcla de verde y café, generalmente con manchas alargadas, redondeadas o elípticas. El color de las manchas es café de tonos variables, todas ellas siempre delimitadas por un borde de color café muy oscuro, casi negro. Este patrón de manchas también se presenta en la cabeza, mientras que el vientre es blanquecino o crema.  Mantidactylus ambreensis mide de 32 a 41 mm para los machos y de 37 a 46 mm para las hembras. Esta especie se parece mucho a Mantidactylus ulcerosus. Rhinella veraguensis tiene una parte posterior gris manchada, rayada y una parte inferior ventral rojiza. De tamaño grande, robusto, de patas gruesas. Tímpano escondido bajo la piel y pliegue glandular supratimpánico. Dedos del pie libres; tubérculos subarticulares muy desarrollados (“nodosus”) que favorecen el amplexo. Piel tuberculosa y granulosa. Machos más robustos que las hembras, con caracteres sexuales secundarios llamativos en los dedos de la mano y sobre el pecho. Dorsalmente posee una coloración verde oscura con manchas irregulares oscuras. Su longitud varía entre los 4 y 7 cm. Se alimenta de insectos y larvas. Se encuentra entre la V Región de Valparaíso al norte y la X Región de Los Lagos al sur. Rana arlequín de cuerpo ligeramente robusto. Extremidades relativamente cortas. Cabezas con cantus rostral recto finalizando en punta. Tiene escasos tubérculos sobre la piel en cercanía a zonas laterales. Coloración café con manchas dorsales variables según áreas. Zona lateral baja y vientre con pigmentación amarillenta, en ocasiones manchada. Especie de hábitos terrestres y comportamiento diurno. Se le puede hallar debajo de troncos caídos y hojarasca en los bordes de bosques o zonas abiertas, especialmente en horas de la mañana.  Es similar a E. lacrimosus. En su fase adulta es una rana pequeña con coloración ocre y líneas dorsolaterales oscuras que pueden ser completas o apenas visibles dependiendo de los individuos. Extremidades posteriores musculosas con gran potencial de saltos cortos y rápidos. Estructura lingual con pequeño apéndice en la mitad. Es de actividad diurna y se suele hallar dentro de pequeños cuerpos de agua y entre o debajo de rocas. Los machos miden hasta 64 mm y las hembras hasta 77 mm. Se ha descrito a E. lacrimosus como similar a E. atopoglossus, pero a diferencia de éste E. lacrimosus es más pequeña y con un patrón de coloración ocre más homogénea y sin listas dorsolaterales visibles. Posee manchas axilares e inguinales de coloración amarillenta. Cuerpo robusto con miembros posteriores fuertes. Característica estructura lingual con un pequeño apéndice en la mitad. Es de actividad diurna. El holotipo femenino mide 40 mm y el paratipo masculino 30 mm. Se distingue de otras especies de Thorius por la siguiente combinación de caracteres: (1) Talla grande (longitud excede 22 mm en machos y 26 mm en hembras); (2) miembros moderadamente cortos; (3) cola larga; (4) nostrilos ovalados; (5) ausencia de dientes maxilares; (6) pocos dientes vomerinos (menos de 7 en ambos machos y hembras); (7) vientre inmaculado; y (8) moda falangeal fórmula en el miembro posterior, 1-2-3-3-1. Los machos miden de 47.5 a 52.0 mm y las hembras de 54.8 a 64.9 mm. Es una salamandra de la familia Plethodontidae del orden Caudata. Es de talla mediana, alcanza una longitud de 5 cm. Sus extremidades son relativamente cortas. Los machos y hembras tienen protuberancias nasolabiales bien desarrolladas. El quinto dedo del pie es muy corto debido a la pérdida de la falange externa. La coloración de fondo del dorso es gris con numerosos puntos negros. Su cola presenta algunos puntos negros, pero son más notorios unas manchas grandes blancas. Los machos miden de 39.1 a 54.1 mm y las hembras de 57.2 a 59.4 mm. Los machos miden de 15.3 a 17.6 mm y las hembras de 17.5 a 22.3 mm. Los machos miden de 21.20 a 23.70 mm y las hembras de 22.75 a 25.25 mm. Los machos miden de 19.8 a 22.0 mm. Los machos miden de 16.7 a 20.5 mm y las hembras de 19.5 a 23.4 mm. Los machos miden de 24 a 31 mm y las hembras de 25 a 32 mm. Los machos miden de 17.5 a 20.8 mm y las hembras de 19.3 a 20.5 mm. El macho mide 40,4 mm y la hembra 42,6 mm. Es una rana pequeña que mide entre 18 a 21 mm de longitud. Su tegumento es muy liso con tubérculos en el dorso poco visibles. Tímpano muy visible, con orientación lateral y ligera inclinación dorsal. La coloración dorsal es verde pálido con puntos oscuros y ribetes blancos o amarillos. Hacia los laterales la coloración es verde amarillenta y el vientre es verde. El iris es de color bronce grisáceo con un anillo alrededor de la pupila. Los machos poseen una escasa proyección antehumeral paralela al hueso humeral que no es distinguible de manera externa. Los machos miden de 24.0 a 26.3 mm y las hembras hasta 26.4 mm. El holotipo de Hyloxalus chocoensis mide 26 mm. Su parte posterior es de color gris negruzco y tiene una racha discreta en cada lado y una delgada línea vertebral gris. Su labio superior está decorado con pequeñas manchas blancas. Sus muslos y espinillas son de rayas negras. Su cara ventral es blanca con algunas manchas o motas negruzcas. Hila vigilans es una rana pequeña de entre 20,6 30, 0 mm, con la cabeza más larga que ancha, presenta un hocico truncado y protuyedo sobre la mandíbula inferior, sus dientes vomerianos son redondeados y localizado s por detrás de la coanas, sus pies son palmeados. La piel del dorso es lisa, mientras que la del vientre y parte ventroposterior de los muslos es aerolada, el resto es lisa. Su coloración en ambiente natural es color verde amarillento claro presentando tres líneas longitudinales oscuras sobre el dorso y dos líneas laterales negruzcas. La región de la ingle suele presentar un color marrón fuerte. El holotipo masculino mide 50,5 mm. El holotipo femenino mide 25,4 mm. Los machos miden de 30.5 a 34.6 mm y las hembras hasta 37.6 mm.  Se reproduce directamente en tierra, en la hojarasca de los bosques montanos húmedos, colocando los huevos en lugares húmedos y protegidos, por ejemplo bajo troncos en el suelo del bosque, desarrollándose directamente allí. Sus huevos son pocos y de tamaño grande.El holotipo de Papurana jimiensis, de una hembra embarazada, mide 100 mm. Su dorso es de color marrón oscuro uniforme. Su lado ventral es crema muy manchado marrón oscuro. El nombre específico xanthops proviene del griego xanthos, amarillo, y de ops, el ojo, con referencia al color del iris de esta especie. Los machos miden de 20 a 25 mm y las hembras de 23.6 a 29.5 mm. Hyloxalus elachyhistus mide de 18.0 a 25.7 mm. Los machos miden de 18,5 a 20,5 mm y las hembras de 19,1 a 21,4 mm. Los machos miden de 16 a 18 mm y las hembras de 17 a 20 mm. El macho mide 26.5 mm y las hembras de 29.0 a 29.8 mm. El holotipo femenino mide 61 mm. Es un anuro de la familia Craugastoridae del orden Anura. Es moderadamente grande, los machos alcanzan una longitud de 3.9 a 4.8 cm, mientras que las hembras alcanzan una longitud de 5.8 a 8 cm. La piel del dorso es lisa y la región del canto rostral afilado. El primer dedo de la mano es más largo que el segundo, los dedos se encuentran expandidos. El dorso normalmente es de color café con una línea cantal oscura y una franja interorbital bien definida. Su garganta es pigmentada y su vientre es de color crema claro a rojizo. Elachistocleis pearsei mide aproximadamente 40 mm. Su dorso y garganta son negras con muchas manchas blancas pequeñas. La traza de una delgada línea longitudinal blanca aparece en el centro de la espalda. Su vientre es de color rojo anaranjado. El holotipo masculino mide 17.5 mm. Los machos miden de 15.30 a 19.0 mm y las hembras de 19.35 a 29.25 mm. Los machos miden de 21.8 a 29.5 mm. Los Anomaloglossus degranvillei son ranas pequeñas, su longitud hocico-cloaca es entre 14 y 20,5 mm. Su coloración ventral es de marrón negro con manchas blancas. Los machos llevan los renacuajos en la espalda, donde completan su desarrollo, los renacuajos no se alimentan. Los machos miden de 17.9 a 20.8 mm y las hembras de 30.1 a 33.5 mm. La rana adulta mide 6.9 a 7.5 cm de largo. Su piel es de color marrón claro, verde claro o verde oscuro en la espalda. Esta rana puede cambiar de color y verse marrón oscuro. Esta rana puede tener manchas de color verde oscuro o marrón. Puede tener barras oscuras en las patas. Hay una raya marrón clara sobre su boca. Hay dos rayas desde su boca hasta sus ojos sobre su cabeza. Por los lados, esta rana es de color amarillo claro. La membrana entre los dedos de los pies es de color amarillo tostado. El vientre y la garganta son amarillos. El iris del ojo es de color cobre. Los renacuajos son marrón oscuro en color con marcas oros en sus estómagos. Ranas juveniles son de color rojizo con rayas. Esta rana no tiene hendiduras vocales ni sacos vocales, por lo que los científicos creen que no canta ni croa, ni siquiera cuando busca parejas.  Esta rana pone huevos durante la temporada seca. Los renacuajos crecen durante la temporada de lluvias.El holotipo femenino mide 25.0 mm. Los machos miden unos 29 mm de longitud de hocico a cloaca. El tamaño femenino es desconocido. El dorso es de color café con manchas de color gris oscuro, incluyendo una marca "W" en la espalda superior. La piel dorsal es glandular con crestas dorsolaterales prominentes. El holotipo femenino mide 21,2 mm. Los machos miden hasta 24 mm. Pequeño anfibio de aspecto robusto. Se caracteriza por la cabeza ancha en forma de cuña. Su hocico es redondeado y puntiagudo. Tiene ojos grandes laterales y tímpano redondo, transparente. Su piel dorsal es lisa y presenta flancos granulosos. Las patas son largas, musculosas. El dorso es pardo con manchas irregulares. Posee un vientre blancuzco de textura lisa, excepto en la superficie inferior de los muslos. Leptodactylus magistris es de hábitos terrestres y diurnos que vive en pequeñas quebradas rodeadas por arbustos y herbazales, en áreas intervenidas que originalmente fueron una selva nublada. Los machos miden de 17,4 a 24,0 mm y las hembras de 24,9 a 29,2 mm. El holotipo de Raorchestes crustai, de un macho adulto, mide 25 mm. Su dorso es de color marrón grisáceo con una marca en forma de V invertida entre el cuello y las extremidades anteriores. La parte inferior de su cabeza es de color marrón con pequeñas manchas. Su garganta es de color naranja claro, su pecho pardusco con pequeñas manchas y área abdominal de color naranja oscuro. El holotipo masculino mide 90 mm y el paratipo femenino 99.5 mm. En la década de 1950, científicos examinaron algunos especímenes conservados. Entre estos, la rana macho mide 5.1 cm y la rana hembra 6.7 cm. El dorso del espécimen muerto era de color gris plomo oscuro, casi sin manchas ni diseño. Entre las ranas vivas, a veces hay pigmentación amarilla en la garganta. El tímpano es chico pero distintivo, hay un pliegue supratimpánico. Hylophorbus proekes mide de 26 a 35 mm para los machos y de 33 a 37 mm para las hembras. Su dorso es de color marrón oscuro; su vientre, claro, es de color gris violáceo teñido de gris oscuro. Hay puntos amarillos-anaranjados en la ingle. En la descripción original, los machos median de 19,5 a 22,8 mm. El macho mide 18.0 mm y la hembra mide 26.4 mm. El holotipo masculino mide 40.1 mm. El holotipo de Megophrys sangzhiensis, de un macho adulto, mide 54.7 mm. El macho descrito por Peracca mide 21.5 mm y la hembra 23 mm.  Los hábitos reproductivos de las especies de este género se caracterizan en que en la temporada cálida, luego de fuertes lluvias, los machos cantan semisumergidos en charcas permanentes o semipermanentes; en el fondo de estas, las hembras depositan sus huevos en ristras gelatinosas.Es un anuro de la familia Hylidae del orden Anura. Es de talla grande y cuerpo robusto. Los machos alcanzan una longitud de 56mm, mientras que las hembras de 65mm. La cabeza es corta y redonda en vista dorsal. La piel es gruesa. Las extremidades anteriores y posteriores son robustas, los dígitos son grandes y robustos. El dorso es verde olivo con algunas machas muy pequeñas amarillentas. Los ojos son de color azul claro 2. Los machos crecen hasta treinta y cuarenta milímetros, y las hembras hasta cuarenta milímetros. Poseen cabeza más ancha que larga. Su hocico es redondeado en vista dorsal y lateral. Narinas prominentes localizadas lateralmente, la distancia es ligeramente menor que la distancia interocular e igual que el ancho del párpado superior. Cantos rostrales redondeados; región loreal cóncava. Dientes vomerianos en dos grupos curvos entre y detrás de las narinas. Lengua libre, con una ligera muesca en la paste posterior. Ojos anterodorsales, su diámetro es menor que la longitud del hocico; pupila horizontal. Tímpano pequeño, visible, de 1/3 a 2/5 del diámetro del ojo; pliegue supratimpático granuloso. Dedos largos, con discos terminales y membrana interdigital basal. Longitud de los dedos de menor a mayor 1°-2°-4°-3°. Mano con tubérculos subarticulares supernumerarios grandes y redondeados. Pie con tubérculo metatarsal interno alargado, el externo pequeño y cónico. Piel dorsal con tubérculos ovoides longitudinales. Vientre ligeramente granular. Hembra con saco incubatorio dorsal. Dorso marrón o grisáceo con manchas grandes. Mancha interocular en forma de T o una barra transversal. Banda lateral oscura desde la narina hasta la ingle, a veces con vermiculaciones claras. Vientre blancuzco con pequeñas manchas marrones, más numerosas en garganta y pecho. El holotipo femenino de Pristimantis turumiquirensis es de 40 mm. Su espalda es de color marrón claro con manchas oscuras en los hombros. Su lado ventral es blanco más o menos moteado o marrón reticular. Los machos miden de 17.6 a 25.1 mm y las hembras de 31.9 a 33.9 mm. Los machos miden de 23.6 a 24.3 mm y las hembras de 27.8 a 32.5 mm. Los machos miden de 27.1 a 32.8 mm y las hembras de 32.1 a 32.8 mm. Los machos miden de 20.5 a 25.4 mm y las hembras de 24.2 a 31.8 mm. Choerophryne gracilirostris mide de 13.5 a 14.7 mm. El holotipo de Allobates trilineatus es de 17 mm. Esta especie tiene una superficie dorsal pardusca veteada de claro y tiene una línea longitudinal grisácea. Una barra del mismo color extiende del ojo a la ingle. Un punto blanco marca cada lado del ano. Su lado ventral es blanco sucio y su garganta es gris. El macho tiene un gran saco vocal externo. Las hembras miden de 23.5 a 24.1 mm. Los machos miden hasta 19.8 mm y las hembras hasta 26.0 mm.  Se reproduce directamente en tierra, en la hojarasca húmeda del piso de la selva, colocando los huevos en lugares húmedos y protegidos, por ejemplo bajo troncos o piedras del suelo del bosque, desarrollándose directamente allí. Sus huevos son amrillos, en número de 20 a 30, y de tamaño grande.Los machos miden hasta 41 mm y las hembras hasta 39 mm. Los machos miden de 23.7 a 27.9 mm y las hembras de 28.6 a 31.5 mm. Esta rana también tiene ojos naranjas. Esta especie mide de 26 a 30 mm para los machos, la única hembra conocida a la fecha de la publicación original mide 33 mm. Su dorso es verde. Es una salamandra de la familia Plethodontidae del orden Caudata. Es de talla pequeña, alcanza una longitud de 5 cm. La cabeza es ancha, ojos grandes y hocico redondeado. Patas casi completamente palmeadas. El color de fondo varía de un amarillo-café pálido con puntos negros a café claro, con una serie de manchas irregulares amarillo-café que varían de tamaño a lo largo del cuerpo y la cola. Los machos miden de 19.5 a 21.5 mm y las hembras de 19.2 a 21.8 mm. Los machos miden de 9,3 a 11,3 mm y las hembras de 10,9 a 12,0 mm. El holotipo hembra mide 25 mm. Los machos miden de 22.6 a 24.8 mm y las hembras hasta 24.8 mm. Los machos miden de 19.3 a 22.7 mm y las hembras de 24.7 a 27.8 mm. Esta especie es cremosa, amarilla o marrón pálida con manchas grises, negras o verdes e iris de amarillo a naranja. Cuando está viva, esta rana es amarilla con marcas negras. Los científicos que estudiaban ranas muertas y preservadas vieron que una rana macho tenía 4,7 cm de largo y una rana hembra de 4,0 cm de largo. Esta rana tiene marcas verticales en sus párpados inferiores. Los machos miden de 18 a 23 mm y las hembras de 25 a 28 mm. Los machos miden de 13 a 13 mm. Las hembras miden hasta 28 mm. El holotipo femenino mide 20.0 mm y el paratipo masculino 18.5 mm. Los machos generalmente miden de 26 a 31,1 mm, y las hembras hasta 29,7 mm. Los machos miden 15.8 mm y las hembras de 22.9 a 24.3 mm. Esta rana tiene una raya oscura debajo de su ojo y por el lado de su cuerpo. A veces tiene amarillo en su frente. En la idioma local, esta rana se llama kogop.  Los machos miden de 37.8 a 42.7 mm y las hembras de 58.2 a 62.7 mm. El holotipo femenino mide 29.2 mm y los machos miden de 19.0 a 25.0 mm. Esta especie presenta glándulas lumbares y es la única del género Pleurodema con un complemento cromosómico octoploide. Los datos respecto a detalles de su morfometría, su citogenética, su eritrometría y su bioacústica han sido claves para lograr distinguir esta especie de otra similar del mismo género con la cual sus morfologías externas las tornan especies crípticas: P. kriegi, también endémica de las sierras Grandes. Ambas comparten el hábitat con otras 3 especies de anuros exclusivos de las sierras de Córdoba y San Luis: Melanophryniscus estebani, Odontophrynus achalensis y Rhinella achalensis. El holotipo de una hembra subadulta, mide 27 mm. Los machos miden de 26 a 27 mm y las hembras miden 32 mm. N. Ignotus es una rana pequeña de aspecto frágil, de hasta 35 mm. Su piel es muy lisa con presencia de gránulos muy finos distribuidos de manera homogénea. La coloración del tegumento dorsal es lavanda o café translúcido, con vientre blanco en el que algunas áreas son transparentes. Presenta anillos dispersos de color negro con centro amarillo, diferenciandola de otras especies de Nymphargus. Sus extremidades son bastante delgadas y relativamente cortas. Su cuerpo posee poco volumen muscular. Terminación digital dilatada con ápice trunco. Sus ojos son sobresalientes con proyección frontal y su hocico redondeado y muy corto. Se encuentra en la vegetación próxima a cuerpos de agua de bosques primarios subandinos El holotipo mide 59 mm. Los machos miden de 26.7 a 39.7 mm y las hembras de 37.5 a 53.4 mm. Los machos miden de 15,4 a 20,0 mm y las hembras de 17,0 a 22,8 mm. Los machos miden de 23.0 a 28.5 mm y las hembras de 29.6 a 35.5 mm. Los machos miden 16,8 mm y las hembras de 12,4 a 18,1 mm. Los machos miden de 25.1 a 27.7 mm y las hembras de 25.9 a 28.4 mm. Esta ranita es pequeña de aspecto alargado con hocico proyectado. Su dorso está entre verdoso, pardo o verde amarillento con manchas pardas con forma de cruz. Tiene el vientre de color rojo sangre. Sus costados son oscuros y con tubérculos pronunciados. Existe una disformidad sexual, siendo la hembra de mayor tamaño, el macho mide entre 3,1 y 3,2 cm, su pareja entre 3,5 y 4,1 cm de longitud. El atelopus pinangoi suele colocar sus huevos en hileras a lo largo del cauce del río, estas ristras posteriormente se convierten en renacuajos.Los machos miden de 25.5 a 39.0 mm y las hembras de 45.0 a 45.8 mm. La hembras miden 39 mm. Los machos miden de 14.5 a 19.9 mm y las hembras de 20.3 a 23.1 mm. N. griffithsi es una rana de tamaño grande, entre 19 a 26 mm. La apariencia superficial es relativamente lisa aunque la superficie dorsal del tegumento cuenta con finos gránulos separados. La superficie ventral es granulosa mientras el resto del cuerpo es liso. Su coloración dorsal es verde-amarillenta pálida con presencia en algunos casos de ribetes de color verde oscuro. En la punta de los dedos posee coloración amarilla pálida y en el vientre blanquecina. Su peritoneo visceral es transparente pero el corazón no es visible. Iris ocular con pigmento broncíneo blanquecino. Es similar a Centrolene buckleyi y Espadarana prosoblepon, pero se diferencia de estas por tener menos membrana interdigital y ser posiblemente más arbórea. Los machos poseen una proyección antehumeral incipiente paralela al húmero no visible externamente. Se reproduce en arroyos, depositando sus huevos en la vegetación sobresaliente del agua.  Los machos miden de 22.6 a 24.1 mm. El holotipo masculino mide 21.7 mm. Los machos miden de 16.5 a 17.8 mm. Los machos miden de 25,3 a 26,4 mm y las hembras de 27,6 a 28,5 mm. Los machos miden de 15.8 a 21.3 mm y las hembras de 27.0 a 31.5 mm. Los machos miden hasta 29 mm. El holotipo de Ischnocnema paranaensis mide 17.7 mm. Su espalda tiene bandas verdes y blancas. Sus flancos están reticulados con los mismos colores. Su lado ventral es verde pálido. Es un anuro de la familia Hylidae del orden Anura. Es de talla grande. Llegan a alcanzar una longitud de 81mm. En vista dorsal, la cabeza es larga y moderadamente puntiaguda. El tímpano es pequeño y redondo. Los dedos son moderadamente largos. Se caracteriza porque los machos sexualmente maduros poseen una membrana hipertrofiada entre el primer y segundo dedo del pie. La coloración dorsal es café pardo con manchas irregulares café chocolate en la cabeza, cuerpo y superficie superior de los brazos; tiene bandas transversales del mismo color en las extremidades posteriores 2,3. El holotipo masculino mide 17.8 mm. Los machos miden de 23 a 28.5 mm y las hembras de 26 a 32 mm. Los machos miden de 24.7 a 41.5 mm y las hembras de 36.1 a 53.9 mm. Las hembras miden hasta 34 mm. N. prasinus es una especie de tamaño grande que oscila entre 33 a 35 mm. Posee una apariencia superficial relativamente lisa con tegumento dorsal con finos granulos con separación entre ellos. La piel ventral es granulosa mientras el resto de superficies son lisas. Coloración uniforme verde oscuro con márgenes de labios verde pálido y flancos en tono crema. El pericardium es blanco y no es visible el corazón externamente. Iris verde blanquecino con reticulaciones negras finas. Deposita sus huevos en la parte superior de las hojas, que al hacer eclosión caen los neonatos al agua. Presenta bastantes similitudes con Nymphargus megacheirus, teniendo esta pequeños puntos negros en el dorso y una piel postulosa como principal diferencia. A diferencia de Centrolene buckleyi, Centrolene heloderma y Espadarana prosoblepon, N. prasinus no posee proyección antihumeral.  Los machos miden de 17.4 a 18.3 mm y las hembras de 23.3 a 26.7 mm. Los machos miden de 17.9 a 20.4 mm y las hembras de 20.1 a 22.3 mm. Los machos miden de 19.6 a 22.5 mm y las hembras de 24.6 a 31.3 mm. Los machos miden de 15 a 20 mm y las hembras de 19 a 21 mm. Es una rana de tamaño variable de 23.3 a 24.8 mm. Posee una coloración verde pálida pero blanca en el peritoneo parietal y pericardial, con variaciones amarillentas hacia los laterales y en ocasiones con manchas verdes más oscuras. Tiene el iris gris pálido y cobrizo alrededor de la pupila con manchas negras arriba de esta y reticulaciones grises por debajo. Su cabeza es ligeramente más ancha que el cuerpo. Posee una membrana interdigital notable fácilmente. Su hocico es truncado en vista dorso-lateral, ligeramente deprimido entre las fosas nasales. La cresta ventral del húmero es alargada con filos irregulares. Posee tubérculos palmares prominentes de tamaño similar al tubérculo tenar. Los machos tienen almohadilla nupcial espinosa, con espinas poco queratinizadas y de coloración verde pálido. Su tímpano tiene una orientación posterolateral y es redondo. Los machos miden de 26.2 a 33.6 mm y las hembras de 38.8 a 44.8 mm. El macho mide en promedio 61.2 mm y la hembra 72.9 mm. Los machos miden de 17.2 a 20.0 mm y las hembras 27.6 mm. Los machos miden de 18.1 a 25.2 mm y las hembras de 25.8 a 29.0 mm. Los machos miden de 24.3 a 26.4 mm y las hembras de 23.9 a 29.5 mm. El holotipo masculino mide 24.9 mm. Los machos miden de 18.1 a 18.5 mm y las hembras 21.5 mm. Los machos miden de 18.2 a 20.4 mm y las hembras de 32.9 a 35.0 mm. Los machos miden de 20.6 a 22.8 mm y las hembras de 24.2 a 24.7 mm. Los machos miden de 35.8 a 40.3 mm y las hembras de 56.6 a 57.6 mm. Su parte posterior es marrón o parda con manchas de color marrón oscuro o negro. Su vientre es de color amarillo cremoso a rosa oscuro con manchas marrones o marrón oscuro a negro con manchas blancas azuladas. Los machos miden de 27.8 a 30.0 mm y las hembras hasta 32.7 mm. Los machos miden de 30.0 a 37.8 mm y las hembras de 42.3 a 44.0 mm. Los machos miden de 19,7 a 21,9 mm y las hembras 27,4 mm. las hembras miden 21 mm y los machos 17 mm. El holotipo femenino mide 93.3 mm. El holotipo mide 17 mm. Las hembras miden de 46 a 55.8 mm. El holotipo de Pristimantis briceni mide 43 mm. Esta especie tiene una cara dorsal lisa y una mancha pardo rojiza o marrón rojiza. Una barra oscura conecta sus dos ojos. Una marca en forma de X o chevron a veces está presente en su espalda. Sus miembros tienen rayas oscuras. Su superficie ventral es granular y blanquecina, más o menos manchada o vermiculada en marrón oscuro. Los machos miden de 19.0 a 25.8 mm y las hembras de 23.5 a 26.7 mm. Los machos miden de 13.2 a 16.8 mm y las hembras de 18.3 a 23.0 mm. Su espalda es marrón con manchas marrones oscuras; su vientre es claro y de color gris o marrón. El holotipo mide 36.75 mm. Los machos miden de 13.6 a 16.8 mm y las hembras de 19.4 a 22.5 mm. El holotipo femenino mide 26,5 mm. Litoria wisselensis mide de 24 a 32 mm para los machos y de 29 a 37 mm para las hembras. Su coloración es extremadamente variable de azul a marrón con o sin manchas claras u oscuras. El holotipo mide 33 mm. Los machos miden de 32.7 a 34.1 mm y las hembras de 30.2 a 33.3 mm. Los machos miden de 28.2 a 30.2 mm y las hembras 38.6 mm. Los machos miden de 22.8 a 29.0 mm y las hembras de 32.4 a 37.1 mm. Es una rana de la familia Hylidae del orden Anura. Es una especie de talla mediana. Los machos llegan a medir mientras que las hembras. El hocico es redondeado en vista dorsal y lateral, los dedos son largos y delgados. La coloración de cuerpo es café tostado a gris con pequeñas reticulaciones negras. Los costados y superficie posterior del muslo es amarilla o café tostado 3,4. El macho mide 25.2 mm y las hembras de 31.0 a 34.3 mm. Los machos miden de 21.9 a 23.8 mm y las hembras de 25.0 a 31.3 mm. Los machos miden de 39.6 a 54.1 mm y las hembras de 76.5 a 83.8 mm. La rana adulta macho es 2.8 a 3.6 de largo y la hembra 3.1 a 4.2 cm de largo. Tiene algunas correas en sus patas delanteras y más correas en sus patas traseras. Tiene dientes de vomerina en la mandíbula superior. Es de color crema o marrón. Los machos miden de 21.6 a 27.3 mm y las hembras de 33.3 a 44.7 mm. Los machos miden de 30.4 a 37.2 mm y las hembras de 41.5 a 47.9 mm. Los machos miden de 27.2 a 30.4 mm y las hembras de 38.2 a 43.5 mm. En la descripción original, los 6 machos median de 31,3 a 34,7 mm y las hembras 40,7 mm. Chiasmocleis gnoma mide de 13,5 a 15,5 mm para los machos y de 15 a 17 mm para las hembras. Es un anuro de la familia Hylidae del orden Anura. Es de talla mediana y cuerpo esbelto. Llega a alcanzar una longitud de 40mm. El tímpano no es evidente; un canto rostral muy afilado es evidente. Los brazos son moderadamente largos y delgados. El color del dorso es gris-olivo, con manchas irregulares más oscuras. Una banda café mediodorsal se extiende desde el hocico hasta los hombros. Presenta manchitas café en los lados del cuerpo 2,4. Los machos miden de 60.8 a 83.4 mm. El holotipo femenino mide 24,5 mm. El iris de estas ranas es anaranjado. Los machos miden 22.2 mm y las hembras de 31.0 a 32.7 mm. Los machos miden hasta los 43.9 mm y las hembras hasta los 57.3 mm. Los machos miden de 15.3 a 17.9 mm y las hembras de 20.8 a 25.3 mm. Los machos miden de 14.9 a 19.4 mm y las mujeres de 23.9 a 30.6 mm. El holotipo femenino mide 40,6 mm. Las hembras miden de 27.4 a 32.5 mm. Los machos miden de 23.0 a 26.1 mm. Los machos miden de 25.2 a 32.4 mm. Los machos miden de 24.7 a 25.2 mm y las hembras de 23.7 a 26.1 mm. Los machos miden de 14.3 a 17.0 mm y las hembras de 22.4 a 23.2 mm. Es una salamandra de la familia Plethodontidae del orden Caudata. Es de talla pequeña y cuerpo delgado, alcanza una longitud de. La cabeza es ligeramente más ancha que el cuerpo. Las extremidades son cortas. La coloración dorsal es café y vientre gris o crema 2. Los machos adultos miden 19 mm. El holotipo mide 29 mm. Los machos miden de 21.3 a 23.9 mm y las hembras 26.3 mm. El holotipo mide 38 mm. Los machos miden de 17,4 a 24,0 mm y las hembras de 24,9 a 29,2 mm. Los machos miden de 24.9 a 30.5 mm y las hembras de 36.7 a 43.9 mm. Los machos miden de 13.7 a 17.5 mm y las hembras de 17.5 a 23.2 mm. Los machos miden de 24.3 a 35.6 mm y las hembras de 43.6 a 48.4 mm. Los machos miden hasta 25 mm y las hembras hasta 35 mm. Los machos miden de 25.3 a 26.3 mm y las hembras de 39.2 a 41.6 mm. Las hembras miden 30.9 mm. Los machos miden de 16.4 a 19.4 mm y las hembras de 22.8 a 24.8 mm. Los machos miden de 16,7 a 19,8 mm y las hembras de 20,7 a 24,5 mm. 